 Trở lại với mạng kinh doanh sản phẩm giá "trên trời" của Lô Hội!
Chúng ta hãy cùng trở lại đường dây kinh doanh theo mạng với giá bán“trên trời” mà ngày 6-6-2003 Tuổi Trẻ đã có bài về “Thực phẩm dinh dưỡng & mỹ phẩm của Lô Hội chữa bá bệnh!?”. 
Giá bán cao gấp 40-50 lần giá vốn! 
Khi tổ kiểm tra liên ngành vào cuộc (từ 30-10 đến 12-11-2003), đằng sau kiểu kinh doanh truyền tiêu đa cấp của Công ty TNHH-TM Lô Hội (ATC - 199 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.7, Q.3, TP.HCM) - nhà nhập khẩu độc quyền sản phẩm của Công ty Aloe Vera of America Inc. Hoa Kỳ (AVA) và văn phòng đại diện thường trú Forever Living Products Vietnam (FLP - cùng địa chỉ của ATC) là hàng loạt sai phạm. 
Công ty đang kinh doanh 33 mặt hàng mỹ phẩm và 24 mặt hàng “thực phẩm bổ sung dinh dưỡng”. Nếu chỉ dựa trên khung giá sỉ và lẻ (chưa tính thuế VAT 10%) công bố trên đơn đặt hàng, cho thấy chênh nhau trung bình gần 43%, tỉ lệ đủ kích thích nhiều người tham gia làm nhà phân phối (NPP) để hưởng giá sỉ. 
Thực chất công ty định giá bán cao gấp 40-50 lần (4.000-5.000%) so với giá vốn (sau khi đã tính thuế nhập khẩu, phí vận chuyển, bốc xếp, lưu kho)! Với 24 mặt hàng “thực phẩm” vốn chỉ từ 3.226 đồng/lọ, cao nhất 11.592 đ/lọ, nhưng bán sỉ từ 138.000 - 419.000đ/lọ. Giá bán mỹ phẩm lại càng “trên trời”. Xin nêu một vài mặt hàng để tham khảo: 
Tên sản phẩm 
Giá lẻ 
Giá sỉ 
Giá vốn 
- Nước uống dinh dưỡng lô hội (chai 1 lít) 
432.000đ 
303.000đ 
7.902đ 
- Nước uống dinh dưỡng Forever Freedom (chai 1 lít) 
503.000đ 
354.000đ 
10.351đ 
- Dầu cá (lọ 60 viên) 
599.000đ 
419.000đ 
9.161đ 
- Viên dinh dưỡng sáp ong (chai 60 viên) 
556.000đ 
389.000đ 
7.729đ 
- Viên dinh dưỡng phấn ong 
348.000đ 
244.000đ 
3.628đ 
- Kem hồi phục da ban đêm (hộp) 
584.000đ 
409.000đ 
12.421đ 
- Bộ làm ốm 
1.523.000đ 
1.066.000đ 
33.123đ 
- Bộ thanh xuân 
2.391.000đ 
1.674.000đ 
57.059đ 
Với hình thức kinh doanh theo mạng, công ty đưa ra “kế hoạch tiếp thị FLP” với cấu trúc tiền hoa hồng cá nhân từ 5%-8%-13%-18% cho các cấp tham gia mạng phân phối. Ngoài hoa hồng cá nhân còn có hoa hồng khối lượng từ 3%-13%-28%. Tập “Chính sách công ty” còn đưa ra hoa hồng lãnh đạo, “huy hiệu quản lý vàng”, “quản lý ngọc”, “quản lý ngọc bích”, “ngọc bích - kim cương”, rồi những tài sản được đứng tên mình như xe hơi, nhà, thuyền, máy bay...(?!). Với hoa hồng hấp dẫn, những ảo vọng “ngất trời” này, các NPP lao vào cuộc tìm người để “bảo trợ” - cứ một người mua hai chỉ tiêu, thì NPP có hoa hồng trên 400.000 đồng, ba người thì hoa hồng gần 2 triệu. 
Như vậy, ngay khi để trở thành NPP, phải có người bảo trợ, làm hồ sơ đăng ký và mua đủ 2 chỉ tiêu (khoảng 6,3 triệu đồng) thì chính các NPP này đã bị thiệt do phải mua với giá rất cao so với giá trị thực của sản phẩm. 
Căn cứ biên bản kiểm tra, Sở Thương mại đã đề nghị: UBND TP đình chỉ lưu hành 21/24 sản phẩm thực phẩm, vì theo qui định tại TT20 ngày 11-9-2001 thì đây là các sản phẩm thuốc. UBND TP đề nghị Bộ Y tế xem xét việc cấp giấy phép lưu hành 21/24 sản phẩm thực phẩm là thuốc của Cục Quản lý - chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm - Bộ Y tế. UBND TP đề nghị Bộ Thương mại xem xét cấm kinh doanh theo phương thức truyền tiêu đa cấp (kinh doanh theo mạng) vì không phù hợp với tình hình VN. Truy thu thuế thu nhập cá nhân và thuế thu nhập không thường xuyên, phạt thuế với số thuế mà công ty không kê khai... Đăng ký “thực phẩm”, quảng cáo thuốc! 
Với 24 mặt hàng thực phẩm bổ sung dinh dưỡng do văn phòng đại diện thường trú Forever Living Products VN công bố tiêu chuẩn chất lượng thực phẩm và được Cục Quản lý chất lượng - vệ sinh an toàn thực phẩm cấp phiếu tiếp nhận, Công ty Lô Hội tự biên soạn, in 2.039 cuốn cẩm nang sử dụng, dày 186 trang, giới thiệu 24 sản phẩm chữa 141 loại bệnh, với hướng dẫn sử dụng, chỉ định, liều dùng... Chữa từ nhiễm độc máu, gãy xương, bỏng, tắc mạch máu não, đột quị, thủy đậu, dịch tả, xơ gan, động kinh... cho đến ung thư. 
Với nội dung vô cùng phản khoa học như vậy, không qua kiểm duyệt của cơ quan chức năng, không giấy phép xuất bản, công ty còn in dòng chữ: “Cuốn cẩm nang sử dụng do Công ty Lô Hội (ATC) phát hành cho các NPP với mục đích giới thiệu sản phẩm Forever Living Products đến với các khách hàng ATC. ATC nghiêm cấm mọi hình thức sao chép (copy) hoặc trích lục. Nếu vi phạm công ty sẽ nhờ pháp luật can thiệp”! 
Kết quả kiểm tra cho thấy có đến 21/24 mặt hàng kiểm tra là thuốc chứ không phải sản phẩm thực phẩm. Tại đây tổ kiểm tra còn phát hiện 32 đĩa VCD không dán tem kiểm soát của Bộ Văn hóa - thông tin, được nhân bản từ hai cuộn băng gốc để bán với giá 10.000 đồng/đĩa. Các sai phạm không chỉ dừng lại ở bấy nhiêu chuyện. 

