 Nhà ở cho người có thu nhập thấp, cách nào?
Tôi may mắn có dịp được công ty cũ (Công ty kiểm toán và tư vấn KPMG VN) điều chuyển qua làm việc ở Hoa Kỳ trong thời gian hai năm. Trong thời gian đó tôi có dịp kiểm toán một tập đoàn kinh doanh nhà (đúng hơn là chung cư) phục vụ dân nghèo. Thật ra tập đoàn mà tôi kiểm toán là một tập hợp của hàng trăm quĩ đầu tư khác nhau có địa bàn hoạt động trải rộng khắp Hoa Kỳ có tên gọi là National Equity Fund Partnership (gọi tắt là NEF). Trong khuôn khổ bài này, tôi sẽ không bàn về cấu trúc tổ chức của các quĩ này mà chỉ nêu cách thức kinh doanh của họ. 
Trước hết quĩ này là một tổ chức phi lợi nhuận (not - for - profit organization) được thành lập dưới dạng liên danh (partnership) bởi nhiều tập đoàn kinh tế khác nhau nhằm mục đích hưởng lợi về thuế (trong số các tập đoàn chủ phần hùn đó có Citibank). Với tôn chỉ kinh doanh của liên danh là không vì lợi nhuận mà là để phục vụ nhu cầu ở của dân nghèo, chính phủ (liên bang và các tiểu bang) cho phép các thành viên tham gia liên danh này hưởng qui chế đặc biệt về thuế như sau: 
Mỗi 1 đôla tiền lỗ được chia lại từ kết quả hoạt động của quĩ trên, các chủ phần hùn sẽ được trừ trực tiếp vào 1 đôla tiền thuế lợi tức từ các hoạt động kinh doanh khác của chủ phần hùn. Ví dụ: công ty A là một thành viên của quĩ NEF, trong năm NEF bị lỗ (do kinh doanh nhà với giá rẻ phục vụ người nghèo) và căn cứ theo tỉ lệ chia lãi/lỗ đã định trước thì công ty A được chia một khoản lỗ là 100.000 USD; cùng năm tài chính, các hoạt động khác của công ty A kinh doanh có lãi là 1.000.000 USD và phải chịu mức thuế lợi tức 30%. 
Theo qui chế đặc biệt nêu trên thì công ty phải nộp một khoản thuế lợi tức là: 1.000.000 USD x 30% - 100.000 USD = 200.000 USD Nếu không có qui chế đặc biệt nêu trên, công ty A sẽ phải nộp số thuế: (1.000.000 USD - 100.000 USD) x 30% = 270.000 USD. Như vậy, công ty A đã tiết kiệm được ít nhất là 70.000 USD tiền thuế. 
Với cách làm như trên, chính phủ đã khuyến khích các công ty kinh doanh tham gia việc cung cấp nhà ở với giá phải chăng cho người nghèo. Tất nhiên là vẫn còn rất nhiều vấn đề cần được đặt ra và nghiên cứu sâu hơn, tuy nhiên giải pháp này có thể giúp đỡ dân nghèo VN thực hiện được ước mơ làm chủ một căn hộ. 

