 Ôtô cũ nhập khẩu sẽ làm giảm giá giá ôtô trong nước 
- Trước hết tôi đồng tình với ý kiến của Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng trong diễn đàn Quốc hội. Chúng ta buộc phải thực hiện các cam kết quốc tế, phải giảm thuế, giảm cả các biện pháp hạn chế nhập khẩu... Nghị định 12 là một bước phát triển rất nhanh về việc chúng ta đáp ứng các yêu cầu cam kết hội nhập kinh tế quốc tế. 
Trước đây chúng ta cấm, nay đã phải cho nhập khẩu xe ôtô đã qua sử dụng. Mặt khác, rõ ràng là việc cho nhập khẩu xe cũ, người tiêu dùng có thêm sự lựa chọn, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng đa dạng. 
Một vấn đề quan trọng khác, đó là vấn đề bảo hộ sản xuất ôtô trong nước, tôi cho rằng đã đến lúc phải có cạnh tranh giữa ô tô nhập khẩu và sản xuất trong nước; mục tiêu là để các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước phải chấp nhận giảm các bảo hộ của nhà nước. 
Còn việc đánh thuế cao hay thấp thì còn phải bàn. Nhưng bài toán thì đã rõ rồi. Tôi ví dụ: một chiếc xe cũ từ 1.9 đến 2.0 giá bán là 6.000 USD có mức thuế nhập khẩu là 10.000 USD, cộng các khoản thuế khác như tiêu thụ đặc biệt, VAT (tương đương với 10.400 USD) nữa thì về đến VN có giá khoảng 26.400 USD; so với xe sản xuất trong nước tương đương là rẻ hơn (giá bán loại này trong nước phải trên 30.000 USD/chiếc). Theo tính toán của chúng tôi, cơ bản các loại xe cũ nhập khẩu sẽ có mức giá chỉ bằng 70% giá xe mới. 
Khi mức thuế nhập khẩu ô tô cũ được công bố, có thể nói nhiều nhà sản xuất ôtô trong nước đã “thở phào nhẹ nhõm”. Còn người tiêu dùng thì “vỡ mộng ôtô giá rẻ”. Thưa ông, với mức thuế này, phải chăng chủ trương của các bộ, ngành là để hạn chế nhập khẩu và tiêu dùng ôtô trong nước? 
- Bộ Thương mại đã làm việc với Hiệp hội tô và một số nhà sản xuất ôtô thì thấy rằng, chuyện “thở phào” cũng không hẳn bởi họ cũng đang lo chuyện cạnh tranh. Vả lại, trong quyết định của Thủ tướng có dành 20% để điều chỉnh thuế tuyệt đối, có nghĩa là anh đang áp thuế tuyệt đối 10.000 USD đối với xe loại dưới 2.0 nhưng trong thực tế, nếu thấy giá trong nước và giá nhập khẩu cân bằng nhau, doanh nghiệp chưa hào hứng nhập khẩu thì sẽ giảm thuế 20% xuống còn 8.000 USD/chiếc hoặc ngược lại, sẽ phải tăng lên đến 12.000 USD/chiếc. 
Điều này buộc các nhà sản xuất ô tô trong nước phải có chiến lược nâng cao chất lượng và lộ trình giảm giá. Còn nếu nói là hạn chế thì Chính phủ đã cấm nhập. 
Việc đưa ra mức thuế như đã công bố đã tính toán đến giá nhập khẩu từ nước ngoài so với giá sản xuất trong nước và nhu cầu tiêu dùng trong nước. Thực tế, giá ôtô cũ nhập khẩu vẫn rẻ hơn từ 20%-30% so với giá ôtô sản xuất trong nước, vì vậy, tôi chắc rằng người tiêu dùng sẽ chọn loại xe cũ sản xuất từ năm 2003-2005 hơn là mua ôtô mới sản xuất trong nước. 
Thưa Thứ trưởng, nếu là người tiêu dùng, ông thấy mức giá ô tô cũ nhập khẩu như vậy đã hợp lý chưa? 
- Tôi có thể khẳng định, 83 triệu người dân VN không phải ai cũng có nhu cầu và điều kiện để mua ôtô. Số người mua ôtô hiện nay phải công nhận đã nhiều lên nhưng không phải là số đông. Vì vậy, theo đánh giá của tôi, lượng ôtô nhập khẩu vào VN cũng không phải là nhiều và nhiều người có nhu cầu mua ôtô cũng đang đợi xem chất lượng ôtô cũ nhập khẩu thế nào bởi giá cả không khác biệt lớn nên chất lượng mới là vấn đề quyết định. 

