UBND thành phố đã duyệt giá bán nền đất và căn hộ tái định cư cho các hộ dân bị giải tỏa thuộc các dự án khu dân cư phường Phú Mỹ, dự án đầu tư mở rộng đường 25B, dự án đường số 10 nối dài, dự án đường Phú Thuận, dự án xây dựng cầu Kênh Tẻ (thuộc Q.7) và tái định cư cho những hộ dân bị giải tỏa thuộc dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương (thuộc Q.Bình Tân).
Theo đó, hộ dân bị giải tỏa thuộc các dự án trên địa bàn Q.7 (trừ dự án cầu Kênh Tẻ) sẽ được tái định cư vào khu chung cư Nam Long tại P.Tân Thuận Đông (Q.7) với giá như sau: tầng 1: 4,5 triệu đồng/m2; tầng 2: 3,8 triệu đồng/m2; tầng 3: 3,4 triệu đồng/m2; tầng 4: 3 triệu đồng/m2; tầng 5: 2,5 triệu đồng/m2. Các hộ bị giải tỏa thuộc dự án cầu Kênh Tẻ sẽ được mua căn hộ Nam Long với giá tầng 1: 4 triệu đồng/m2; tầng 2: 3,3 triệu đồng/m2; tầng 3: 2,9 triệu đồng/m2; tầng 4: 2,5 triệu đồng/m2; tầng 5: 2 triệu đồng/m2. Tại địa bàn Q.Bình Tân, các hộ dân bị giải tỏa thuộc dự án đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương sẽ được mua nền đất tại khu dân cư Hồ Học Lãm với giá đất: lộ giới từ 9 mét đến dưới 12 mét là 2,2 triệu đồng/m2, lộ giới từ 12 mét đến dưới 20 mét là 2,5 triệu đồng/m2. Giá nền đất cùng dự án nhưng tiếp giáp với 2 mặt tiền hoặc công viên sẽ tăng thêm 10%.
UBND TP.HCM cũng quyết định: Khi bán căn hộ tái định cư, các công ty không được tính theo giá vàng mà tất cả sẽ phải quy bằng tiền đồng để người mua nhà tái định cư không bị ảnh hưởng bởi sự biến động của giá vàng.

