Ngày 29.4, giá vàng thế giới đột ngột tăng mạnh 15,8 USD/ounce so với ngày 28.4, lên 654,8 USD/ounce. Theo giới kinh doanh vàng trong nước, những số liệu kinh tế mà Mỹ công bố cùng với những dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ không tăng lãi suất đã khiến đồng USD giảm giá so với các loại ngoại tệ khác. 
Ngoài ra, tình hình căng thẳng vấn đề hạt nhân ở Iran đã làm thị trường vàng tăng trở lại. Cùng ngày, giá vàng SJC niêm yết của các công ty tư nhân trong nước tăng từ 350.000 - 450.000 đồng/lượng, dao động ở mức 13 - 13,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước hiện nay cao hơn giá vàng thế giới 400.000 đồng/lượng. Bà Trương Thị Thu Sương - Giám đốc Công ty Kim Hoàn Việt cho biết, trong khoảng 1 tuần trở lại đây giá vàng ổn định nên nhiều người đến mua vàng miếng. Thế nhưng giá vàng trong ngày 29.4 tăng cao đột ngột nên mãi lực rất yếu.

