 VN sẽ thiếu 1 tỷ kwh điện vào năm 2007 
Từ 2010 đến 2020, VN sẽ mất cân đối lớn giữa cung và cầu điện năng, việc nhập khẩu điện ngày càng tăng. Bên cạnh đó, do trình độ công nghệ còn lạc hậu và sử dụng không hợp lý nên tổn thất điện năng của ta luôn cao hơn các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaixia từ 1,5 đến 1,7 lần. 
Để khắc phục khó khăn này, Chính Phủ và Bộ Công nghiệp đã ra chỉ thị về tiết kiệm điện, theo đó từ 2006 đến 2010 sẽ tiết kiệm từ 3-5% sản lượng điện, từ 2011 đến 2015 tiết kiệm từ 7-8% sản lượng điện. 
Tổng công ty điện lực VN cho biết, hiện nay điện năng tiêu dùng trong sinh hoạt của dân cư chiếm 44,5% sản lượng điện. Việc đẩy mạnh tiết kiệm điện trong dân cư sẽ giúp giảm lượng điện tiêu thụ đáng kể nhất là tại khu vực nông thôn, nơi có số lượng bóng đèn sợi đốt sử dụng nhiều. 
Giải pháp đưa ra là phải đẩy mạnh tiêu thụ bóng đèn compact bởi lượng điện tiêu thụ của bóng đèn này chỉ bằng 25% so với bóng đèn sợi đốt. Thời gian tới sẽ có các chính sách để khuyến khích người tiêu dùng sử dụng bóng đèn compact thay thế. Đưa mức tiêu thụ bóng đèn compact đạt 1 triệu chiếc/ năm với mức hỗ trợ để các sản phẩm này có giá bán giảm 25%. 
Theo ông Đào Toàn, chủ tịch HĐQT công ty PG Lingting- DN sản suất đèn compact hàng đầu tại VN thì đèn compact của PG lingting sản xuất có thể tiết kiệm tới 80% điện năng so với sử dụng bóng đèn sợi đốt. Công ty này có thể sản xuất khoảng 6 triệu bóng /năm. Nếu nó được tiêu thụ hết, sẽ giúp cho ngành điện giảm tải được 876.000.000kwh điện mang lại hiệu quả kinh tế cao cho người tiêu dùng, tiết kiệm được 481.800.000.000đ/năm. 
Theo Bộ Công nghiệp mỗi năm VN phải đầu tư khoảng 2,5 dến 3 tỷ USD để phát triển điện. Đây là số tiền lớn mà chúng ta khó có thể đáp ứng nổi. Vì vậy giải pháp tiết kiệm điện là rất quan trọng vì đầu tư cho tiết kiệm điện bao giờ cũng rẻ hơn đầu tư vào nguồn phát. 

