 Bắp Mỹ bị nhiễm nấm độc
Yasuki Matsui thuộc Cơ quan quản lý kiểm dịch thuộc Bộ Y tế Nhật Bản cho biết hôm qua Bộ này đã yêu cầu các cơ quan kiểm tra trên khắp nước Nhật thắt chặt công tác kiểm tra sau khi phát hiện aflatoxin trong lô hàng bắp Mỹ tại cảng Yokkaichi hồi tuần trước. 
Aflatoxin là một loại nấm độc được phát hiện ở bắp và các loại ngũ cốc khác, có thể gây bệnh ở động vật và có liên quan đến bệnh ung thư gan ở người. Các triệu chứng của nhiễm độc aflatoxin bao gồm hôn mê, mất cảm giác thèm ăn, mắt và nướu răng hơi vàng, tiêu chảy nặng hoặc tiêu chảy ra máu. 
Matsui cho biết aflatoxin được tìm thấy sau khi cơ quan chức năng lấy mẫu kiểm tra trong số 200 tấn bắp Mỹ, do công ty thương mại Sojitsu của Nhật Bản nhập khẩu. 
Bộ Y tế đã yêu cầu đơn vị nhập khẩu hoặc là tiêu hủy hoặc trả lại toàn bộ lô hàng bị nhiễm aflatoxin. Nhân viên phục trách nhập khẩu bắp của Sojitsu hiện chưa đưa ra lời bình luận nào. 
Theo các số liệu của Bộ Y tế, cho đến ngày 20-12 năm nay, Nhật Bản đã nhập khẩu tổng cộng 3,76 triệu tấn bắp từ Mỹ, trong đó có 21 tấn bắp hạt ngọt và 7,613 tấn bắp rang. 

