Mới đây, Bộ Tài chính đã ban hành quyết định (số 08/2006/QĐ-BTC) điều chỉnh thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đối với một số mặt hàng linh kiện, phụ tùng điện tử. Theo đó, thuế suất thuế nhập khẩu nhiều linh kiện quan trọng dùng trong lắp ráp các sản phẩm điện tử nhập khẩu từ khu vực ngoài ASEAN đã giảm khá mạnh so với trước. 
Theo danh mục sửa đổi thuế suất ban hành kèm theo quyết định, thuế suất thuế nhập khẩu màn hình phẳng ti vi là 5% (trước đây là 15%), máy biến thế dùng cho ti vi: 3% (trước đây là 5%, loa: 10% (trước đây là 20%), cuộn lái tia: 10% (trước đây là 15%)...
Quyết định này có hiệu lực thi hành và áp dụng đối với các tờ khai hải quan hàng hóa nhập khẩu đăng ký với cơ quan hải quan kể từ ngày 24/2/2006.

