 Thêm thủ tục là thêm cơ hội nhũng nhiễu
Ngày làm việc hôm qua 21-11, Quốc hội (QH) thảo luận tại hội trường hai dự án Luật đầu tư và Luật doanh nghiệp (DN), 
Đại biểu Đỗ Trọng Ngoạn (tỉnh Bắc Giang) cho rằng dự luật được chỉnh sửa “chưa thuyết phục cao lắm”. Vấn đề chưa thuyết phục trong lần chỉnh sửa này, theo ông Ngoạn, đó chính là khâu thủ tục vẫn còn làm “khó” cho DN. 
“Dự thảo qui định tất cả các dự án trên 15 tỉ đồng phải đăng ký đầu tư, nhưng trên thực tế ở các thành phố lớn như TP.HCM, Hà Nội… rất nhiều DN có dự án đầu tư trên mức này, nếu áp dụng sẽ rất phiền cho DN”. Theo ông Ngoạn, không nên thực hiện việc đăng ký đầu tư các dự án theo tiêu chí vốn mà chỉ thực hiện đối với các dự án đầu tư có điều kiện. 
Đại biểu Nguyễn Ngọc Trân (tỉnh An Giang) vẫn chưa hài lòng với tiếp thu của dự luật. Ông Trân nói: “Tôi đã nhận được nhiều thư, điện thoại của DN cho rằng dự luật đầu tư lần này là một bước đi “thụt lùi” đối với Luật khuyến khích đầu tư trong nước hiện nay”. 
Theo ông Trân, điều mà các nhà đầu tư trong nước lo ngại nhất là chương 6 của dự luật (qui định về các thủ tục đầu tư và triển khai thực hiện dự án đầu tư - PV) và đề nghị nên bỏ chương này. Bởi thực tế toàn bộ những qui định trong chương này đều đã được thể hiện khá rõ trong Luật doanh nghiệp, trong khi đó dự luật lại “đẻ” thêm một số thủ tục không cần thiết cho DN, mà đã thêm thủ tục tức là thêm cơ hội nhũng nhiễu đối với DN. 
Về thủ tục thẩm tra đối với các dự án đầu tư, một số đại biểu cho rằng không thể ghi một cách chung chung như trong dự luật sẽ dễ dẫn đến tình trạng một số cán bộ quản lý nhà nước lợi dụng để “hành” DN. 
Cảm giác “vẫn chưa thật sự an tâm” về dự luật đầu tư lần này, đại biểu Dương Trung Quốc (tỉnh Đồng Nai) đề nghị: Bộ KH-ĐT phải đảm bảo tất cả những điều nhà đầu tư trong và ngoài nước còn băn khoăn, lo lắng phải được giải tỏa trước khi QH thông qua (dự kiến thông qua ngày 29-11). “Chúng ta vẫn còn một tuần nữa để tiếp thu, chỉnh sửa các vấn đề bất hợp lý mà nhà đầu tư đặt ra, vấn đề là phải tiếp thu như thế nào” - ông Quốc nhấn mạnh. 
Riêng với Luật đầu tư, Phó chủ tịch QH Trương Quang Được cho biết “sẽ tiếp thu tối đa” và trong vài ngày tới sẽ có một cuộc họp riêng với các đại biểu QH là các doanh nhân để lấy ý kiến trước khi đưa ra QH thông qua. 

