Nhiều người kỳ vọng sau Nghị định 17/CP thị trường bất động sản có thể tan băng, giao dịch nhà đất sẽ sôi động hơn. Tuy nhiên, đó chỉ là dự đoán. Thị trường nhà đất lại tiếp tục ảnh hưởng bởi tác động mới: giá vàng tăng giảm đột biến. Thực tế cho thấy phải có phương thức mới trong kinh doanh bất động sản: định giá, giao dịch bằng tiền đồng…
Chợ nhà đất vẫn yên ắng
Từ đầu năm đến nay, Trung tâm môi giới địa ốc Phúc Lộc (quận 12) cho biết đã thực hiện được 5 giao dịch thành công nhưng đa số là các căn nhà có giá trị thấp ở các quận ven và giao dịch bằng tiền mặt. Thị trường địa ốc ở đây dường như đã “ấm” hơn so với không khí ảm đạm cuối năm 2005. Tại các trung tâm giao dịch địa ốc ở các quận nội thành thì tình hình cũng không mấy khả quan. 
Ông Đoàn Tiến Hưng - Giám đốc Siêu thị Địa ốc Mạnh Hùng (quận Tân Bình) cho biết, 90% các căn nhà có giá trị trên 300 lượng vàng tại các quận nội thành cũ đều được rao bán bằng vàng, còn các căn nhà ở khu vực ven, ngoại thành thì đa số được rao bán bằng tiền mặt. Nhà giá trị lớn hơn hoặc căn hộ dự án đều giao dịch chậm. Số lượng giao dịch thành công tại siêu thị trong 2 tháng qua là 4 căn nhà, nhưng 3 căn nằm trong hẻm có giá trị khoảng 300-600 triệu đồng/căn. Nghị định 17/CP cũng đã góp phần "gỡ băng" bằng cách cho chuyển nhượng đất dự án.
Tuy nhiên thực tế giao dịch cũng chưa khả quan. Trong vòng 10 ngày qua, các trung tâm giao dịch địa ốc ở quận 2, 9... cho biết họ nhận được đề nghị chuyển nhượng một số dự án có tổng giá trị dưới 30 tỷ đồng. Riêng Trung tâm địa ốc An Cư Đông Á, tuần qua có một vài doanh nghiệp đặt vấn đề ký gửi chuyển nhượng các dự án với quy mô lớn, khoảng 200 tỷ đồng trở lên. Tuy nhiên số lượng giao dịch thành vẫn khá khiêm tốn. 
Giao dịch bằng tiền đồng - xu hướng mới
Chưa bao giờ người chủ sở hữu nhà ở lại bị động trong quyết định bán nhà như hiện nay. Bên cạnh nguyên nhân giá nhà đang ở mức cao, chịu ảnh hưởng của thị trường nhà đất ế ẩm, hiện tượng giá vàng liên tục biến động theo chiều hướng tăng cao đã khiến cho thị trường nhà ở càng bất động, bởi tốc độ tích lũy thu nhập của người mua nhà không theo kịp tốc độ tăng giá vàng. 
Hậu quả là người bán không bán được nhà, trong khi nhu cầu về chỗ ở luôn là nỗi bức xúc của nhiều người. Ông Bùi Tiến Thắng, Phó Giám đốc Sacomreal cho biết số lượng khách hàng ký gửi mua bán tại Sacomreal khá nhiều, tuy nhiên ít có giao dịch nào thành công do đa số các giao dịch, ký gửi nhà đất tại các siêu thị đều định giá bằng vàng.
Khảo sát thực tế giao dịch ở các siêu thị địa ốc cho thấy, không ít chủ nhà (loại nhà ở riêng lẻ, đặc biệt là căn hộ chung cư) đã chuyển hình thức thanh toán bằng vàng sang tiền đồng Việt Nam. Tỷ lệ này ở quận Gò Vấp là 44,3%, Tân Phú: 66,677%, huyện Nhà Bè và Cần Giờ: 80,7%, Bình Tân: 93,1%. 
Ông Đoàn Tiến Hưng cho biết, tuần qua có một khách hàng cần bán gấp căn nhà trên 50m2 ở quận Tân Bình với giá 120 cây vàng. Với sự tư vấn của siêu thị, khách hàng chuyển sang tiền mặt với giá là 1,2 tỷ đồng. Nhờ đó căn nhà được khách hàng hỏi nhiều hơn và hiện đang thương lượng giá để làm thủ tục bán. 
Mới đây, Công ty Địa ốc ACB mạnh dạn thực hiện chương trình mua bán, giao dịch nhà ở, đất ở bằng tiền đồng tại các siêu thị địa ốc ACB trên địa bàn TP. Hiện nay, siêu thị địa ốc ACB thực hiện chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng thực hiện các dịch vụ quảng cáo, rao bán nhà, định giá, môi giới bán nhà bằng tiền đồng; tổ chức niêm yết, rao bán, cho thuê trên sàn giao dịch nhà ở bằng tiền đồng tại siêu thị địa ốc ACB.
Nỗ lực đưa giao dịch nhà đất thực hiện bằng nội tệ dần trở thành thói quen trong đời sống xã hội sẽ giúp cho người bán lẫn người mua nhà không phải nặng lo âu theo sự biến động của giá vàng như hiện nay. Người lao động có nguồn thu nhập chính bằng tiền đồng có nhu cầu mua nhà ở, kể cả việc người mua vay vốn ngân hàng để mua nhà bằng tiền đồng cũng không phải thót tim khi đến thời điểm trả nợ ngân hàng mà tỷ giá vàng lại trở chứng. 
Hy vọng giao dịch nhà ở bằng đồng nội tệ sẽ được mọi người tích cực tham gia, góp phần thúc đẩy thị trường nhà ở phát triển ổn định.

