Hôm 16.4, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cho biết kinh tế Trung Quốc đạt mức tăng trưởng 10,2% trong quý 1 năm 2006. 
Tuy nhiên, ông cũng nói rằng con số ấn tượng này không nằm trong mục tiêu mà quốc gia đông dân nhất hành tinh đề ra: "Thực ra thì chúng ta không muốn có một sự tăng trưởng nhanh quá mức như vậy. Điều mà chúng ta hướng tới là sự phát triển hiệu quả và chất lượng, phát triển phải luôn gắn liền với bảo vệ nguồn tài nguyên, bảo vệ môi trường và nâng cao đời sống người dân". Ông Hồ Cẩm Đào phát biểu điều đó trong cuộc gặp với Chủ tịch danh dự Quốc Dân đảng Liên Chiến tại Diễn đàn kinh tế xuyên eo biển Đài Loan đang diễn ra. Trong dịp này, ông Hồ Cẩm Đào đã kêu gọi thúc đẩy phát triển và củng cố hòa bình trong quan hệ xuyên eo biển. (Theo THX)

