Thị trường bất động sản chưa thoát khỏi tình trạng đóng băng vì đầu vào và đầu ra đều nghẽn. Tình hình sẽ trở nên khó khăn hơn cho doanh nghiệp bất động sản khi các ngân hàng bắt đầu thực hiện chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước rà soát lại vốn cho vay ở lĩnh vực này. Tuy nhiên, đã bắt đầu xuất hiện những "người dò đường" mới... 
Tín dụng bất động sản, đã khó càng khó hơn
Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước, hoạt động cho vay đối với bất động sản của tổ chức tín dụng tăng cả về số vốn và dự án cho vay, đặc biệt là ở những thành phố lớn. Dư nợ cho vay bất động sản chiếm tỷ trọng khá lớn trong tổng dư nợ cho vay trung và dài hạn của tổ chức tín dụng. 
Từ nhận định này, Ngân hàng Nhà nước cho rằng thị trường nhà đất không ổn định và giao dịch trầm lắng trong khi tài sản bảo đảm cho các khoản tín dụng của các doanh nghiệp bất động sản chủ yếu là giá trị quyền sử dụng và tài sản gắn liền trên đó. Điều này tiềm ẩn nhiều rủi ro cho hoạt động tín dụng. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng xem xét và thẩm định kỹ lưỡng dự án bất động sản, chỉ cho vay những dự án có tính khả thi cao và chủ đầu tư có khả năng hoàn trả nợ đúng thời hạn. Không những thế, Ngân hàng Nhà nước còn yêu cầu các ngân hàng phải ban hành qui chế về nghiệp vụ cho vay bất đồng sản nhằm giám sát và tạo hành lang an toàn cho việc cấp tín dụng dự án bất động sản. 
Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước còn chỉ đạo các ngân hàng chi nhánh ở những tỉnh thành lớn thường xuyên báo cáo tình hình cho vay bất động sản trên địa bàn để có phản ứng kịp thời và biện pháp hạn chế khi sự cố bất lợi xảy ra.
Nghị định 17 được Chính phủ ban hành nhằm giảm bớt khó khăn cho các doanh nghiệp bất động sản vì khai thông đầu ra cho một số dự án ở ngoại thành. Song nghị định chưa làm các ngân hàng chú ý nhiều vì mới được ban hành và các nhà băng không muốn tiếp tục mạo hiểm trong ngành bất động sản. 
Ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh TP.HCM, cho biết kể từ khi nghị định này ban hành đến nay hoạt động cho vay dự án bất động sản trên địa bàn đều “án binh bất động” thay vào đó cho vay cá nhân mua nhà đất vẫn diễn ra thông suốt.
Những người tìm đường kinh doanh mới
Đối với các công ty bất động sản, điều quan trọng hiện nay chính là thị trường đầu ra, nhưng yếu tố quan trọng không kém là nguồn tín dụng để thực hiện các dự án đầu tư vì đó chính là sản phẩm của họ. Mỗi công ty có những cách tiếp cận nguồn vốn khác nhau nhưng với cùng mục đích là bơm vốn cho dự án. 
Ông Lưu Vinh Quang - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Địa ốc An Phú (APC) TP.HCM - cho biết nguồn vốn công ty có thể “dựa dẫm” là nguồn vốn huy động từ các cổ đông. Theo ông Quang, mặc dù lợi ích của vốn tín dụng ngân hàng hiệu quả hơn nhưng việc tiếp cận khó khăn trong khi đó vốn tự huy động từ cổ đông hay khách hàng lại dễ và nhanh chóng hơn. “Nhưng cái khó là phải tính được bài toán lời lỗ”, ông Quang nhận định.
Huy động vốn từ cổ đông hay khách hàng là cách thức của nhiều công ty bất động sản thực hiện từ nhiều năm nay. Công ty Hoàng Quân lại có cách tiếp cận khác nhưng từ nguồn tín dụng nước ngoài. Ông Trương Thái Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty Hoàng Quân Mekong, cho biết công ty đang kêu gọi sự tham gia của các công ty địa ốc nước ngoài, đặc biệt là Singapore và Trung Quốc tham gia vào các dự án bất động sản bao gồm nhà, đất, hạ tầng cơ sở và khu công nghiệp mà công ty đang đẩy mạnh.
“Kêu gọi hợp tác với nước ngoài không chỉ giúp Hoàng Quân có cơ hội học kinh nghiệm quản lý và xây dựng mà còn giải quyết được vấn đề nguồn vốn trong lĩnh vực bất động sản hiện nay”, ông Sơn phát biểu. 
Ông Sơn nói rằng vừa qua công ty đã tiếp xúc với nhiều nhà đầu tư nước ngoài và đã có những dấu hiệu tích cực cho kế hoạch của công ty. Ông cho biết thêm trong năm nay sẽ có chương trình hợp tác theo hình thức này của Hoàng Quân sẽ được thực hiện.
Trong khi ngân hàng đang rút lui khỏi thị trường bất động sản thì quỹ đầu tư đang tìm cách xâm nhập thị trường này để tận dụng cơ hội của những nhà đầu tư mới. Vừa qua Công ty quản lý quỹ đầu tư VinaCapital đã chính thức ra mắt Quỹ VinaLand với số vốn là 200 triệu USD phần lớn được đóng góp bởi các nhà đầu tư nước ngoài. 
Ông Don Lam, Tổng giám đốc VinaCapital cho biết lĩnh vực hoạt động chủ yếu của quỹ này là thị trường bất động sản với những dự án trung và dài hạn: “Bất động sản cũng là lĩnh vực đòi hỏi vốn đầu tư trung và dài hạn trong khi các ngân hàng lại đang rút ra khỏi thị trường vốn này. Có thể nói đây là cơ hội đầu tư của các quỹ như chúng tôi”.
Cùng với sự ra đời của VinaLand ở khu vực phía Nam, tại Hà Nội Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã chính thức cho ra mắt Quỹ đầu tư Việt Nam (VIF) với tổng huy động là 1.600 tỷ đồng, được xem là quỹ có qui mô lớn nhất Việt Nam được sự ủng hộ của 20 doanh nghiệp, tập đoàn kinh doanh hàng đầu Việt Nam đóng góp. 
VIF ra đời với hai thành viên sáng lập là BIDV và Vietnam Partners LLC cũng nhắm vào thị trường bất động sản làm mục tiêu chính trong hoạt động kinh doanh của quỹ. Thị trường bất động sản đóng băng và nguồn vốn khan hiếm thì các quỹ đầu tư được trông đợi là những "người dò tìm mới" cho các dự án địa ốc ở Việt Nam.

