Ông L. kiếm được trên 2 tỉ đồng, bà H. lời được 1 tỉ rưỡi, bà Y. kiếm được trên nửa tỉ, bà N. vài trăm triệu đồng… Đó là những câu chuyện về các khoản siêu lợi nhuận của những người kinh doanh sạp tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Bình Điền (Q.8, TP.HCM).
Với tổng diện tích sau khi xây dựng hoàn chỉnh lên đến trên 65 ha, chợ đầu mối nông sản thực phẩm (NSTP) Bình Điền là nơi tiếp nhận hàng nghìn tiểu thương ở 8 chợ đầu mối NSTP trong nội thành di dời ra. Quyền sử dụng sạp tại chợ đầu mối NSTP Bình Điền đang là "miếng bánh ngon" cho những người đầu cơ sạp. 
Chợ vừa được đưa vào hoạt động giai đoạn một, tiếp nhận tiểu thương kinh doanh ngành hàng rau củ quả và thủy hải sản tươi từ 7 chợ trong nội thành là chợ thủy hải sản Chánh Hưng (huyện Bình Chánh), Xóm Củi (Q.8), Hòa Bình (Q.5), Sân cá đồng 50 (Q.6), Bình Đăng (Q.8), Mai Xuân Thưởng (Q.6), Cầu Muối (Q.1). Từ khi mới có danh sách tiểu thương ở các chợ trong nội thành phải di dời ra chợ Bình Điền, những người đầu cơ sạp là chủ tiệm vàng, những người chuyên cho vay, "cò" nhà đất... đã tìm đến chợ Mai Xuân Thưởng, tiếp cận với những tiểu thương kinh doanh nhỏ, không đủ tiền thuê sạp ở chợ Bình Điền để thương lượng mua lại dù quyền sử dụng sạp chỉ mới có trên giấy, chưa có vị trí cụ thể. Theo tìm hiểu của chúng tôi, giá bán mỗi "giấy" từ 40 - 60 triệu đồng tùy theo loại sạp đó thuộc diện "chính sách" hay loại "thường". Loại "chính sách" là loại có giấy phép kinh doanh, có thực hiện nghĩa vụ thuế, được hưởng ưu đãi giá thuê 10m2 sạp với giá 5,5 triệu đồng, phần diện tích sạp còn lại phải thuê với giá kinh doanh là 11 triệu đồng trong 50 năm. Còn loại "thường" là loại không có giấy phép kinh doanh hoặc trước đây không thực hiện nghĩa vụ thuế đầy đủ, phải thuê sạp với giá 11 triệu đồng/m2 trong 50 năm. Không ít tiểu thương gặp cảnh khó khăn, nợ nần đã phải bán lại sạp với giá chỉ 20 - 30 triệu đồng. Thậm chí có người đầu cơ sạp mua được những "giấy" với giá chỉ 6 triệu đồng/giấy do trước đó họ đã bỏ tiền ra "lo" cho một số tiểu thương không đủ điều kiện được thuê sạp ở chợ đầu mối NSTP Bình Điền trở thành đủ điều kiện để rồi sau đó mua lại với giá rất "hời". Hiện đang có hàng chục người đầu cơ sạp như vậy, mỗi người nắm trong tay gần cả chục "giấy". Tiểu thương sau khi bán "giấy" sẽ phải ủy quyền cho những người đầu cơ sạp đi bốc thăm sạp. Nếu bốc thăm trúng sạp một mặt tiền có diện tích trên 20m2, giá "giấy" ngay lập tức lên tới 600 - 800 triệu đồng; nếu là sạp 2 mặt tiền, giá từ 800 triệu đồng đến trên 1 tỉ đồng. Còn nếu "xui xẻo" bốc nhằm sạp không mặt tiền, diện tích từ khoảng 16 - 20m2 thì giá cũng từ 300 - 500 triệu đồng. Đúng là siêu lợi nhuận !
Giá sạp bị đẩy lên quá cao có thể gây ra tình trạng những tiểu thương có nhu cầu kinh doanh tại chợ thì không đủ tiền sang lại sạp từ những người đầu cơ, dẫn đến nhiều sạp chợ bị bỏ trống như đã từng xảy ra tại chợ đầu mối NSTP Thủ Đức trước đây. Ông Nguyễn Doãn Phú - Phó giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền - cho biết: "Công ty đã dự đoán trước tình trạng đầu cơ sạp nên đã có biện pháp hạn chế bằng cách chỉ chấp nhận các trường hợp sang nhượng sạp có lý do chính đáng. Người sang sạp phải cam kết sẽ kinh doanh thật sự. Đồng thời trong hợp đồng thuê sạp ghi rõ: nếu sạp nào ngưng kinh doanh hơn 1 tháng, công ty sẽ xem xét tạm ngưng hợp đồng, thậm chí sẽ chấm dứt hợp đồng". Tuy nhiên, ông Phú cũng không chắc chắn là các biện pháp này có thể hạn chế được tình trạng trên không. 

