 Đến lượt vàng SJC “nóng”
Sáng 21-4, những người quan tâm đến vàng đã lặng người trước cú giảm bất ngờ của giá vàng. Tại khu vực chợ Bến Thành (Q.1, TP.HCM), một số người lại đem vàng đến bán. Đến gần trưa thì thị trường im ắng đến lạ thường! 
Tại Hà Nội, ông Nguyễn Thanh Trúc - giám đốc Công ty kinh doanh mỹ nghệ vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn (Agribank) - nói khi giá vàng rẻ hơn 1 triệu đồng/lượng thì chỉ có vài người đến mua nhưng giá cao hơn 1 triệu đồng/lượng thì có lúc đến 230 người chen nhau cùng đòi mua vàng. Trong ngày 21-4, giá vàng chỉ còn 1,25 triệu đồng/chỉ, công ty bán ra chưa đến 600 lượng vàng, chỉ bằng 1/13 lượng vàng đã bán ra trong ngày 18-4 là ngày giá vàng ở mức 1,3 triệu đồng/chỉ. 
Ông Trúc cho biết “đau nhất” là những người đã xếp hàng, đóng tiền mua vàng trong các ngày 18 đến 20-4 và đang chờ lấy vàng vì tính ra đã bị lỗ khoảng 1 triệu đồng/lượng vàng. Càng bất ngờ hơn khi có đến 1/3 số người đang chờ nhận vàng đã bán lại cho công ty để thu tiền về. Để giảm bớt thiệt hại cho người mua vàng, công ty đã phải mua giá cao hơn mức mua bình thường 50.000 đồng/chỉ. 
Không như ở Hà Nội, tại TP.HCM, những người đã đặt mua vàng giá cao đang chờ nhận vàng. Bà Nguyễn Thị Cúc - phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Vàng bạc đá quí Phú Nhuận - cho biết sau khi khách đặt mua, công ty đã chốt giá và đặt hàng, do vậy không thể hủy đơn đặt hàng. 
Vàng SJC “nóng” 
Cơn bão chưa đi qua? 
Vào buổi chiều, giá vàng thế giới có chiều hướng tăng lại, lúc 17g đã tăng lên 624 USD/ounce (gần 1,2 triệu đồng/chỉ). Trước đó, vào buổi sáng, giá vàng thế giới chỉ là 612 USD/ounce (1,18 triệu đồng/chỉ). 
Theo nhóm tư vấn tiền tệ của Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank), các nhà đầu tư trên thị trường vàng thế giới vẫn tin rằng giá vàng sẽ tăng trở lại do một số nhà đầu tư tranh thủ giá xuống đã mua vào, chờ giá lên bán ra. Do vậy, giá vàng vẫn tiếp tục nhạy cảm với các thông tin về tình hình hạt nhân của Iran, giá dầu thế giới... Trong ngày 21-4, mặc dù giá vàng đã dịu lại nhưng giá vàng SJC vẫn trong xu hướng “nóng” và luôn cao hơn giá vàng cùng loại. Tại TP.HCM, lúc 17g ngày 21-4, giá vàng AAA chỉ có 1,24 triệu đồng/chỉ nhưng vàng SJC do công ty niêm yết giá lên đến 1,27 triệu đồng/chỉ, cao hơn 30.000 đồng/chỉ. 
Cá biệt có nơi cao hơn đến 50.000 đồng/chỉ. Còn so với giá vàng thế giới, vàng SJC cao hơn 60.000 đồng/chỉ. Vào cuối ngày, vàng thế giới ở mức 1,206 triệu đồng/chỉ (qui đổi ra giá vàng miếng SJC), trong khi giá bán vàng miếng SJC là 1,27 triệu đồng/chỉ. 
Các công ty kinh doanh vàng khẳng định vàng nhập khẩu đang ồ ạt đổ về. Trong ngày 21-4, có thêm 2 tấn vàng về đến TP.HCM và hàng còn về đến đầu tháng 
5-2006. Thế nhưng, do thị trường vàng chỉ chuộng vàng SJC nên hầu hết số vàng này lại phải “xếp hàng” tại Công ty SJC để dập ra vàng miếng mang thương hiệu SJC. Không chỉ các ngân hàng, ngay các công ty kinh doanh vàng có thương hiệu vàng miếng riêng của mình cũng phải đưa vàng đến SJC để gia công ra vàng miếng mang thương hiệu SJC mới bán được. 
Trong khi đó, Công ty SJC dù có hoạt động tăng ca cũng chỉ đưa ra thị trường 7.000 - 8.000 lượng vàng/ngày. Hiện Công ty SJC chỉ dành một phần công suất máy để sản xuất vàng miếng cho riêng mình, còn lại phải dập cho các đơn vị bên ngoài đưa vàng đến gia công. 
Tuy nhiên, do công suất có hạn trong khi nhu cầu dập vàng miếng SJC quá lớn nên danh sách xếp hàng chờ dập vàng ngày càng dài. Do vậy, ở thời điểm này, giá vàng SJC không còn phụ thuộc nhiều vào giá vàng thế giới hay cung - cầu trên thị trường mà nằm trong tay những đơn vị nắm giữ nhiều vàng SJC. Đó là lý do giá vàng SJC luôn cao hơn giá các loại vàng khác. 
Một chuyên gia ngân hàng nói rằng vàng nào cũng là vàng và khi bán giá cũng đều như nhau nhưng người dân vẫn cứ đòi SJC, đó là cớ để giá vàng SJC bị đẩy lên cao. Tình trạng phải xếp hàng chờ đã từng xảy ra nhưng Công ty SJC vẫn chưa thể khắc phục với lý do nếu đầu tư quá nhiều sẽ dẫn đến thừa công suất vì thỉnh thoảng mới sốt vàng SJC. 

