Sáng 15.3, hàng trăm nhà đầu tư trong và ngoài nước đã tham dự Diễn đàn đầu tư Việt Nam: Các cơ hội tiếp cận đầu tư hậu WTO trong bối cảnh Việt Nam chuẩn bị tiến hành phiên đàm phán đa phương mới (có thể là cuối cùng) tại Geneva vào cuối tháng này.
Sự quan tâm chưa từng thấy
Phát biểu khai mạc diễn đàn, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng đây là một thời điểm quan trọng trên nhiều mốc sự kiện: Việt Nam đang ở giai đoạn cuối của quá trình đàm phán gia nhập WTO; 2006 là năm đầu tiên thực hiện kế hoạch 5 năm 2006 - 2010 với mục tiêu đưa Việt Nam ra khỏi các nước kém phát triển. Với tốc độ tăng trưởng đề ra trong 5 năm tới, Việt Nam cần tới 140 tỉ USD vốn đầu tư. Phó thủ tướng cũng khẳng định: "Chưa bao giờ chính sách pháp luật Việt Nam đầy đủ và thông thoáng như hiện nay, chưa bao giờ môi trường đầu tư của Việt Nam được cải thiện tốt như hiện nay." Phó thủ tướng thông báo với các nhà đầu tư rằng "những tín hiệu cho thấy việc Việt Nam gia nhập WTO không còn xa".
“Các nhà đầu tư và các công ty đang bị thu hút về Việt Nam chính vì những cơ hội mà đất nước này mang lại. Việt Nam đã chứng tỏ những triển vọng kinh tế của mình, xếp thứ hai tại châu Á chỉ sau Trung Quốc về tăng trưởng GDP năm ngoái và GDP đầu người đã tăng gấp đôi trong thập kỷ vừa rồi. Việt Nam hội tụ những yếu tố của thành công như một dân số trẻ có trình độ dân trí cao và cần cù. Các công ty nước ngoài cũng đang tiếp tục những dự án đầu tư lớn vào Việt Nam. Tôi đánh giá rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là một trong những quốc gia năng động nhất tại châu Á" - ông Michael Smith, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Ngân hàng HSBC. 

