Trong khi các nhà đầu tư trong nước còn e ngại đối với thị trường bất động sản Việt Nam thì gần đây các nhà đầu tư nước ngoài lại khá tin tưởng vào tương lai của thị trường này.
Tin vui
Trong một buổi họp báo cuối tháng 2/2006, Tổng giám đốc Công ty CB Richard Ellis Việt Nam (thuộc Tập đoàn Tư vấn Bất động sản Quốc tế - CBRE), ông Marc Townsend đã khẳng định thị trường bất động sản Việt Nam vẫn rất năng động và hấp dẫn.
Ông Marc Townsend cho rằng, tình trạng “đóng băng” trong thời gian vừa qua thực chất chỉ là sự trầm lắng tạm thời. Theo đánh giá của CBRE, giới đầu tư nước ngoài đang rất muốn "nhảy" vào thị trường bất động sản Việt Nam. Cụ thể, ông cho biết, nhiều khách hàng truyền thống của CBRE tại Singapore và Hồng Kông đang lên kế hoạch để chuẩn bị đầu tư sang Việt Nam.
Đó là tin vui đến từ một nhà tư vấn bất động sản quốc tế được coi là đã khá thấu hiểu thị trường bất động sản Việt Nam.
Ngoài ra, Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội cũng vừa thông báo một tin vui khác là Phòng Thương mại và Công nghiệp Singapore đang chuẩn bị đưa đoàn 50 doanh nghiệp nước này sang tìm kiếm cơ hội đầu tư vào thị trường bất động sản Việt Nam. Dự kiến, đoàn doanh nghiệp này sẽ có cuộc làm việc với giới đầu tư bất động sản trong nước vào ngày 9/3 tới đây.
Cũng trong thời gian này, ngày 7/3 và 9/3 tới đây, tại Singapore và Malaysia sẽ diễn ra 2 buổi hội nghị xúc tiến đầu tư nước ngoài vào thị trường bất động sản Việt Nam do Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị quốc tế (IDJ) tổ chức. Trong đó có sự tham gia của 400 nhà đầu tư có tiềm lực tài chính mạnh nhất ở hai quốc gia này đồng thời với sự tham gia của rất nhiều đại diện cơ quan xúc tiến đầu tư của cả ba nước.
Như Tổng giám đốc IDJ Trần Đức Thành từng khẳng định khi quyết định tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư nước ngoài này, một trong những nguyên nhân chủ yếu khiến thị trường bất động sản trong nước đi xuống chính là thiếu vốn đầu tư. Trong khi ở một số quốc gia trong khu vực như Singapore và Malaysia, nhiều nhà đầu tư có tiềm lực tài chính khổng lồ đang tìm cơ hội đầu tư ra nước ngoài.
Vực dậy thị trường
Tuy nhiên, việc chỉ trông chờ vào nguồn ngoại lực sẽ khiến thị trường bất động sản Việt Nam rơi vào tình trạng “ôm cây đợi thỏ” mặc dù những tín hiệu trên cho thấy việc vực dậy thị trường này không đến nỗi quá khó, đặc biệt là sau sự “cởi trói” về mặt pháp lý từ Nghị định 02 và 17 của Chính phủ.
Bởi lẽ theo đánh giá của các chuyên gia thì bản chất của vấn đề chính là quan hệ cung - cầu chưa hợp lý, kẻ bán và người mua chưa gặp nhau mà điểm “nút” nằm ở giá cả. Do đó, khi giá cả đi đến mức hợp lý, chắc chắn thị trường sẽ sôi động trở lại.
Chứng minh cho quan điểm này, ông Ngô Trí Long - Phó viện trưởng Viện Giá cả thị trường cho rằng, thực trạng hiện nay của thị trường bất động sản không phải cung vượt cầu, trái lại cung vẫn thấp hơn nhiều so với cầu, chẳng qua là người dân có nhu cầu thực lại không đủ khả năng thanh toán ở mức giá niêm yết tại các trung tâm giao dịch. Có thể khẳng định điều đó bằng việc trong các giao dịch nhà đất thành công vừa qua có đến trên dưới 80% mức giá “khớp” sau cùng thấp hơn, thậm chí thấp hơn rất nhiều so với mức giá chào bán.
Vì vậy, hy vọng vào một thị trường bất động sản sôi động và lành mạnh trong thời gian tới không phải không có cơ sở. Đặc biệt là thị trường hiện nay đang có xu hướng giảm giá và người dân đang chờ giá giảm đến điểm hợp lý được coi là giá trị thực của tài sản để tiến hành mua bán.
Khi “nút” giá cả được cởi bỏ, cộng với cú huých từ nguồn đâu tư nước ngoài nhằm mang lại khả năng tài chính dồi dào, sự minh bạch thông tin và kinh doanh bài bản, sự “đóng băng” mới thực sự khó tin. 

