Tại cuộc họp ngày 17/4 tại Hà Nội, Bộ Công nghiệp đã quyết định sẽ trình lên Chính phủ chính sách mới về hỗ trợ nông dân mua thiết bị cơ khí nông nghiệp trả chậm. Để phù hợp với xu thế hội nhập, Bộ đề xuất với Chính phủ lồng ghép chính sách hỗ trợ nông dân mua thiết bị cơ khí trả chậm với chương trình xóa đói giảm nghèo. Theo Bộ, cần có chính sách đồng bộ, áp dụng thống nhất chính sách hỗ trợ này trong cả nước.
Về hỗ trợ lãi suất thực hiện cho nông dân theo Công văn 3095/VPCP-KTTH, Bộ đề nghị Chính phủ giao cho Bộ Tài chính cân đối bổ sung ngân sách hằng năm cho các địa phương có khó khăn, mức hỗ trợ lãi suất từ 50 đến 100% lãi suất vay (tùy theo đặc điểm của từng địa phương) và nâng mức vay không phải thế chấp từ 10 triệu đồng lên 30 triệu đồng/hộ gia đình.

