Còn đúng 2 tháng nữa, những trận đấu nảy lửa tại World Cup 2006 sẽ chính thức diễn ra trên các sân cỏ của nước Đức. Từ bây giờ, thị trường ti vi tại Việt Nam bắt đầu bắt nhịp với sự kiện thể thao hấp dẫn nhất hành tinh. 
Mở đầu cho chiến dịch này, đầu tháng 4 Công ty Samsung Vina đã giới thiệu ra thị trường hàng loạt sản phẩm mới. Trong đó có 3 sản phẩm được công ty đánh giá là "đinh" gồm ti vi LCD Bordeaux series R7, ti vi SlimFit Z40 và ti vi Plasma Q7. Đại diện Công ty điện tử Tân Bình (VTB) cũng cho biết sẽ tung ra dòng sản phẩm ti vi LCD cùng các chương trình khuyến mãi mạnh nhằm thu hút khách hàng. Nếu không giảm giá nhiều thì sẽ có khuyến mãi lớn. Đó là nhận định chắc như "đinh đóng cột" từ các nhà sản xuất đến trung tâm điện máy khi nói về chương trình xúc tiến cho ti vi mùa World Cup năm nay. 
Cùng với những chiếc ti vi màn hình phẳng dùng đèn hình, thị trường đang xuất hiện ngày càng nhiều ti vi LCD, plasma. Năm 2005, ti vi LCD chỉ mới chiếm 3% thị phần ở Việt Nam. Theo dự đoán của các công ty nghiên cứu thị trường, đến năm 2010 thì ti vi LCD sẽ chiếm khoảng 15% thị phần tại thị trường Việt Nam. Trên thị trường, ti vi LCD đang giảm giá mạnh. Cụ thể, ti vi LCD 32 inches của Sony giảm từ 69,9 triệu đồng/cái còn 34,9 triệu đồng/cái, loại 50 inches từ 79,9 triệu đồng/cái giảm còn 44,9 triệu đồng/cái. Samsung cũng giảm giá một số loại ti vi LCD model cũ: loại 56 inches từ 79,9 triệu đồng/cái giảm còn 49,9 triệu đồng/cái, loại 32 inches từ 54,9 triệu đồng/cái giảm còn 49,9 triệu đồng/cái. Hãng Toshiba cũng vừa tung ra thị trường hàng loạt sản phẩm ti vi LCD với giá bán giảm khoảng 15%... 
Người tiêu dùng dễ dàng chấp nhận ti vi LCD do các tiêu chuẩn vượt trội của nó như: tiêu thụ điện năng ít, độ phân giải cao cho hình ảnh sắc nét hơn, có cổng HDMI kết nối được với các thiết bị kỹ thuật số khác như máy tính, máy quay phim kỹ thuật số... Ưu điểm nổi bật nhất của ti vi LCD chính là màn hình rất mỏng, gọn nhẹ, thậm chí có thể treo tường được. 
Cùng với ti vi LCD, ti vi plasma cũng đang được một số hãng tung ra thị trường trong nhóm hàng cao cấp. Tuy nhiên, giá của loại này đang ở mức cao. Ví dụ ti vi plasma Q7 32 inches của Samsung giá 54,9 triệu đồng/cái, trong khi cùng thương hiệu thì ti vi LCD 32 inches có giá 49,9 triệu đồng/cái. Ti vi plasma chỉ có một ưu điểm hơn hẳn so với ti vi LCD là kích cỡ màn hình có thể được thiết kế đến mức rất lớn (khoảng 100 inches) còn LCD chỉ khoảng 60'inches. Trong khi đó, độ bền của ti vi plasma được xem là kém hẳn do công nghệ sử dụng khí trơ hiếm trong kết cấu màn hình. Loại khí trơ hiếm này sẽ thay đổi (màn hình bị biến dạng) khi áp suất không khí thay đổi hoặc bị hao hụt sau một thời gian sử dụng. 

