Theo các chuyên gia kinh tế, việc tăng giá điện để kêu gọi tư nhân, nước ngoài đầu tư vào ngành này là điều đương nhiên. Tuy nhiên, vấn đề mà doanh nghiệp, người dân lo ngại lúc này là giá điện tăng nhưng chất lượng phục vụ của “ông độc quyền này” có tăng? Đó là chưa kể hiện tượng lợi dụng tăng giá điện để tăng giá hàng loạt hàng hóa, dịch vụ khác.
Chỉ mong được mua đúng giá của Chính phủ Hay tin Bộ Công nghiệp đang trưng cầu dân ý về đề án tăng giá điện, ông Phạm Văn Hòa (xóm 1, Tân Ninh, thị trấn Lâm, Ý Yên, Nam Định) cho biết, nếu giá điện nhỉnh thêm một chút, người dân không ngại. Nhưng, chúng tôi sợ nhất là không được mua đúng giá điện như Chính phủ quy định. 
Ông kể, tháng 2 vừa rồi, khi điện chuyển giao cho sở điện lực quản lý, người dân thị trấn mới té ngửa là bao lâu nay họ bị nhà thầu “móc túi” (sở chỉ tính 560 đồng/kWh trong khi trước đó người dân phải trả 720 đồng/kWh). Dường như yêu cầu của Chính phủ về việc giá bán điện sinh hoạt nông thôn không được vượt trần 700 đồng/kWh đã chưa được thực hiện nghiêm túc khi ngành điện thường bán buôn cho các HTX hay cho tư nhân thầu qua công tơ tổng. Chính vì vậy, phần lớn người dân ở nông thôn vẫn phải mua giá điện với giá trần hoặc vượt trần của các nhà thầu. 
Chia sẻ suy nghĩ trên, ông Ngô Trí Long, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu thị trường giá cả, Bộ Tài chính, cho biết, nếu giá điện tăng sẽ dẫn đến một hiệu ứng tăng giá dây chuyền. Vì điện là đầu vào của rất nhiều ngành kinh tế. Thậm chí rất nhiều người lợi dụng tăng giá điện để tăng giá những sản phẩm không liên quan hoặc ít liên quan đến điện.
Thực tế là thời gian qua lạm phát tăng cao, thu nhập của người dân và cán bộ công nhân viên chức không thể bắt kịp được với tốc độ trượt giá. Người dân nông thôn đã vậy, người thành phố cũng phải chịu mức giá điện tăng cao. Bà Lê Thị Thịnh, cán bộ hưu trí ở khu tập thể Viện Bảo vệ thực vật, Từ Liêm, Hà Nội cho biết: “Tôi đọc các phương án tăng giá điện đều nói sẽ chỉ tăng 10% đến 20% giá điện sinh hoạt. Nhưng giá điện cụ thể của trong phương án lại rất cao”. 
Giá điện sinh hoạt phổ biến hiện nay ở thành phố là 550 đồng/kWh, nay theo phương án 3, giá bình quân đã là 630 đồng/kWh. Các phương án mới hầu hết đều áp giá điện bậc thang, gây rất nhiều khó khăn cho những gia đình sử dụng nhiều điện hoặc gia đình có nhiều thế hệ cùng sinh sống. 
Chất lượng phục vụ có tăng?
Vụ trưởng Vụ Tài chính Kế toán (Bộ Công nghiệp) Phạm Công Tham cho biết, trong quá trình lấy ý kiến, nhiều người nghiêng về tăng giá điện theo phương án 3. Tức là sẽ không tăng giá điện sản xuất giờ bình thường và thấp điểm nhưng tăng 20% giá bán điện giờ cao điểm của tất cả đối tượng; tăng giá bán buôn điện sinh hoạt nông thôn lên 410 đồng/kWh; tăng giá 100 kWh giờ đầu điện sinh hoạt bậc thang lên 630 đồng/kWh. Theo đó, giá bán buôn điện sinh hoạt nông thôn sẽ tăng 20 đồng/kWh. Giá điện đối với bậc thang 100 kWh đầu tăng 80 đồng/kWh. Tuy nhiên, mức tăng và đối tượng tăng cụ thể thì vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau. Ông Ngô Trí Long cho rằng tăng giá điện vào thời điểm này là bất lợi. Không nên tăng giá điện hoặc áp giá bậc thang đối với 50 kWh và 100 kWh đầu mà nên áp giá bậc thang từ 150 kWh trở lên để đỡ gây khó khăn cho những người thu nhập thấp và khuyến khích tiết kiệm điện. Đồng thời, nên tăng giá làm nhiều đợt để giảm tác động tăng giá. Trong biểu giá hiện hành đang duy trì giá bán lẻ điện ưu đãi dành cho các hộ thuộc một số ngành sản xuất đặc thù (sản xuất nước sạch, bơm tiêu úng, luyện thép, sản xuất xút, u rê, quặng tuyển apatit; phốt pho vàng...) với giá thấp hơn giá bán cho các hộ sản xuất bình thường 6%-10%. 
Tuy nhiên, nhiều ngành như ngành thép - kinh doanh kém hiệu quả, thể hiện vai trò điều tiết thị trường còn mờ nhạt vẫn được nhà nước ưu đãi. Năm 2005, Tổng Công ty Thép Việt Nam sử dụng 731.709.286 kWh với chi phí điện là 555 tỷ đồng. Được ưu đãi giá điện như vậy nhưng năm 2005, tổng công ty lỗ 22 tỷ đồng và năm nay dự kiến sẽ tiếp tục chịu lỗ 33 tỷ đồng. 
Điều đáng nói là theo kết quả khảo sát cuối năm 2005, đầu năm 2006 ở một số doanh nghiệp sử dụng nhiều điện do Bộ Công nghiệp tiến hành thì tình trạng sử dụng điện lãng phí diễn ra khá phổ biến trong ngành thép, xi măng, sành sứ; sản xuất hàng công nghiệp tiêu dùng... Các ngành này hoàn toàn có thể tiết kiệm 20% sản lượng điện tiêu thụ nếu được quản lý tốt hơn. Thế nhưng, nguồn tin từ Bộ Công nghiệp cho biết, phải đến năm 2008 mới bỏ chế độ ưu đãi giá điện nói trên. Một bất hợp lý khác mà nhiều người rất bức xúc là thái độ, chất lượng phục vụ của “ông độc quyền” - là EVN. Đó là việc cúp điện của khách một cách hồn nhiên; là tự ý lắp công tơ với tốc độ phi mã; là buông lỏng quản lý để các nhà thầu tự ý thu giá điện vượt khung; cắt điện của doanh nghiệp không theo kế hoạch, gây thiệt hại cho khách mà không một lời xin lỗi... Cho nên, điều người dân mong muốn là cơ quan quản lý không chỉ có biện pháp ngăn chặn hiệu ứng tăng giá dây chuyền mà còn đảm bảo ngành điện nâng cao chất lượng phục vụ.

