 
Theo Vietnam Airlines, thị trường vận tải hành khách trong quý 1/2006 tăng 13% so với cùng kỳ năm trước, riêng thị trường quốc tế tăng 16% và nội địa tăng 10%. Vietnam Airlines đã thực hiện 12.959 chuyến bay an toàn, vận chuyển gần 1.739.000 hành khách, tăng 12,5%, trong đó có hơn 807.000 hành khách quốc tế. Về mở rộng đường bay, Vietnam Airlines đang xây dựng đề án bay tới Mỹ, đồng thời tiếp tục làm việc với lãnh đạo cấp cao hàng không Lào để hoàn thiện dự án liên doanh vận tải hàng không. (T.Q.H) 

