Ngày 16.4, Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết: Từ đầu năm đến nay, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo nước ta đã ký được các hợp đồng xuất khẩu trên 2 triệu tấn gạo, trong đó đã xuất hơn 1,5 triệu tấn. 
Ngoài thị trường truyền thống ở Philippines, Trung Đông, Việt Nam đã xuất khẩu gạo với khối lượng lớn sang thị trường Nhật Bản, Nam Mỹ và châu Phi. Giá chào bán gạo xuất khẩu từ đầu tháng 4 đến nay vẫn ổn định với các mức: gạo 5% tấm là 263 USD/tấn; 10% tấm: 258 USD/tấn; 15% tấm: 248 USD/tấn; 25% tấm: 243 USD/tấn. 

