 Chuyển hướng làm ăn 
Điều này phản ánh tình hình ảm đạm chung của các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe ô tô Việt Nam trong thời gian “đệm”, chờ sang năm 2006, với nhiều nhận định trái ngược về giá xe trong thời gian tới. 
Có thể nói, chính những nhận định trái ngược về giá xe trong năm tới đã khiến thị trường ô tô “đóng băng”. Tuy nhiên, thay vì tổ chức các hình thức khuyến mãi để kích cầu thị trường, một số công ty đã đẩy mạnh đầu tư cho dịch vụ. Đáng chú ý là bắt đầu xuất hiện dịch vụ mua bán xe cũ của Ford Việt Nam. 
Theo đó, Thăng Long Ford, một trong những đại lý lớn nhất của Ford tại miền Bắc, sẽ thử nghiệm triển khai mô hình kinh doanh FordAssured, với showroom được đặt tại phố Nguyễn Công Trứ, Hà Nội. FordAssured sẽ thực hiện các dịch vụ đánh giá, định giá các loại xe Ford; thu mua và bán các loại xe Ford đã qua sử dụng; đổi xe Ford cũ lấy xe Ford mới; ký gửi các loại xe Ford đã qua sử dụng; kinh doanh các loại phụ kiện, đồ chơi ô tô… 
Theo đánh giá của các chuyên gia, bước đi của Ford nhìn bề ngoài chỉ là “hợp chuẩn hóa” khâu mua bán xe cũ, nhưng đây chính là hướng đi được Ford tính toán khá kỹ, vì một trong những bí quyết quan trọng nhất để thành công trong kinh doanh là hiểu biết cặn kẽ thị trường. 
Dựa trên những nhu cầu thực tế tại FordAssured, Ford sẽ có những định hướng đúng đắn về chiến lược thị trường, từ đó xác định phương thức ứng xử phù hợp với khách hàng, để đạt hiệu quả cao và tăng cường thế và lực trên thị trường. Bước đi của Ford đã đánh trúng tâm lý của khách hàng đang trong giai đoạn “nhịn” mua xe mới (vì sợ hớ khi giá tăng) chuyển sang mua xe cũ. 
Trong khi đó, Toyota Việt Nam (TMV) lại quan tâm đến việc làm hài lòng khách hàng thông qua tăng cường dịch vụ Bảo dưỡng nhanh (Express Maintenance). TMV đã đầu tư mới thiết bị, dụng cụ đặc chủng, tiêu chuẩn hóa quy trình xử lý công việc và đào tạo nhân lực, hỗ trợ cho các đại lý lớn trên toàn quốc thực hiện dịch vụ Bảo dưỡng nhanh, đảm bảo rút ngắn thời gian thực hiện các công việc bảo dưỡng lớn cho khách hàng từ 150 phút xuống còn 60 phút, mà vẫn đảm bảo những tiêu chuẩn khắt khe của chất lượng Toyota toàn cầu. Trước mắt, dịch vụ này đã được thiết lập, phát triển và đi vào hoạt động tại 7 đại lý của TMV trên toàn quốc. 
Một đại gia khác cũng đang nhắm đến sân chơi này là Mercedes Benz Việt Nam. Công ty này cũng đã hỗ trợ cho các đối tác đầu tư xây dựng hệ thống Autohaus theo tiêu chuẩn Mercedes Benz toàn cầu, nhằm hướng đến việc hình thành các showroom đạt chuẩn về cung cấp, bảo trì, bảo hành sản phẩm và về lâu dài, các Autohaus này cũng sẽ là “sàn giao dịch”, thực hiện việc sang nhượng, mua lại các loại xe Mercedes đã qua sử dụng. 
Với các động thái hiện nay của thị trường, các chuyên gia cho rằng, thị trường xe cũ sẽ sôi động trong thời gian tới. Với thu nhập hiện nay, nhiều gia đình chưa đủ điều kiện mua xe mới rất muốn mua xe cũ, nhưng lại e dè, vì sợ bị lừa về chất lượng xe, bị hớ vì giá xe. 
Nhưng một khi chính nhà sản xuất đứng ra định giá và đánh giá chất lượng xe, hơn nữa những chiếc xe cũ lại được chính hãng chỉnh sửa lại đúng chuẩn, thay phụ tùng chính hãng trước khi bán ra, chắc chắn người tiêu dùng sẽ bị thuyết phục. Và điều này được dự đoán là sẽ góp phần “phá băng” cho thị trường ô tô Việt Nam. 

