 Ra mắt Hội Cá cảnh TP.HCM
UBND TP.HCM đã quyết định chuyển tất cả diện tích trồng lúa năng suất thấp sang các cây trồng, vật nuôi khác có hiệu quả cao hơn trong vòng 5 năm 2006 - 2010. Trong đó, cá cảnh là một trong những hy vọng mới cho nông dân. 
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN-PTNT) TP.HCM, đất trồng lúa của thành phố hiện đang chiếm 67 -72% diện tích sản xuất nông nghiệp và thủy sản nhưng năng suất rất thấp, chỉ khoảng 3,38 tấn/ha/vụ và đạt giá trị 6,3 - 6,7 triệu đồng/ha/vụ. Doanh thu của các hộ trồng lúa rất thấp: chỉ khoảng 2,4 triệu đồng/người/năm, hay 200.000 đồng/người/tháng. Chính vì vậy, lãnh đạo thành phố đã có quyết định trên.
Mục tiêu của Hội Cá cảnh TP.HCM là xây dựng các làng nghề ở những vùng thích hợp, cân đối chủng loại cá cũng như số lượng sản xuất nhằm điều tiết thời vụ trong nước và xuất khẩu. Xây dựng các siêu thị cá cảnh nhằm tạo điều kiện cho người sản xuất trưng bày và giới thiệu sản phẩm; xây dựng các khu phố chuyên kinh doanh cá cảnh ở các quận nội thành như quận 1, quận 3, quận 5 và khu vực sân bay. Tăng kim ngạch xuất khẩu gấp 10 lần hiện nay, đạt từ 40-50 triệu USD...Ngày 15/7, UBND TP.HCM đã tổ chức đại hội thành lập hội cá cảnh. "Nông nghiệp thành phố hiện nay phải chuyển dịch nhanh theo hướng hiệu quả - sinh thái, thân thiện với môi trường và con người", ông Trương Hoàng, Phó ban Chỉ đạo nông nghiệp - nông thôn TP.HCM phát biểu, "trên cơ sở đó, cá cảnh nổi lên như một mục tiêu nhắm đến, một mũi nhọn sản xuất thích hợp cho ngoại thành, vùng ven, và cả nội thành. Hiện nay các hộ nuôi cá cảnh đang có thu nhập rất cao và ổn định. Sự ra đời của Hội Cá cảnh ngay trong lúc này là cần thiết và đây là một trong những động thái chuẩn bị cho quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế mạnh mẽ sắp tới". 
Ông Nguyễn Văn Lãng - Trưởng ban Vận động thành lập Hội Cá cảnh thành phố - không giấu được vẻ vui mừng: "Sản xuất cá cảnh ở thành phố rồi cũng đã đi vào tổ chức, không còn nhỏ lẻ và phân tán, không còn cạnh tranh, giấu nghề và mỏng manh như trước nữa. Hội Cá cảnh thành phố sẽ phối hợp hỗ trợ, phân công sản xuất, kinh doanh, tiêu thụ giữa các hội viên để thúc đẩy mở rộng thị trường". Ông Nguyễn Phước Thảo - Giám đốc Sở NN-PTNT thành phố - nhận định: "Sự ra đời của Hội Cá cảnh thành phố sẽ là hạt nhân giúp các nghệ nhân, làng nghề cá cảnh hoạt động ngày càng hiệu quả trong sự quan tâm, hỗ trợ của lãnh đạo thành phố". 
Niềm hy vọng mới cho nông dân đã mở ra, tuy nhiên theo ông Trương Hoàng: "Dù là địa phương có truyền thống nuôi cá lâu năm và tiềm năng vượt trội nhưng khách quan mà nói thì nghề nuôi cá của chúng ta tụt hậu khá xa so với các nước khác. Không phải 10% như dự kiến mà nghề nuôi cá cảnh ở thành phố cần phải tăng nhanh đến 20% thì mới bắt kịp được nhịp độ và đáp ứng nhu cầu xuất khẩu. TP.HCM phải trở thành trung tâm dịch vụ, thương mại, khoa học kỹ thuật về cá cảnh lớn nhất cả nước". 

