Một nguồn tin từ Bộ Thương mại ngày 9/3 cho biết từ ngày 19/3, Đoàn đàm phán WTO sẽ lên đường đến Geneva (Thụy Sĩ) để tiếp tục tiến hành phiên đàm phán đa phương lần thứ 11 nhằm hoàn tất quá trình gia nhập WTO - đây được xem là phiên quan trọng nhất trong quá trình Việt Nam gia nhập WTO.
Các phiên làm việc sẽ tiến hành từ ngày 20 - 30/3, dự kiến phiên đàm phán chính thức sẽ tiến hành bắt đầu từ ngày 26/3. Trong buổi họp báo thường kỳ ngày 9/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Lê Dũng cũng cho biết tại phiên đàm phán này, Việt Nam sẽ cùng Ban Công tác rà soát và hoàn chỉnh dự thảo Báo cáo gia nhập WTO của Việt Nam. Việt Nam cũng hy vọng với những nỗ lực vượt bậc của mình cùng sự linh hoạt, thiện chí và hợp tác của các đối tác, Việt Nam có thể đạt được thỏa thuận kết thúc để gia nhập WTO trong thời gian sớm nhất. Hiện tại tất cả tài liệu, văn bản cho phiên đàm phán đã được chuẩn bị xong và gửi lên Ban Thư ký WTO trước đó.
Nội dung chủ yếu của phiên đa phương lần này là bàn về một số hiệp định và các vấn đề trợ cấp. Trong phiên đàm phán lần trước Việt Nam đã đạt được nhiều bước tiến trên các vấn đề về chính sách thương mại, quyền thương mại, chính sách về thuế quan, hạn ngạch của Việt Nam sau khi gia nhập WTO trên cơ sở trả lời các câu hỏi của bản dự thảo báo cáo của Ban công tác WTO. Phiên đàm phán đa phương lần thứ 11 này được xem là phiên quan trọng nhất trong quá trình Việt Nam gia nhập WTO, và nếu không có gì bất ngờ đây sẽ là phiên cuối cùng trong đàm phán của Việt Nam để gia nhập WTO. Bên lề phiên đa phương này, Việt Nam cũng dự kiến tiến hành các phiên song phương với các đối tác còn lại. Trong đó có thể tiến đến ký kết thỏa thuận kết thúc đàm phán với Mexico, Honduras và Dominica - 3 trong số 4 đối tác song phương còn lại. Riêng về đàm phán với Mỹ hai bên vẫn còn chờ một thỏa thuận chính thức về địa điểm (Geneva hoặc Washington) để đi đến kết thúc đàm phán song phương

