Hoà chung với không khí cả nước chào mừng kỷ niệm 31 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/04/1975 – 30/04/2006), sáng ngày 12/04/2006, Viettel Mobile đã long trọng tổ chức lễ khai trương trung tâm giao dịch và chăm sóc khách hàng tại 715 Kha Vạn Cân – Linh Trung - Thủ Đức – TP HCM.
Với tốc độ phát triển không ngừng và sự lớn mạnh của thương hiệu Viettel Mobile 098, đến nay trên địa bàn TP HCM, Viettel Mobile đã phát triển được hệ thống kênh phân phối bán hàng với 09 trung tâm giao dịch lớn đặt tại các vị trí trung tâm và hàng ngàn đại lý, điểm bán. Ngoài việc mở rộng dung lượng tổng đài, phổ biến dịch vụ GPRS, nâng cấp mạng lên chuẩn EDGE (2,75G), đưa ra nhiều dịch vụ mới như: gói cước VPN dành cho doanh nghiệp, dịch vụ nhắn tin Yahoo!SMS, dịch vụ tìm máy ATM… TP HCM đã phát triển được gần 400 trạm BTS với 700.000 khách hàng. Bên cạnh việc thực hiện nhiều chương trình hướng tới khách hàng, Viettel tiếp tục đầu tư mạnh vào phát triển mạng lưới hệ thống bán hàng nhằm thỏa mãn tốt hơn nhu cầu ngày càng đa dạng của công chúng.
Việc đưa vào hoạt động trung tâm giao dịch thứ 10 tại Thủ Đức nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng, đáp ứng nhu cầu thông tin liên lạc của người dân. Được biết, trong thời gian tới, Viettel Mobile sẽ tiếp tục đầu tư phát triển hơn nữa để ít nhất mỗi quận, huyện trên địa bàn thành phố sẽ có một cửa hàng phục vụ.

