 Thêm lợi ích cho DN tham gia tháng khuyến mãi
Sự phối hợp giữa các sở ngành liên quan chưa chặt chẽ, không đạt được mục tiêu thu hút khách du lịch quốc tế, nội dung lẫn hình thức thực hiện chương trình chưa tiếp cận được với số đông người tiêu dùng, biên độ giảm giá của các mặt hàng khuyến mại chưa cao… là một trong những mặt hạn chế trong chương trình vừa qua. 
Theo ông Nhung, để khắc phục các khiếm khuyết nói trên cho đợt khuyến mãi thứ hai được tổ chức vào tháng 9 tới, ban tổ chức sẽ mời một số DN vào nằm trong thành phần BTC để có được những ý kiến đóng góp thiết thực hơn. Đồng thời, việc nghiên cứu để đưa ra các lợi ích thiết yếu gắn chặt với quyền lợi của từng DN khi tham gia chương trình cũng sẽ được đưa vào trong đợt tổ chức tới. 

