 Giá dầu lên trên 75 USD/thùng
Tại thị trường New York, giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 6 tăng thêm 1,48 USD, lên đến 75,15 USD/thùng, là mức giá cuối ngày cao nhất từ năm 1983. 
Tại London, giá dầu thô biển bắc Brent giao tháng 6 tăng 1,39 USD, lên đến 74,57 USD/thùng, mức cao kỷ lục từ năm 1988. 
Các thương nhân vẫn lo ngại về khả năng xuất khẩu dầu của Iran sẽ bị gián đoạn nếu Liên hiệp quốc áp đặt lệnh trừng phạt quốc tế lên Tehran về chương trình hạt nhân của nước này. Hôm qua, Ali Asghar Soltanieh, đại diện ngoại giao của Iran tại Các tổ chức quốc tế tại Vienna tuyên bố Iran vẫn sẽ tiếp tục nghiên cứu hạt nhân vì mục đích hòa bình. 
Tại Nigeria, nước sản xuất dầu hàng đầu châu Phi và là nguồn nhập khẩu dầu lớn thứ năm của Mỹ, 1/4 sản lượng dầu mỗi ngày của nước này vẫn bị gián đoạn do các vụ tấn công vũ trang thời gian gần đây. Trong khi đó các thống kê cho thấy dự trữ dầu thô bán của Mỹ và các sản phẩm dầu lọc đã giảm. 
Trước tình hình giá dầu cứ ngày một tăng cao, hôm qua các bộ trưởng tài chính nhóm G7 (Mỹ, Nhật Bản, Đức, Pháp, Anh, Ý và Canada) đã nhóm họp tại Washington. Các bộ trưởng bày tỏ mối lo ngại về việc giá dầu leo thang và kêu gọi đầu tư nhiều hơn cho việc sản xuất dầu và các sản phẩm dầu mỏ. 

