Ngày 26.4, Hãng hàng không Cảng Liên (Hongkong Express Airways Limited) sẽ mở chuyến bay thuê bao đầu tiên từ Ma Cao tới sân bay Cát Bi (Hải Phòng) bằng máy bay Embraer 170 với 76 chỗ ngồi. 
Đây là chuyến bay thử nghiệm, chuẩn bị cho việc lập đường bay chính thức Hải Phòng - Ma Cao từ 1-2 chuyến/tuần. Tuyến bay do Công ty liên doanh du lịch quốc tế Hải Phòng (Đồ Sơn Casino) kết hợp với công ty mẹ là Tập đoàn STDM tổ chức để khai thác khu khách sạn quốc tế 4 sao kết hợp casino vừa xây xong tại thung lũng Xanh (Đồ Sơn, Hải Phòng) sẽ khánh thành vào ngày 1.5. 

