 Ra mắt Sách Xanh về hỗ trợ phát triển của EU dành cho VN
Sách Xanh là một bản báo cáo chính thức về các hoạt động hợp tác phát triển của EU tại Việt Nam. Kể từ lần xuất bản đầu tiên năm 1999, báo cáo này được xuất bản mỗi năm một lần, là nguồn thông tin quý giá cho việc nghiên cứu hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) tại VN, đồng thời là cơ sở cho các cuộc đối thoại, hợp tác và phối hợp hành động giữa các nhà tài trợ. 
Cuốn sách nhấn mạnh EU là một đối tác lớn, là nhà tài trợ không hoàn lại lớn nhất của VN. Trong năm 2004, các dự án và chương trình của EU tại VN đã giải ngân được 326,8 triệu euro, trong đó viện trợ không hoàn lại chiếm khoảng 76%, tín dụng và các khoản vay là 23,6%, một mức ổn định so với năm trước. 
Tổng gộp các cam kết hỗ trợ của EU đối với các dự án đang và sẽ triển khai tại VN là 2.869 triệu euro trong năm 2004, đã giải ngân được 1.118 triệu euro. Bên cạnh viện trợ phát triển song phương cho VN, các quốc gia thành viên EU cũng cung cấp nhiều khoản viện trợ phát triển chính thức thông qua các tổ chức tài chính đa phương và các nhà tài trợ khác. 
Cuốn sách cũng thể hiện cam kết của EU ủng hộ tối đa các mục tiêu phát triển của VN, tập trung vào những lĩnh vực ưu tiên như: tiếp tục hỗ trợ VN trong nỗ lực hội nhập kinh tế quốc tế, cụ thể là việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), trợ giúp tăng cường phát triển nhân lực, xóa đói giảm nghèo... Cuốn sách còn đề cập phương thức tài trợ của EU dành cho VN, sự cần thiết và biện pháp để nâng cao hiệu quả tài trợ... 

