Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đã tổ chức hội thảo đánh giá kết quả 2 năm thực hiện "Sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản" vào ngày 22/3.
Đây là chương trình hành động nhằm cải thiện môi trường đầu tư Việt Nam, tăng cường thu hút đầu tư từ Nhật Bản theo sáng kiến của Thủ tướng Việt Nam và Thủ tướng Nhật năm 2003. Sau 2 năm thực hiện, các chuyên gia đánh giá đã hoàn thành được 85% nội dung của chương trình hành động. Giai đoạn 2 của sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản sẽ bắt đầu từ tháng 6/2006, kết thúc vào cuối năm 2007. Tại hội thảo, ông Ichikawa, chuyên gia của JICA làm việc cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, làn sóng chuyển dịch đầu tư của các nhà đầu tư Nhật từ Trung Quốc về Việt Nam đang chuyển động rất mạnh mẽ. Tuy nhiên, ông này cũng khẳng định các doanh nhân Nhật đang xem xét lại kế hoạch nói trên vì tình trạng đình công ở Việt Nam đang làm họ e ngại. 

