 Kết thúc đàm phán với Úc 
Hôm qua 2.3, trong cuộc họp báo tổng kết hội nghị thương mại toàn quốc, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho biết: quá trình đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) của Việt Nam với 4 quốc gia còn lại là hết sức thuận lợi. 
Trường hợp của Dominica và Honduras chỉ còn là vấn đề thời gian; đối với Mexico thì hai bên chỉ còn thảo luận xong vấn đề bảo hộ chỉ dẫn địa lý và đang chờ ngày ký thỏa thuận chính thức tại Geneva hoặc Mexico. Riêng với Mỹ, Bộ trưởng cho biết "triển vọng hết sức tốt đẹp", và hai bên đang thảo luận để có thể gặp nhau vòng cuối cùng tại một trong ba địa điểm là Hà Nội, Washington hoặc Geneva. 
Chiều qua, trao đổi với phóng viên Thanh Niên, Chủ tịch Hội đồng Thương mại Mỹ - Việt Virginia Foote đang có mặt tại Hà Nội cũng cho biết khả năng kết thúc trong tháng 3 hoặc tháng 4 là rất lớn. Bà cho biết các vấn đề còn lại mà hai bên đang thảo luận để kết thúc bao gồm thuế, dịch vụ và quyền phân phối. Bà Foote nói thêm, nếu hai bên kết thúc càng sớm thì khả năng thông qua Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho Việt Nam tại Quốc hội Mỹ càng thuận lợi. 
Cũng trong chiều qua, tại trụ sở Bộ Thương mại, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự và Thứ trưởng Thương mại Úc đã chính thức ký thỏa thuận chính thức về việc Việt Nam gia nhập WTO. Sau 11 vòng đàm phán, hai bên đã đạt được thỏa thuận cơ bản về mở cửa thị trường hàng hóa, dịch vụ cũng như các vấn đề liên quan tới nguyên tắc áp dụng quy chế tối huệ quốc đối với các doanh nghiệp Úc.

