 Lam Trường được bớt hơn 500 triệu tiền thuế
Ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng Thuế thu nhập cá nhân (Cục Thuế TP.HCM) cho hay, nếu tính truy thu cả thu nhập của các năm trước thì ca sĩ Lam trường phải nộp thuế hơn 600 triệu đồng, trong đó các hợp đồng quảng cáo là của năm 2001. Tương tự, trong năm 2002 ca sĩ Phương Thanh cũng đã ký hợp đồng với Hãng Coca Cola với mức giá là 77.777 USD, tính ra mức thuế mà Phương Thanh phải đóng chỉ riêng cho hợp đồng quảng cáo này cũng đã là một con số khổng lồ. 
Nếu Lam Trường và Phương Thanh phải nộp toàn bộ mức thuế trên thì quả là gây ngán ngại cho nhiều nghệ sĩ khác, như vậy toàn bộ công sức tuyên truyền nghĩa vụ thuế của ngành lâu nay coi như “hỏng”. Vì vậy, Tổng Cục Thuế đã linh động giải quyết bằng cách tạm hoãn truy thu thuế thu nhập trước năm 2004 cho nghệ sĩ. 
Được biết, nếu chỉ tính trong năm 2004, thu nhập của Lam Trường là 244 triệu đồng, Phương Thanh 256 triệu đồng như vậy mức thuế mà 2 ca sĩ này phải nộp chỉ khoảng 46 triệu đồng/người thay vì gần cả tỷ đồng. 

