 Không thể cấm sử dụng đèn sợi đốt
Ông Mão cho rằng chúng ta chỉ nên vận động thay thế bóng đèn sợi đốt bởi những biện pháp hành chính, cấm đoán thực tế không có hiệu quả. Bên cạnh đó, nhu cầu cuộc sống vẫn có những nơi cần ánh sáng của đèn sợi đốt mà không có loại đèn nào thay thế được. Chưa kể ở nhiều nơi điện thế lưới điện quá thấp hoặc dao động quá lớn, chỉ có thể dùng đèn sợi đốt. 
Một số chuyên gia khác cho rằng ngành điện nên xem xét lại những nguyên nhân gây thất thoát điện năng và xem xét lại việc đầu tư cho hiệu quả bởi đây cũng là một giải pháp quan trọng trong việc tiết kiệm điện. 

