 Ngăn chặn thông tin tiêu cực về thị trường tài chính 
Nhận xét này của một người am hiểu chuyên môn và có nhiều thông tin khiến cho thị trường ngay sau đó đã có những phản ứng tiêu cực - giá cổ phiếu của hầu hết các ngân hàng đã bị sụt giảm. 
Dư luận không khỏi đặt dấu hỏi khi sau đó lại thêm một câu hỏi bí hiểm mang tính “thách đố” khác. Đó là: 2/3 cổ phiếu không tốt còn lại là của ngân hàng nào? Và thị trường, cứ thế suy diễn lung tung! Những tuyên bố này có động cơ gì hay không, chắc chỉ những người trong cuộc là rõ nhất nhưng thị trường chắc chắn cũng không thể hài lòng với những dạng thông tin kiểu như thế, bởi chúng chỉ phục vụ vì một số lý do cho một số ít người. 
Giới phân tích cho rằng, đối với thị trường tài chính, hơn ai hết, chính những nhà đầu tư là người chịu trách nhiệm trước thành bại của đồng vốn đầu tư của mình. Họ thấu hiểu sâu sắc hơn những người không bỏ vốn ra đầu tư mà chỉ đứng ngoài nhận định một cách rất phiến diện về quy luật rủi ro và lợi nhuận của thị trường tài chính. 
Thử hỏi, người đưa ra lời khẳng định về cổ phiếu như vậy có theo dõi kỹ chỉ số VN-index không? Hoặc có chấp nhận sự gia tăng khá đột biến của chỉ số này? Không lẽ dễ tùy tiện cho rằng chỉ số VN-index là chỉ số giả? Cứ điểm lại danh mục các chứng khoán bày bán ở Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP.HCM thì thấy rõ một điều là không phải tỷ suất sinh lời của doanh nghiệp mới là nhân tố duy nhất quyết định giá cổ phiếu. 
Vì nếu nó chỉ là như vậy, thì giải thích sao đây về việc các doanh nghiệp vừa mới cổ phần hóa thì giá tăng lên 4-5 lần hay cao hơn nữa? Thực tế, chỉ có kỳ vọng của những nhà đầu tư mới góp phần giải thích nổi sự tăng giá của các cổ phiếu. Thật vô cùng nguy hại cho nền kinh tế nếu chỉ vì một lời phát biểu lấy được như thế mà 2/3 ngân hàng còn lại trong nước đột ngột giảm sút lượng vốn huy động. 
Lúc đó, ai là người chịu trách nhiệm? Từ vụ việc này, một lận nữa dư luận đặt vấn đề về thẩm quyền thông tin trên thị trường tài chính. Có lẽ những nhà thiết kế nên hệ thống pháp luật của thị trường tài chính cần công bố rộng rãi hơn nữa các quy định và nguyên tắc thông tin trên thị trường tài chính đồng thời cần xem xét bổ sung các thiết chế chế tài trong trường hợp có người vi phạm các nguyên tắc đó. 
Cũng cần phải lưu ý thêm một điều, hiện nay, việc cấp giấy phép cho nhiều ngân hàng mới ra đời là chưa thể. Do vậy nền kinh tế của chúng ta cần phải tăng tốc rất mạnh với tỷ lệ tăng trưởng khá cao và cần phải có nhiều nguồn vốn đầu tư hơn từ sự huy động của các ngân hàng hiện có. Chính phủ đã cho nâng tỷ lệ nắm giữ cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài từ 30% lên 49% trong các công ty niêm yết, rõ ràng Nhà nước muốn tạo điều kiện để thu hút vốn trên thị trường đầu tư gián tiếp. 
Điều này cũng có nghĩa là việc huy động vốn ở trong nước còn gặp nhiều khó khăn. Việc các cổ phiếu ngân hàng thu hút mạnh mẽ nhà đầu tư, là bởi đây là khu vực sẽ mang lại lợi nhuận nhiều nhất cho họ. Một tuyên bố không có căn cứ mang tính nhận định tiêu cực về sự kiện này - với tất cả những phân tích đã nêu trên - là không thể chấp nhận được. 

