Bốn chiếc tàu kéo cảng với công suất 5.000CV/ tàu sẽ được tập đoàn DAMEN (Hà Lan) bao tiêu xuất khẩu sang Châu Âu. Thời hạn cuối hoàn thành việc đóng tàu được ấn định trong hợp đồng vừa được Công ty Sông Thu (Tổng cục Công nghiệp quốc phòng) và tập đoàn DAMEN (Hà Lan) ký kết là tháng 8/2007. Tổng giá trị hợp đồng 16 triệu EURO (tương đương 300 tỷ). 
Phía DAMEN cung cấp thiết kế, các thiết bị chính và chuyển giao công nghệ đóng tàu. Phía Công ty Sông Thu cung cấp tôn, sắt thép và nhân công. Chứng kiến lễ ký kết, Trung tướng Phạm Tuân, Chủ nhiệm Tổng cục công nghiệp quốc phòng và ông Rene Berkvens, Chủ tịch tập đoàn DAMEN cùng bàn bạc hướng tới việc hợp tác đóng các loại tàu ứng phó sự cố tràn dầu và tàu đa năng phục vụ dầu khí cho Việt Nam và xuất khẩu trong tương lai gần. 

