Ngày 21.12, giá vàng thế giới giảm 11,8 USD/ounce so hôm trước, còn 495,2 USD/ounce. Theo Ngân hàng Thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam, các nhà đầu tư tiếp tục bán vàng ra kiếm lời, kết thúc năm kinh doanh trước lễ Giáng sinh và năm mới nên giá vàng thế giới giảm mạnh. 
Cùng ngày, giá vàng SJC của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn giảm từ 160.000 - 210.000 đồng/lượng so với ngày 20.12. Giá vàng SJC tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ dao động từ 9,59 - 9,6 triệu đồng/lượng. Nhiều người tiêu dùng đem vàng ra bán do lo ngại giá sẽ tiếp tục giảm.

