Nhơn Trạch đang "gồng mình" để trở thành một thành phố thứ 2 của tỉnh Đồng Nai (đô thị loại 2 vào năm 2010). Những bước chuẩn bị cho mục tiêu này đang được Nhơn Trạch thực hiện ráo riết, trong đó việc khởi động cây cầu bắc từ quận 9 (TP.HCM) qua Nhơn Trạch đang là tâm điểm chú ý của không chỉ người dân địa phương mà còn là của rất nhiều người dân TP.HCM.
Qua câu chuyện với một người môi giới đất bên bờ sông Ông Kèo, chúng tôi hiểu vì sao đất Nhơn Trạch đang "nóng" lên từng ngày. Kể từ trung tuần tháng 3, khi báo chí đăng tin về cây cầu bắc từ quận 9 sang Nhơn Trạch được Chính phủ "đốc thúc" xúc tiến nhanh thì những thửa đất vườn, đất ruộng ở Nhơn Trạch cũng bắt đầu được rao bán nhiều hơn, người mua cũng nhiều hơn và tất nhiên giá cả cũng nhích lên theo. D. - một "cò" đất khá thâm niên trong nghề đọc vanh vách cho chúng tôi lựa chọn một thửa đất ưng ý: "Nếu muốn làm vườn, sau này khi chuyển sang đất thổ cư rất có giá trị thì anh nên mua lô đất ở xã Phú Hội với giá 1,1 tỉ đồng có diện tích 4.133m2, cách đường nhựa 100m. Còn nếu muốn mua đất ngay cạnh tuyến đường chuẩn bị bắc cầu tại xã Long Tân thì cũng có ngay cho anh một lô 5.000m2 đất vườn trị giá 260 triệu đồng/1.000m2". D. còn rao một số thửa đất tại một số khu vực thuộc các xã Phú Thạnh, Đại Phước và giá rao bình quân cũng từ 200 - 300 triệu đồng/1.000m2 đất ruộng, khoảng từ 400 triệu đồng/1.000m2 đất vườn; mức giá đất cao nhất hiện nay ở Nhơn Trạch là ven tuyến đường 25B, kế tiếp là đất dọc trục đường 25A. 
Theo UBND huyện Nhơn Trạch, hiện trên địa bàn huyện đã có 185 dự án đầu tư với tổng số vốn là 2,6 tỉ USD, trong số đó có 90 dự án đã đi vào sản xuất hoặc đang triển khai xây dựng. Tuy nhiên, theo đánh giá của UBND huyện thì hiện các dự án lớn có tiến độ đầu tư chậm vì các doanh nghiệp đang trông chờ cây cầu nối Nhơn Trạch với TP.HCM. Nhơn Trạch cũng đã có 3 dự án xây dựng khu dân cư với quy mô 308 ha đang triển khai xây dựng tại khu vực trung tâm. Nhưng để chuyển nhượng được đất cũng không đơn giản. Theo ông Võ Thành Thái - Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Nhơn Trạch, điều kiện để được chuyển nhượng đất nông nghiệp khá khắt khe như phải chuyển nhượng trọn thửa, phải có hộ khẩu địa phương và người mua phải chứng minh được là sẽ trực tiếp sản xuất. Tuy nhiên, ông Thái cũng cho biết là có một hướng mở cho người muốn mua đất nông nghiệp tại Nhơn Trạch là người ngoài tỉnh cũng có thể mua đất nếu trước đó đã có đất nông nghiệp và có canh tác trên đất nông nghiệp tại địa phương. Dù điều kiện mua đất ở Nhơn Trạch hiện nay không dễ nhưng theo ông Từ Ngọc Chiếu - Chủ tịch UBND huyện Nhơn Trạch, người từ TP.HCM đến mua đất tại Nhơn Trạch trong thời gian qua chiếm đến 30% trên tổng số vụ chuyển nhượng đất. Do vậy, việc sớm mở một cây cầu nối quận 9 với Nhơn Trạch không chỉ là bức xúc của người dân Nhơn Trạch và chính quyền Nhơn Trạch mà còn là niềm mong đợi của rất nhiều người dân TP.HCM. Những thông tin mới nhất về cây cầu này đã được ông Chiếu tiết lộ: Tổng vốn đầu tư cho cả tuyến đường và cầu là 2.700 tỉ đồng, trong đó 1.900 tỉ đồng dành để làm tuyến đường từ 2 phía (TP.HCM và Đồng Nai), tuyến đường phía Nhơn Trạch sẽ đi qua xã Phú Thạnh, còn vị trí cầu sẽ nằm ngay ở xã Long Tân, vốn đầu tư cho cây cầu là 800 tỉ đồng. 
Theo ông Chiếu, hiện nay khó khăn lớn nhất của việc phát triển các dự án tại Nhơn Trạch là phải chờ Chính phủ phê duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch chung của TP Nhơn Trạch đến năm 2020. Theo quy định của UBND tỉnh Đồng Nai, hiện việc chuyển nhượng đất trong phạm vi gần 11.000 ha thuộc 5 xã Phú Hội, Long Tân, Phước An, Phú Thạnh và Vĩnh Thanh là không được chia cắt thửa, phải chờ có bản điều chỉnh quy hoạch. Điều này khiến cho rất nhiều dự án phải ngưng lại để chờ đợi. Rất nhiều vụ giao dịch chuyển nhượng đất trong phạm vi quy hoạch nói trên cũng gặp vướng mắc. Nhiều dự án xin được sớm triển khai nhưng không ai dám cho phép vì còn chờ quy hoạch. Nhiều trường hợp người dân có nhu cầu xây dựng nhà ở cũng bị đình lại vì không được cho chuyển mục đích sử dụng đất. Ông Chiếu cho rằng, Nhơn Trạch sẽ chuyển đổi cơ cấu nhanh sang hướng công nghiệp và dịch vụ thương mại, chỉ còn lại 15% đất dành cho phát triển nông nghiệp. Có thể thấy khả năng thu hút đầu tư để phát triển các khu dân cư cũng như các cụm dịch vụ thương mại tại Nhơn Trạch là rất lớn. Cũng chính vì vậy mà việc có một hệ thống cầu đường liên khu vực, nối liền TP.HCM - Đồng Nai - Vũng Tàu là một nhu cầu vô cùng cấp thiết, để số vốn đầu tư vào Nhơn Trạch lớn hơn rất nhiều chứ không chỉ dừng lại ở mức 2,6 tỉ USD như hiện nay.

