 DHL Express gửi tặng hoa cho khách hàng nữ trong ngày 8/3
Canon, nhà sản xuất hàng đầu trên thế giới về công nghệ hình ảnh, tổ chức chương trình “Chọn quà tặng, bông hoa đẹp và thơm ngát dành cho người phụ nữ bạn kính trọng, yêu thương” như một món quà gửi đến các khách hàng nữ nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.
Các khách hàng nữ sẽ được chụp hình miễn phí khi mua sắm tại Zen Plaza và nhận ngay tấm ảnh chụp của mình với những khoảnh khắc thật đáng yêu được lưu giữ qua những bức ảnh của Canon. Đây là chương trình nhằm chúc mừng và cảm ơn sự ủng hộ mà khách hàng nữ đã dành cho Canon. Đồng thời tỏ lòng tri ân khách hàng nữ và ca ngợi những đóng góp của phụ nữ với sự phát triển của đất nước Việt Nam và Canon trong thời gian qua.
"Chúng tôi mong những món quà này sẽ mang lại niềm vui cho các bạn nữ trong ngày 8/3. Phụ nữ rất quan trọng đối với chúng ta, chúng tôi muốn họ biết rằng Canon rất yêu quý và trân trọng những đóng góp của họ", ông Mike Asao - Trưởng đại diện Văn phòng Canon Singapore tại Việt Nam cho biết.
Công ty phát chuyển nhanh và các giải pháp vận chuyển hàng hóa hàng đầu thế giới DHL cũng tổ chức chương trình “Thân gửi 1.000 đóa hoa tới các khách hàng nữ vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3" trên toàn quốc. Các khách hàng nữ sẽ nhận hoa và thiệp chúc mừng tại các điểm nhận và gửi hàng DHL cũng như được tặng tận nơi từ đội giao nhận chuyên nghiệp của DHL (khi sử dụng dịch vụ của DHL).

