Theo Nghị định số 22/2006/NĐ-CP của Chính phủ ban hành ngày 28/2/2006 quy định, điều kiện cấp giấy phép cho ngân hàng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam là phải có tổng tài sản ít nhất (tương đương) 20 tỷ USD vào năm trước năm xin cấp giấy phép
Bên cạnh đó, chi nhánh ngân hàng nước ngoài; ngân hàng liên doanh; ngân hàng 100% vốn nước ngoài và văn phòng đại diện tổ chức tín dụng nước ngoài tại Việt Nam phải có kinh nghiệm hoạt động quốc tế. Và được tổ chức tín nhiệm quốc tế xếp hạng ở mức có khả năng thực hiện cam kết tài chính và hoạt động bình thường cả khi tình hình, điều kiện kinh tế không thuận lợi. Thời hạn hoạt động tối đa không quá 99 năm. Trong đó, thời hạn hoạt động chi nhánh ngân hàng nước ngoài không vượt quá thời hạn hoạt động ngân hàng mẹ.
Nghị định này cũng quy định rõ, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chỉ thực hiện góp vốn, mua cổ phần của doanh nghiệp và của các tổ chức tín dụng khác khi được ngân hàng mẹ ủy quyền và cấp vốn thực hiện việc góp vốn, mua cổ phần đó. Trong trường hợp cần thiết nhằm bảo vệ quyền lợi người gửi tiền. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có thể yêu cầu chi nhánh ngân hàng nước ngoài gửi một phần hoặc toàn bộ vốn, tài sản vào Ngân hàng Nhà nước hoặc một tổ chức tín dụng hay một tổ chức khác tại Việt Nam do Ngân hàng Nhà nước chỉ định.

