Sáng 7/4, tại thị trấn Lộc Thăng (huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) đã diễn ra lễ động thổ Dự án tổ hợp bauxit-nhôm lần đầu tiên ở Việt Nam do Tổng công ty khoáng sản Việt Nam (thuộc Tập đoàn Công nghiệp than - khoáng sản Việt Nam) làm chủ đầu tư.
Đây là dự án bauxít-nhôm có quy mô lớn nhất và đầu tiên ở Việt Nam theo hình thức Việt Nam đầu tư khai thác bauxít và sản xuất 600.000 tấn alumin/năm, với tổng mức đầu tư dự án lên đến 7.787,5 tỉ đồng. Đến năm 2009, nhà máy bauxít-nhôm hoàn thành và đưa vào khai thác sử dụng.

