Hệ thống siêu thị Co.op Mart (TP Hồ Chí Minh) sẽ tặng trên 50.000 coupon cho khách hàng nữ có hóa đơn trị giá 100.000 đồng (cứ trị giá 100.000 đồng sẽ được tặng 1 coupon) mua hàng trong ngày 8/3. Nhiều công ty, cửa hàng kinh doanh nữ trang cũng tung ra nhiều sản phẩm nhẫn, vòng đeo tay, lắc tay, vòng đeo cổ... mới dành cho ngày Quốc tế Phụ nữ.
Với Coupon trị giá 5.000 đồng dùng để mua miễn phí rau an toàn, thực phẩm tươi sống, chế biến, nấu chín, coupon có giá trị từ ngày 8 - 15/3. Ngoài ra, hệ thống Co.op Mart còn chuẩn bị 1.000 phần quà tặng khách nữ đến mua hàng có ngày sinh nhật là ngày 8/3. Từ ngày 5 - 8/3, tại Trung tâm Thương mại dịch vụ tổng hợp và vật liệu xây dựng (CMC Plaza - 79B Lý Thường Kiệt, Q.Tân Bình) cũng thực hiện chương trình giảm giá 5 -10%, gói quà miễn phí, tặng thiệp cho khách mua hàng từ 50.000 đồng; riêng ngày 8/3 sẽ có 300 bông hồng cho những phụ nữ đầu tiên đến mua sắm với hóa đơn 30.000 đồng. Hệ thống siêu thị Maximark giảm 5% giá trị hàng hóa cho khách mua hàng ở khu tự chọn, những đôi tình nhân mặc áo cùng màu sẽ giảm 10%.Từ nay cho đến ngày 8/3, Trung tâm Kim hoàn Sài Gòn sẽ đưa ra bộ sưu tập nữ trang "Thay lời muốn nói" gồm 65 mẫu nữ trang làm từ nguyên liệu vàng 14k, 18k, vàng trắng với giá từ 200.000 - 300.000 đồng/sản phẩm. Đồng thời, trung tâm cũng giảm giá công 10%, riêng nữ trang có gắn hột như đá quý, saphia, kim cương... sẽ giảm 5% giá trị công hột và tặng 1 tấm thiệp cho khách. Công ty Tân Cửu Long cũng đưa ra 20 mẫu nữ trang mới được làm bằng vàng 18k, vàng trắng nhập khẩu từ Ý, giá 200 - 1.000 USD/sản phẩm, công ty cũng giảm giá 5% và tặng quà cho khách hàng trong ngày 8/3. Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng đưa ra nhiều mẫu nữ trang, trong đó có nhiều mẫu nữ trang tượng trưng cho tình mẫu tử.Cũng nhân dịp này, các cửa hàng thời trang như Bossini, VFH, Việt Thy, Hi...cũng đưa ra nhiều mẫu đầm, váy, áo kiểu, áo thun... mới được may từ vải voan, cotton, thun lạnh với giá từ 60.000 - 300.000 đồng/sản phẩm.

