Việt Nam là địa điểm đầu tư lý tưởng nhất đối với các doanh nghiệp Nhật Bản. Đó là kết quả điều tra thường niên của Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) công bố hôm 10/4.
Cuộc khảo sát được tiến hành ở các công ty Nhật Bản hoạt động ở Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Ấn Độ và Việt Nam. Có 38,8% công ty Nhật Bản được khảo sát chọn Việt Nam là nơi đầu tư lý tưởng nhất, tiếp theo là Philippines (26,1%), Thái Lan (21,6%), Singapore (20,2%). Có 56% công ty Nhật cho rằng chi phí sản xuất ở Việt Nam thấp hơn từ 10% - 20% so với Trung Quốc.

