&gt;&gt; "Người mua vàng đang bị thiệt hơn 1 triệu đồng/lượng"
Sáng 20/4, cơn sốt mua vàng tại các cửa hàng vàng bạc ở Hà Nội nóng chưa từng có. Tại trung tâm vàng bạc đá quý của Bảo Tín Minh Châu, người đến mua vàng đông nghẹt. Để tránh tình trạng hỗn loạn, công ty buộc lòng phải phát tíc-kê cho khách hàng đến mua vàng. 
Một nhân viên của công ty trên phố Trần Nhân Tông (Hà Nội) cho biết, trong 2 ngày 19 - 20.4, lượng vàng bán ra tăng gần 7 lần. Tại đây, khá nhiều người đến mua vàng với khối lượng từ 100 - 200 cây vàng, cá biệt có người mua tới 400 cây vàng. Trong ngày 20.4, tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng bán ra lúc cao điểm nhất đạt 14,4 triệu đồng/lượng và thấp nhất là 13,75 triệu đồng/lượng. 
Tại Công ty vàng bạc đá quý Ngân hàng NN và PTNT, khách hàng cũng đông hơn mọi ngày thường. Điểm khác biệt là giá vàng bán ra tại cửa hàng 89 Đinh Tiên Hoàng (Hà Nội) và các cửa hàng khác của công ty này khá thấp so với các công ty khác. 
Giá vàng thế giới chiều 20/4 tiếp tục tăng 19,8 USD/ounce so với ngày 19/4, lên 644,3 USD/ounce. Theo Công ty vàng bạc đá quý TP.HCM, giá vàng thế giới tăng do tình hình căng thẳng ở Iran, đồng USD giảm giá so với EUR và các loại ngoại tệ khác, giá dầu đạt mức kỷ lục 74 USD/thùng, tâm lý lo ngại Mỹ phong tỏa nguồn vàng dự trữ của các nước Ả Rập...Ngày 20.4, giá bán ra cao nhất cũng chỉ 13,6 triệu đồng/lượng. Ông Nguyễn Thế Lựu, Trưởng phòng kinh doanh của công ty này cho biết: "Bình thường công ty chỉ bán được 100 - 200 lượng vàng/ngày nhưng ngày 19.4 bán được tới hơn 2.000 lượng vàng/ngày. Vàng miếng do Ngân hàng NN và PTNT đúc không kịp để bán". Ông Lựu cũng cho biết: "Trong vòng 2 ngày tới, chúng tôi sẽ nhập hàng về và nguồn cung cấp sẽ đủ cho các khách hàng đến mua".
Trong ngày 20/4, Công ty SJC đã phải điều chỉnh giá vàng đến 5 lần, mức cao nhất là 13,7 triệu đồng/lượng vào lúc 10 giờ. Diễn biến thị trường vàng trong ngày vẫn tiếp tục "hỗn loạn". Tại TP.HCM, các công ty tư nhân đẩy giá vàng SJC lên đến 13,8 triệu đồng/lượng. Số khách hàng đi mua vàng trong ngày vẫn đông. Ông Trương Văn Phước, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) cho hay, theo báo cáo từ các ngân hàng thì hiện nay các đơn vị này đang nhập vàng về với số lượng rất lớn. 
Theo các công ty kinh doanh vàng, tình trạng mọi người đổ xô nhau đi mua vàng dù giá vàng trong nước cao hơn giá vàng thế giới là do SJC không đáp ứng kịp nhu cầu của thị trường. Ông Nguyễn Thành Long, Tổng giám đốc SJC cho biết: "Công ty chỉ có thể sản xuất hơn 250 kg mỗi ngày. Tuy nhiên, vài ngày nữa vàng trên thị trường sẽ không thiếu. Ngày 20.4, các công ty kinh doanh vàng tại TP.HCM đã nhập về 1 tấn vàng nguyên liệu. Các ngân hàng, công ty hiện nay đang dồn dập đặt SJC gia công khoảng 5 tấn vàng. Nếu giá vàng thế giới không tăng nữa thì giá vàng trong nước chắc chắn sẽ giảm". 

