 Ôtô biến mới thành ôtô cũ để nhập khẩu? 
Theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính, thuế nhập khẩu đối với ô tô cũ là 150%, cộng với thuế tiêu thụ đặc biệt 50% và thuế giá trị gia tăng 10%. Như vậy thuế chồng thuế, tính ra ô tô cũ nhập khẩu sẽ chịu mức thuế vào khoảng 250%. 
Với mức thuế cao như vậy, xe cũ khai đúng giá mua khi nhập về và bán ra tại VN sẽ không rẻ chút nào, nhưng điều đáng ngại nhất và đang làm đau đầu tất cả các cơ quan chức năng là vấn đề gian lận thương mại. 
Cơ quan Hải quan đã họp, tập trung bàn thảo về vấn đề này, nhưng đến nay vẫn chưa có giải pháp cụ thể. 
Những người trong cuộc cho rằng vấn đề rắc rối hiện nay không phải chỉ có chuyện xác định mức giá để tính thuế, mà trước tiên là phải phân biệt được các loại xe cũ. Giữa xe cũ 1 năm khác với xe cũ 2, 3, hoặc 5 năm theo đó giá cũng khác nhau. 
Ngược lại thế nào là xe mới, cũng phải xem xét và tính đến. Xe mới cũng có rất nhiều loại cần phân biệt, chẳng hạn xe mới xuất xưởng hay xe mới đưa ra sử dụng? Vì có nhiều xe sản xuất từ lâu nhưng vài năm sau mới đưa ra sử dụng. Đây chính là những điểm có khả năng gian lận thương mại nhất. 
Nếu những vấn đề này không được làm rõ ràng, minh bạch thì điều đáng lo ngại rất có thể xảy ra là chuyện biến xe mới tinh, thành xe cũ nhập khẩu. Đây mới là điều cần tính toán kỹ bởi với quy định chỉ được nhập khẩu xe cũ từ 5 năm trở lại thì có nhiều xe còn rất mới, nhất là với xe sản xuất trong năm kề cận với năm nhập khẩu. 
Khi xe mới bị khai thành xe cũ thì nguy hại khôn lường. Một chiếc xe mới giá bán tại nước ngoài 15.000USD khi nhập về khai giá theo giá xe cũ ở mức 5.000USD thì giá thành của nó sẽ chỉ khoảng 30.000USD, tức là chỉ phải chịu thuế ở mức100% thì các loại xe khác sẽ không thể cạnh tranh nổi.Chỉ cần trong lô xe cũ nhập khẩu, trà trộn một số ít xe mới cũng đủ gây ra những hậu quả lớn. 
Để giải quyết được vấn đề này thì các cán bộ Hải quan phải được trang bị các kiến thức trong sản xuất xe, căn cứ vào đâu để xác định dòng xe, loại nào, sản xuất từ bao giờ…thông qua đó mới có thể kiểm tra được chính xác. Nhưng việc trang bị những kiến thức đó cho cán bộ Hải quan không phải là chuyện dễ làm, nhất là hiện nay khi thời điểm nhập xe cũ đã đến gần. 
Còn đối với việc xác định giá để tính thuế, hiện đang có 2 ý kiến được quan tâm nhất là áp dụng biện pháp trừ lùi để cho cơ quan Hải quan dễ làm và doanh nghiệp cũng đỡ phải tranh cãi. Ví dụ xe mới có giá trị là bao nhiêu thì quy định xe cũ 6 tháng, 1 năm sẽ trừ lùi giá là bao nhiêu, 2 năm là bao nhiêu.… 
Tất nhiên cần phải nghiên cứu và tham khảo ý kiến của các chuyên gia kỹ thuật ô tô để đưa ra barem trừ lùi hợp lý, có tính chất như là khấu hao. Hoặc áp dụng biện pháp tính thuế tuyệt đối, tức là giá nhập khai bao nhiêu không cần biết mà áp một mức giá cố định để tính thuế. 

