 EC xem xét việc trao Quy chế kinh tế thị trường cho VN 
Ông Eneko Landaburu cho biết, về việc trao quy chế này, phía EC không chỉ phải xem xét sự phát triển kinh tế của VN mà còn liên quan đến các vấn đề về kinh tế, thương mại của Cộng đồng châu Âu. Hiện EC đang tiếp tục xử lý thông tin một cách kỹ lưỡng và khách quan. Ông Eneko Landaburu cũng cho biết, trong tháng 10-2005 sẽ có một cuộc họp nhằm bàn kỹ hơn về vấn đề này. 
Cũng trong buổi họp sáng nay, EC đã khẳng định tính minh bạch và khách quan trong cuộc điều tra về chống bán phá giá đối với hàng giầy, dép xuất khẩu của VN vào thị trường Liên minh châu Âu. 
Ngoài ra, hàng loạt các nỗ lực khác về quan hệ song phương giữa VN và EU cũng được cam kết như việc EC sẽ điều chỉnh chương trình hỗ trợ phát triển tương lai của EC dành cho VN trong khuôn khổ Tài liệu Chiến lược Quốc gia VN - EC giai đoạn 2007 - 2013, gắn các dự án hỗ trợ với kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế và xã hội, hợp tác về hội nhập kinh tế trong khuôn khổ “Sáng kiến Thương mại liên khu vực EU - ASEAN”, triển khai Chương trình hành động Viên Chăn… 

