Với hình dáng một búp sen hồng hé nở giữa bầu trời, tòa nhà 68 tầng The Financial Tower do Công ty TNHH sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu Bình Minh (Bitexco) xây dựng sẽ là một điểm nhấn biểu thị sự năng động, sáng tạo của TP.HCM. Ngày 19/9 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định số 1390/TTg -CN cho phép Bitexco đầu tư xây dựng tòa nhà.
Theo thiết kế, The Financial Tower cao 300 mét tính từ mặt đất, là tòa nhà cao nhất nước tính đến thời điểm này. Ông Vũ Quang Hội - Giám đốc Bitexco, cho biết ban đầu có 2 phương án thiết kế để lựa chọn nhưng sau đó ông và các cộng sự sau nhiều ngày suy nghĩ đã quyết định chọn phương án hoa sen. "Với phương án này, chi phí phải tăng lên ít nhất là 25 -30%, nhưng chúng tôi vẫn chọn vì đã xây dựng một tòa nhà đồng thời là biểu tượng của thành phố thì phải thật độc đáo" - ông Hội nói. 
Theo tính toán ban đầu, tổng kinh phí đầu tư cho tòa nhà này khoảng 100 triệu USD, nhưng sau đó do giá dầu thế giới tăng kéo theo giá nhiều loại vật liệu tăng nên tổng vốn đầu tư cho tòa nhà đã phải lên đến 120 triệu USD. Bitexco sẽ thuê các công ty chuyên nghiệp nhất trên thế giới để sản xuất ra khung thép và kính bao che, là những loại vật liệu chính của tòa nhà. Theo các chuyên gia, loại kính sử dụng cho tòa nhà này chỉ có vài tập đoàn của Mỹ sản xuất được bởi những tính năng rất đặc biệt như có thể cách âm, cách nhiệt, chịu xoắn, thích hợp với các cường độ ánh sáng khác nhau khi thời tiết thay đổi và nhất là chịu được sức ép rất cao của gió bão. Ngoại trừ 7 tầng hầm được thiết kế sâu xuống lòng đất 30 mét và một tầng trệt, 60 tầng còn lại của tòa nhà được tính kể từ mặt đất sẽ hoàn toàn được xây dựng bởi sàn dầm thép và loại kính kể trên. 
The Financial Tower tọa lạc trên diện tích 6.000m2 đất tại trung tâm quận 1 - TP.HCM, nằm lọt giữa đường Hải Triều, Ngô Đức Kế và Hồ Tùng Mậu. Riêng thời gian xây dựng The Financial Tower, theo ông Vũ Quang Hội, cũng có thể là một kỷ lục là trong vòng 30 tháng bởi cùng một lúc sẽ thi công cả phần ngầm và phần nổi trên mặt đất. 

