Chiều 11/3, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp đoàn các nhà lãnh đạo cấp cao doanh nghiệp Mỹ do ngài Matthew P.Daley, Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Mỹ - ASEAN làm trưởng đoàn.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải nhiệt liệt hoan nghênh các doanh nhân Mỹ sang thăm và tìm hiểu cơ hội hợp tác tại Việt Nam (VN). Thủ tướng nêu rõ: VN rất coi trọng phát triển quan hệ hợp tác về kinh tế với Mỹ và tin tưởng, sau chuyến thăm lần này của đoàn các nhà lãnh đạo cấp cao doanh nghiệp Mỹ, quy mô đầu tư và trao đổi thương mại giữa hai nước sẽ ngày càng lớn hơn. Cùng với phát huy nguồn nội lực, Thủ tướng cho biết, VN đang tích cực hoàn thiện hệ thống luật pháp và cải thiện môi trường đầu tư nhằm thu hút các nguồn vốn đầu tư của nước ngoài. VN cũng đang tập trung cho việc nâng cao khả năng cạnh tranh của nền kinh tế và phát huy được tiềm năng, lợi thế khi gia nhập WTO. Các doanh nghiệp của Mỹ có nguồn vốn lớn và trình độ công nghệ cao, thời gian tới, VN mong muốn các doanh nghiệp của Mỹ đầu tư vào các lĩnh vực như công nghệ cao, năng lượng, cơ sở hạ tầng... Vì lợi ích thiết thực của cả hai nước, Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp Mỹ tiếp tục ủng hộ trong việc Quốc hội Mỹ thông qua Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN và việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Cuối năm nay, Hội nghị APEC sẽ được tổ chức tại VN, Thủ tướng hy vọng các doanh nghiệp Mỹ sẽ nhiệt tình hưởng ứng và tham gia tích cực vào diễn đàn doanh nghiệp được tổ chức bên lề hội nghị này. Về phần mình, Chính phủ VN sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Mỹ vào đầu tư và kinh doanh tại VN.
Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Mỹ - ASEAN Matthew P.Daley và các doanh nhân Mỹ chân thành cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt dành cho đoàn và cho biết, trong những ngày thăm VN, đoàn đã có nhiều cuộc gặp, làm việc rất bổ ích. Các doanh nhân Mỹ cũng bày tỏ mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác về kinh tế giữa hai nước và khẳng định sự ủng hộ đối với việc VN gia nhập WTO, Quốc hội Hoa Kỳ thông qua Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN. Các doanh nhân Mỹ hứa sẽ ủng hộ và tham gia tích cực vào diễn đàn doanh nghiệp bên lề Hội nghị APEC được tổ chức tại VN vào cuối năm nay.

