Ngày 3/4, Công ty cổ phần quốc tế Hoàng Gia (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) đã công bố phát hành thêm trên 2 triệu cổ phần (CP) của công ty. Việc phát hành CP sẽ được thực hiện thông qua Trung tâm giao dịch chứng khoán tại TP.HCM và Hà Nội dưới hình thức bán đấu giá công khai, giá phát hành khởi điểm là 150.000 đồng/CP. 
Công ty cho biết sẽ tiếp nhận đăng ký tham gia đấu giá trong tháng 4/2006 và tổ chức đấu giá trong tháng 5/2006, dự kiến sẽ thu về khoảng 20 triệu USD. Một phần số tiền thu được sẽ sử dụng tài trợ cho dự án xây dựng một khách sạn 13 tầng, một khách sạn 20 tầng tiêu chuẩn 5 sao và công viên vui chơi bãi biển. 

