Theo Nghị định số 21/2006/NĐ-CP ban hành ngày 27/2/2006, Chính phủ quy định, nghiêm cấm quảng cáo bình bú với đầu vú nhân tạo, núm vú giả dưới mọi hình thức. Riêng các loại sữa dùng cho trẻ từ 12 - 24 tháng tuổi được quảng cáo nhưng phải đăng ký Bộ Y tế và phải có khuyến cáo "Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho sức khỏe và sự phát triển toàn diện của trẻ nhỏ".
Nghị định này cũng nêu rõ, người đứng đầu cơ sở sản xuất, kinh doanh (hoặc đại diện) không được tổ chức tặng thầy thuốc, nhân viên y tế hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh các loại sữa hoặc lợi ích vật chất hay hình thức biểu hiện có tên, biểu tượng của sữa dùng cho trẻ dưới 12 tháng tuổi, và thức ăn dùng cho trẻ dưới 6 tháng tuổi; Không được tổ chức trưng bày tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh (trừ nhà thuốc bệnh viện) hay áp dụng biện pháp khuyến mại đối với sữa dùng cho trẻ dưới 12 tháng tuổi, và thức ăn dùng cho trẻ dưới 6 tháng tuổi.

