Dường như việc phá băng thị trường bất động sản đang rơi vào bế tắc. Đã có những ý kiến cho rằng, phải có những biện pháp mạnh - kể cả chấp nhận “đau” một lần, còn hơn để thị trường “loay hoay” mãi như hiện nay mà không tìm ra lối thoát.
Giải pháp… bất ổn
Với mục tiêu trước mắt là “cứu vãn” hàng chục nghìn tỷ đồng đang bị chôn chặt trên thị trường bất động sản và mục tiêu dài hơi là vực dậy thị trường này, tránh tạo nên hiệu ứng Domino gây ảnh hưởng đến cả nền kinh tế, hàng loạt các giải pháp đã được đưa ra song lại có những bất ổn.
Trong đó đáng kể nhất là “2 giải pháp trong 1” là giảm cung đồng thời với kích cầu thể hiện rõ sự bất ổn nhất. Trên thực tế, như khẳng định của không ít chuyên gia, đặc biệt là những phân tích đầy tính thuyết phục từ các nhà tư vấn, nhà đầu tư nước ngoài là nhu cầu về nhà đất trên thị trường bất động sản Việt Nam vẫn cao hơn nguồn cung rất nhiều. Hiện tượng chỉ nhìn thấy kẻ bán mà không thấy người mua chẳng qua là vẻ bề ngoài trong đó đang chứa những nguy cơ đổ vỡ của thị trường.
Ngoài ra, xét về khía cạnh quản lý xã hội, biện pháp giảm cung là không thể bởi nó sẽ đi ngược với định hướng cải thiện điều kiện về chỗ ở cho người dân, đặc biệt là các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM. Còn xét về yếu tố thị trường, giảm cung trong thời điểm này là bất khả thi bởi sẽ không thể cắt bỏ đi hàng loạt các dự án đang cung cấp, trừ khi các nhà đầu tư chấp nhận tình huống xấu nhất: Phá sản.
Còn đối với vấn đề kích cầu, giải pháp này càng trở nên khó khăn hơn bởi yếu tố quan trọng nhất dẫn đến trạng thái đóng băng của thị trường chính là giá cả. Khi giá cả đã vượt quá khả năng chi trả của người mua thì việc nhu cầu giảm mạnh là tất yếu. Trong khi đó, đa số các chủ dự án hiện vẫn “cố đấm ăn xôi” khi không chịu giảm giá hoặc chỉ giảm ở một mức độ không đáng kể.
Giải pháp tiếp theo được nhiều chuyên gia đề cập đến chính là việc đổ thêm vốn giải cứu thị trường. Tuy nhiên, cần phải nhìn lại một thực tế, chính cung cách làm ăn kiểu “chộp giật” trong khoảng thời gian dài đã khiến các ngân hàng, tổ chức tín dụng phải hứng chịu các khoản nợ xấu, nợ khó đòi. Do đó, việc kêu gọi các ngân hàng bơm thêm tiền là không thuyết phục.
Lỗ hay phá sản?
Vậy có phải là đã hết cách? Theo các chuyên gia, thị trường bất động sản có tan băng, có phát triển trở lại hay không phụ thuộc chủ yếu vào chính các nhà đầu tư, các chủ dự án.
Theo GS. Lê Đình Thắng, trưởng khoa kinh doanh bất động sản Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, lâu nay thị trường bất động sản là của các nhà đầu tư, của giới đầu cơ tham gia theo phong trào chứ không phải của người tiêu dùng. Do đó, việc vực dậy thị trường hiện đang nằm trong tay họ chứ không phải ai khác.
GS. Thắng cho rằng, nếu tính bình quân thì mức giá bất động sản trên thị trường hiện nay có đến 30% vô lý, không có thực khiến giá cả bị đội lên cái mà cuối cùng người tiêu dùng phải chịu. Ngoài ra, cũng không loại trừ khả năng có những dự án được thực hiện nhằm mục đích rửa tiền và có thể đây chính là một nguyên nhân khiến nhiều dự án hiện rơi vào tình trạng ế ẩm nghiêm trọng mà chủ đầu tư không thể “minh bạch hóa”.
“Theo tôi, thà hạ giá xuống để bán, để tiếp xúc với người có nhu cầu còn hơn là giam vốn ở đó rồi chịu lãi suất ngân hàng và thậm chí là phá sản”, GS. Thắng khẳng định.
Đồng tình với quan điểm này, PGS.TS Nguyễn Thị Mùi, Phó giám đốc Học viện Tài chính đưa ra câu hỏi, “lỗ hay phá sản?”. Theo TS. Mùi, trong tình thế hiện nay, nguy cơ phá sản của các doanh nghiệp, các nhà đầu tư trong lĩnh vực bất động sản là có thực. Trên thực tế, một con số thống kê cho thấy, trong chù kỳ khủng hoảng thứ nhất những năm 1990-1992 riêng TP.HCM đã có đến gần 50% doanh nghiệp kinh doanh địa ốc phá sản, lần đóng băng hiện nay có quy mô lớn hơn và rộng hơn nên hậu quả có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn.
Hầu hết các chuyên gia đều cho rằng, giải pháp hiệu quả nhất và dường như duy nhất đối với thị trường bất động sản hiện nay chính là giảm giá chịu lợi nhuận thấp hoặc thậm chí chịu lỗ còn hơn là phá sản. Với câu hỏi TS. Nguyễn Thị Mùi đưa ra, các doanh nghiệp sẽ chọn phương án nào?
Theo TS. Phạm Sỹ Liêm, Phó chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam, các doanh nghiệp có đủ lý do để chọn giải pháp giảm mạnh giá nhằm đưa thị trường trở lại quỹ đạo hoặc ít nhất là không đóng băng nặng nề như hiện nay.
Cụ thể, TS. Liêm cho rằng, suốt một quãng thời gian dài các doanh nghiệp thu về khoản lợi nhuận khổng lồ khoảng 18-30%, đặc biệt trong giai đoạn năm 2002-2003 còn cao hơn nữa thì việc bây giờ giảm giá cũng là lẽ thường tình. “Theo tôi, nếu các nhà kinh doanh đừng cố duy trì mức lợi nhuận cũ thì khả năng giảm 15-20% giá bán là hiện thực mà không gây thiệt hại nhiều”, TS. Liêm khẳng định.
Nói về giải pháp vực dậy thị trường bất động sản, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường - GS.TSKH Đặng Hùng Võ cũng cho rằng, việc giảm giá bán là tất yếu bởi các doanh nghiệp, các chủ dự án không thể trông chờ vào ngành ngân hàng và đặc biệt là sự can thiệp của Nhà nước.
“Không có cách nào khác ngoài việc giảm giá để cứu phần vốn còn lại. Nhiều ý kiến cho rằng Nhà nước nên mua lại những dự án đó nhưng thực tế Nhà nước chỉ tác động trong trường hợp thực sự cần thiết. Chỉ có các thành phần trong thị trường tự giải quyết với nhau mà thôi. Có điều, đừng để ảnh hưởng đến kinh tế vĩ mô.”, Thứ trưởng Võ cho biết.
Tất nhiên, để vực dậy một thành phần quan trọng và có vai trò ảnh hưởng mạnh mẽ trong nền kinh tế như thị trường bất động sản cần có những giải pháp cụ thể trong đó phải giải quyết hàng loạt các bất cập từ quản lý kinh tế vĩ mô, cơ chế chính sách đồng bộ đến nguồn tài chính bất động sản…
Song, theo các chuyên gia thì trước mắt và quan trọng nhất là các thành phần trong thị trường cần tự giải quyết với nhau theo quy luật thị trường, trong đó việc cân đối cung cầu phải được bắt đầu từ câu chuyện giá cả. Trên thực tế, không ai đi mua một món hàng với cái giá vượt quá xa so với giá trị nó mang lại.

