 Bộ Tài chính đề nghị UBND TP Hà Nội làm rõ khuất tất
Theo đó, lãnh đạo Bộ Tài chính đề nghị thành phố Hà Nội “thận trọng chỉ đạo các cơ quan chức năng làm rõ sự việc” xung quanh kết quả đấu giá bán cổ phần trên. 
Như Tuổi Trẻ đã đưa tin, tại cuộc đấu giá ngày 18-1-2006 , PVFC đã vượt qua 79 đơn vị, cá nhân để giành quyền mua toàn bộ 940.600 cổ phần phát hành lần đầu của Công ty Xây dựng số 3 với giá hơn 18,6 tỉ đồng. Nhưng chỉ hai ngày sau đó, PVFC đã gửi công văn tới Công ty Chứng khoán Bảo Việt (đơn vị tổ chức đấu giá) thông báo từ chối mua số cổ phần trên vì sơ suất ghi nhầm mức giá đấu quá cao. 
Ngay sau đó, một số DN đã gửi đơn tới UBND TP Hà Nội và đơn vị tổ chức đấu giá tố cáo việc PVFC thoái thầu là khuất tất và có biểu hiện thông thầu giữa PVFC và một số đơn vị cùng dự đấu giá trước đó. 

