 Đã có 30 thỏi vàng SJC 1kg được đặt mua
Trong đợt đầu tiên bán ra thị trường, SJC đã đúc khoảng 50 thỏi vàng SJC 1kg, sau đó số lượng tùy thuộc nhu cầu của thị trường. Theo giá vàng ngày 21-2, thỏi vàng SJC 1kg có giá 282,4 triệu đồng. 
Thỏi vàng SJC có trọng lượng 1kg (tương đương 26,666 lượng) được sản xuất theo tiêu chuẩn quốc tế (dài 115mm, dày 9,5mm, ngang 51mm), có hình logo SJC đã được đăng ký mã hiệu tại Ngân hàng Nhà nước. Tới đây, SJC sẽ đưa ra thị trường hộp vàng thỏi gồm 25 thỏi vàng SJC 1kg. 
Theo ông Long, việc chuẩn hóa vàng theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm thuận lợi hơn cho thanh toán, cất giữ cũng như tiến tới xuất khẩu vàng khi được phép. Hiện thế giới đang sử dụng đơn vị cân đo vàng theo ounce và kilô trong khi ở VN sử dụng đơn vị chỉ, lượng. Như vậy, vàng SJC có năm loại gồm 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ, 1 lượng và 1kg. 

