 “Nín thở” chờ... khách!
Ông L.Vũ - một trong những nhà nhập khẩu xe hơi cũ ở TP.HCM - cho biết có một lô hàng từ Mỹ đang trên đường về chuẩn bị cập cảng Sài Gòn trong tuần đầu tháng 5-2006. “Tôi chỉ nhập vài chiếc để thăm dò thị trường và theo yêu cầu của khách”, ông Vũ cho biết. Giới chuyên môn cho hay những nhà nhập khẩu xe hiện vẫn “nín thở” chờ đợi xem lượng khách mua xe cũ ra sao sau ngày 1-5 khi ôtô cũ chính thức được nhập vào VN. 
Các doanh nghiệp phía Bắc "nghe ngóng" tình hình 
"Mức thuế hiện tại Bộ Tài chính áp dụng với ôtô đã qua sử dụng quá cao, chỉ cần trong một lô xe về có vài chiếc trục trặc là DN mất hết lãi, thậm chí lỗ" - giám đốc một công ty kinh doanh trong lĩnh vực này than thở. 
Chính vì vậy, tại miền Bắc, các DN trong lĩnh vực nhập khẩu và kinh doanh ôtô hiện tại đang nghe ngóng tình hình chứ chưa dám mạnh tay nhập khẩu xe. Cũng theo ông này, những lô xe đang trên đường về VN là những lô xe các DN đã trót mua, bắt buộc phải nhập về. 
Trong khi đó, giám đốc chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu thiết bị toàn bộ (Technoimport) Bùi Huy Thức cho hay chi nhánh công ty này hiện cũng đang tìm hiểu các đầu mối có thể nhập khẩu xe cũ chứ chưa tiến hành nhập chính thức. 
Các DN phía Bắc đang hi vọng việc xe cũ nhập khẩu về ít sẽ là yếu tố để Bộ Tài chính sớm xem xét việc điều chỉnh giảm mức thuế tuyệt đối trong phạm vi 20% mà Thủ tướng đã cho phép. "Lúc đấy may ra thị trường xe cũ nhập khẩu mới có thể sôi động hơn, các DN mới dám nhập xe" - giám đốc một DN nhận định. 

