 Giảm thuế nhập khẩu xăng dầu 
Theo đó, thuế nhập khẩu hầu hết các loại xăng dầu đã giảm xuống 0%. Trước đó, thuế nhập khẩu xăng dầu được áp dụng theo Quyết định số 06/2006/QĐ-BTC ngày 24-1-2006 với mức phổ biển là 5%. 
Quyết định mới này sẽ thay thế Quyết định số 06/2006/QĐ-BTC ngày 24/01/2006 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và mức thuế nhập khẩu mới sẽ được áp dụng cho các tờ khai hải quan hàng hóa nhập khẩu đăng ký từ ngày 07-4-2006. 
Cụ thể, thuế nhập khẩu các loại dầu nhẹ và các chế phẩm gồm: Xăng động cơ có pha chì loại cao cấp, xăng động cơ không pha chì loại cao cấp, xăng động cơ có pha chì loại thông dụng, xăng động cơ không pha chì loại thông dụng, xăng động cơ khác có pha chì, xăng động cơ khác không pha chì, xăng máy bay và một số loại dung môi, cũng đã giảm xuống mức 0% so với 5% trước đây. 
Các loại dầu như: dầu nhẹ và dầu hoả thắp sáng, dầu làm nhiên liệu động cơ tuốc bin dùng cho hàng không cũng được giảm từ 5% xuống mức 0%. 
Các mặt hàng còn lại vẫn được giữ ở mức trước đây hầu hết ở mức 5%. 
Trên thị trường thế giới, giá dầu thô trong những phiên giao dịch gần đây đã liên tục tăng từ 59,7 USD trong ngày 15-3 lên 64 USD/thùng trong ngày 27-3 sau đó đạt gần 66 USD/thùng trong phiên giao dịch 29-3. Giá dầu thô vào ngày 5/4 đã lên đến trên 67 USD/thùng. 
Trong khi đó, theo dự báo của Tổ điều hành thị trường trong nước, giá dầu thô trong quý II sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp và duy trì ở mức cao. Vì vậy, động thái giảm thuế nhập khẩu xăng dầu là bước đi đầu tiên để đối phố với tình hình này nhằm ổn định thị trường trong nước. 

