Bộ Tài chính cho biết, lộ trình thuế CEPT/AFTA theo chương trình ưu đãi thuế quan có hiệu lực chung (CEPT) của các nước ASEAN vừa được Bộ trình Chính phủ để đàm phán với các nước ASEAN.
Theo đó, các loại ô tô nguyên chiếc, mới, dưới 9 chỗ ngồi sẽ áp dụng mức thuế 20% vào năm 2008, thay cho mức 90% như hiện nay. Mức thuế này sẽ tiếp tục giảm xuống 10% vào năm 2009 và đến năm 2010 sẽ chỉ còn 5%. Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng đề xuất áp dụng mức thuế 20% vào năm 2007 đối với xe ô tô mới nhập khẩu nguyên chiếc trên 9 chỗ ngồi, thay cho mức 90% như hiện nay. Năm 2008, mức thuế còn 10% và đến năm 2009 sẽ chỉ còn 5%. Hiệp định về thuế quan ưu đãi có hiệu lực từ tháng 1.1992 với mục tiêu xóa bỏ các rào cản thương mại giữa các nước ASEAN, tạo lập một cơ sở sản xuất chung, một khu vực mậu dịch tự do ASEAN.

