Trung tâm bất động sản COTEC cho biết đầu tháng 5/2004, COTEC sẽ khởi công xây dựng dự án cao ốc cao cấp 20 tầng mang tên Botanic Towers tại 312 Nguyễn Thượng Hiền, Q.Phú Nhuận, TP.HCM.
Dự án này do Công ty cổ phần Đầu tư & phát triển nhà đất COTEC hợp tác với Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Phú Hưng Gia đầu tư. Dự án gồm 2 bloc, mỗi bloc có 1 hầm gửi xe, 1 tầng trệt, 1 tầng lửng và 18 tầng căn hộ cao cấp để bán cho các hộ gia đình, tổng cộng có 265 căn hộ với diện tích sử dụng 86 m2 đến 297 m2, dự kiến sẽ hoàn thành trong vòng 24 tháng với giá bán (chưa có VAT) là 12,4 - 13,5 triệu đ/m2. 
Dự án còn có hệ thống gas trung tâm, thang máy Schindler (Đức), siêu thị, nhà trẻ, hồ bơi, nhà hàng, khu tập luyện TDTT, truyền hình cáp, Internet ADSL, bảo vệ 24/24 giờ... 
Tiến độ thanh toán tiền mua căn hộ chia làm 7 giai đoạn: Đặt cọc 20 triệu đồng, khi ký hợp đồng mua căn hộ trả 20%, các giai đoạn sau trả tiếp 15%, lúc giao căn hộ trả nốt 3% trị giá nhà.

