Bộ Thương mại cho biết, nhu cầu tiêu thụ xi măng trong các tháng 5, 6/2006 dự báo vẫn đạt tốc độ tăng trưởng cao. Dự kiến mỗi tháng tiêu thụ khoảng 3,2 - 3,4 triệu tấn xi măng. 
Theo Bộ Xây dựng, với 1,25 triệu tấn xi măng và clinker dự trữ như hiện nay cùng lượng sản xuất của các cơ sở, dự báo quý II/2006 nguồn cung xi măng sẽ tương đối ổn định. Bộ Xây dựng cũng yêu cầu các cơ sở sản xuất áp dụng tiến bộ khoa học để đạt và vượt công suất thiết kế, giảm chi phí sản xuất để giảm giá thành. Đồng thời yêu cầu các công ty nhập đủ lượng clinker cho trạm nghiền hoạt động ổn định. Bộ Xây dựng sẽ chỉ đạo Tổng công ty Xi măng thực hiện đúng lộ trình về giá mà Bộ Tài chính đã thống nhất ban hành
Được biết, trong tháng 4/2006, cả nước đã tiêu thụ khoảng 3,15 triệu tấn xi măng do vào mùa xây dựng. Giá bán xi măng của nhiều nhà máy đã tăng từ 15 - 30 ngàn đồng/tấn tùy theo khu vực và chủng loại. 

