 197 năm VN mới đuổi kịp Singapore!?
- Vừa rồi tôi thử làm một phép tính đơn thuần về mặt toán học, với ẩn số là số năm VN đuổi kịp Singapore về GDP đầu người (tính bằng USD theo tỉ giá thực tế) và tham số là tỉ lệ tăng GDP đầu người trung bình của các nước trong 10 năm qua, kết quả là VN sẽ phải mất tới 197 năm để bắt kịp Singapore. 
Để trở thành người chiến thắng trong môi trường cạnh tranh ngày càng khốc liệt, VN cần những người được đào tạo tốt, có tay nghề và tính chuyên nghiệp cao ở tất cả mọi cấp độ của hoạt động kinh tế. Đó là yếu tố quyết định VN sẽ đi nhanh hay chậm. Do vậy, điều tôi muốn nhấn mạnh là cần chú tâm vào các yếu tố giúp VN thật sự tăng trưởng cao có chất lượng hơn là mất thời gian tính toán xem bao lâu thì bằng nước này, nước khác. Tuy nhiên, tôi cũng nhấn mạnh ngay rằng đây là con số không thực tế vì có rất nhiều yếu tố quyết định một quốc gia chạy nhanh hay chậm để đuổi kịp nước khác. Một trong những khía cạnh đó là người ta không bao giờ tính toán được hết tổng giá trị sản xuất thực tế của một quốc gia, nhất là khi nước đó ngày càng hội nhập với nền kinh tế toàn cầu. Càng hội nhập cao thì tổng GDP của một nước càng gia tăng mạnh mẽ. 
Mặt khác, nếu tính thu nhập GDP đầu người bằng cách sử dụng “tỉ giá sức mua tương đương” (PPP), trong đó tính toán tới sự khác nhau trong chi phí sống thực tế ở mỗi nước thì GDP đầu người của VN cao hơn nhiều và do vậy thời gian đuổi kịp các nước khác sẽ giảm xuống. Tuy nhiên, sự tính toán của tôi không nhằm đưa ra đánh giá cụ thể là VN sẽ mất bao lâu để đuổi kịp một nước khác. Đây hoàn toàn chỉ là một phép tính chứ không phải là một dự báo hoặc một đánh giá. 
Vậy theo ông, đâu là yếu tố chính quyết định VN tăng trưởng nhanh hay chậm hơn so với các nước khác trong khu vực? 
- Nếu chỉ nói về tăng trưởng kinh tế đơn thuần thì các yếu tố quyết định là lao động, vốn và năng lực sản xuất. Tôi cho rằng với tình hình hiện tại thì nguồn vốn con người ở VN cần phải được phát triển nhanh hơn nữa thông qua tăng cường chất lượng giáo dục. Bên cạnh việc chú trọng cấp tiểu học, VN cần tăng hiệu quả ở các cấp cao hơn, ví dụ như cấp tiến sĩ. Đây là chính sách quan trọng bởi cuộc chiến về kinh tế cuối cùng thực chất cũng là cạnh tranh giữa các cá nhân với nhau. 
Theo xếp loại của Ngân hàng Thế giới năm 2005: 
+ Nước có mức thu nhập thấp: GDP/người danh nghĩa dưới 765USD 
+ Nước có mức thu nhập trung bình thấp: từ 766USD đến 3.035USD 
+ Nước có mức thu nhập trung bình cao: từ 3.036USD đến 9.385USD 
+ Nước có mức thu nhập cao: trên 9.386USD 
Ngoài ra, tôi nghĩ VN cần tiết kiệm hơn. Để tăng trưởng cao không nhất thiết lúc nào cũng đồng nghĩa với đầu tư nhiều. VN hiện đang trong giai đoạn muốn thúc đẩy tăng trưởng nhanh do đó tung ra nhiều vốn đầu tư, nhưng VN cần đảm bảo có một lượng tiết kiệm hiệu quả để hỗ trợ các khoản đầu tư này. Nếu không có một lượng tiết kiệm dồi dào, VN sẽ phải tiếp tục dựa vào việc vay mượn từ các nước khác. 
Theo lý giải của ông, vì sao Singapore đạt được mức độ thịnh vượng nhanh chóng như vậy? 
- Nếu phải xét cụ thể thì tôi cho rằng một trong những yếu tố giúp Singapore phát triển nhanh là họ có một nền quản trị tốt. Singapore đã xây dựng được một cơ cấu thể chế rất có trật tự và hiệu quả. Bên cạnh đó họ đầu tư mạnh vào giáo dục. Khi có một hệ thống vận hành tốt và những con người chất lượng cao, chẳng có lý do gì để một nước không phát triển. 
Vậy theo ông, cơ hội cất cánh của VN là thế nào ? 
- Theo tôi VN không có khó khăn gì trong việc sớm trở thành một nước có mức thu nhập trung bình. Mục tiêu này là trong tầm với nếu chính phủ tiếp tục thực hiện cẩn trọng và hiệu quả các kế hoạch đã đề ra, tất nhiên với giả thuyết rằng các yếu tố ngoại cảnh không quá bất lợi. Nhưng để đạt mục tiêu trở thành một nước công nghiệp hóa, đây có lẽ là điều khó khăn hơn. 
Xin cảm ơn ông. 
Nước 
GDP đầu người theo PPP (USD) 
GDP đầu người danh nghĩa (USD) 
Singapore 
26.799 
24.740 
Malaysia 
10.423 
4.646 
Thái Lan 
7.901 
2.521 
Indonesia 
3.703 
1.191 
Philippines 
4.561 
1.010 
Việt Nam 
2.570 
535 

