Theo Đài RFA, ông Norio Hattori, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam nhận định rằng VN có thể vượt qua Thái Lan và các nước cùng khu vực trong vòng 10 năm nữa nếu VN tập trung nguồn vốn và nhân lực vào ngành công nghiệp trọng điểm. 
Nhận xét về những thay đổi của VN trong 3 năm qua, Đại sứ Norio Hattori cho rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế của VN nhanh là nhờ những thay đổi nhanh chóng, tích cực về mặt tư duy cũng như cải cách để bắt kịp thế giới. Tuy nhiên, ông Norio Hattori cho rằng Chính phủ VN nên quan tâm đến tiếng nói của giới đầu tư nhiều hơn vì việc cải thiện môi trường đầu tư đóng vai trò thiết yếu để đẩy mạnh sự phát triển bền vững.
Cũng theo ông đại sứ, VN là một nước hết sức quan trọng trong chiến lược quốc tế của Nhật Bản (theo Đài RFA)

