 Hoa Việt đến Nhật
Ông Akio cho biết có nhiều nhà kinh doanh hoa ở Tokyo và Osaka đã đến Đà Lạt để tìm hiểu về “xứ sở của những loài hoa”. “Chúng tôi biết khí hậu của VN rất tuyệt, chắc chắn nơi đây sẽ không chỉ có hoa lan mà còn có nhiều loại hoa hấp dẫn khác”, ông Akio kỳ vọng. 
Tổng thư ký Đảng Dân chủ tự do đương quyền Takebe Tsutomu cùng với một số dân biểu cũng đã đến Đà Lạt chỉ vì quá yêu hoa VN. Duyên nợ với hoa VN của ông tổng thư ký Takebe Tsutomu bắt đầu từ một buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ đầu năm 2005. 
“Tôi rất thích hoa sen của VN và ước muốn một ngày nào đó sẽ chính tay tôi đem cây hoa đó trồng trên quê hương mình”, ông Takebe Tsutomu bộc bạch như thế và được Thứ trưởng Phan Thế Ruệ có nhã ý mời ông đến VN vào một dịp thích hợp để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hoa Việt. Đến và chiêm ngưỡng, ông Takebe gợi ý: "Hoa là vật phẩm du lịch, nên chúng ta cần gắn du lịch với hoa, lấy hoa làm động lực để thu hút du khách". 
Tham tán thương mại VN tại Nhật Nguyễn Trung Dũng cho hay ông đã bất ngờ khi các chính khách và doanh nhân Nhật lại quan tâm đến thị trường hoa tươi của VN như vậy. Theo ông, “đây là một cơ hội rất tốt để hoa Việt sang xứ Phù Tang”. 
Tin vui với người trồng hoa 
Cô Ayami Washitani - nữ hoàng kimono thành phố Osaka 2005 - tham gia diễu hành trên đường phố Đà Lạt nhân Festival hoa 2005. Ảnh: T.T.D. Với nhiều người Nhật, hoa lan Đà Lạt đã trở thành màu sắc quen thuộc trong những năm gần đây. Tại nhiều phiên đấu giá hoa ở chợ Ohta (Tokyo), các văn phòng, khách sạn sang trọng..., hoa Việt đã bắt đầu có mặt 
Người Nhật dùng nhiều hoa trong các dịp kỷ niệm, lễ hội lớn trong năm, đặc biệt là thú chơi hoa hằng ngày và làm quà tặng đang ngày một phổ biến trong giới trẻ Nhật. Nhu cầu về hoa của người Nhật đang ngày càng tăng mạnh. 
“Không riêng gì hoa lan mà nhiều loại hoa khác của VN như hoa hồng, hoa tulip... hoàn toàn có thể chinh phục những vị khách khó tính của Nhật, vấn đề là phải làm sao tuân thủ được các qui định về nhập khẩu hoa tươi”, chị Matsubara - doanh nhân Nhật chuyên nhập khẩu hoa Việt - cho biết. 
Năm 2005 thị trường Nhật dự kiến nhập khẩu các loại hoa tươi trị giá khoảng 500 triệu USD, trong đó hơn 70% là hoa lan. Nhật nhập khẩu hoa Hà Lan nhiều nhất, tiếp đến là hoa Trung Quốc, Thái Lan... Thị trường hoa VN do mới được người Nhật biết đến nên hiện nay chỉ đạt 6,5 triệu USD/năm, chiếm 1,4% thị trường hoa tươi của Nhật. 
Ông Nguyễn Trung Dũng cho biết một tin vui sẽ đến với những người trồng hoa tươi và hàng nông sản trong nước trong thời gian tới. Theo đó, một thỏa thuận vừa được ký kết giữa hai nước, phía Nhật sẽ hỗ trợ VN hai máy xử lý nhiệt được sử dụng vào việc trừ côn trùng trong các loại hoa, trái cây khi xuất khẩu sang Nhật. Nếu sử dụng hai máy này (dự kiến thử nghiệm từ 1-2006), cơ hội xuất khẩu của hoa tươi VN sang thị trường Nhật chắc chắn sẽ rộng mở hơn nữa. 
Ra với thế giới 
Du khách Nhật đến với xứ hoa Đà Lạt. Ảnh: T.T.D. Ông Damian - một du khách đi trên những chuyến bay thẳng đầu tiên của Hãng hàng không United Airlines đến VN - khi lên Đà Lạt đã hết sức bất ngờ vì vẻ đẹp rực rỡ của các loại hoa ở đây. Vốn là một người yêu hoa, đồng thời không muốn bỏ qua cơ hội kinh doanh, ông Damian làm việc với một công ty ở Đà Lạt và cho xuất thử lô hàng gần 200 bông hoa lily đầu tiên. 
Hàng về Mỹ, bán được, ông lại sang VN ký kết những hợp đồng xuất khẩu hoa dài hạn với số lượng tăng dần. Đến nay, gần như mỗi tuần ông Damian đều đặt mua ít nhất 1.500 cành hoa lily hoặc hoa lan từ Đà Lạt đưa sang Mỹ. 
Theo bà Nguyễn Thanh Diệp - Công ty Apollo (Đơn Dương, Lâm Đồng), hầu như tất cả các loại lan trồng được ở VN đều có thể vào Mỹ, song có lẽ địa lan là loại được nhiều người ưa nhất. Do có công ty mẹ ở thị trường Mỹ và có sẵn hệ thống phân phối, gần như hoa của Apollo trồng ra không kịp bán vào thị trường Mỹ. Hiện nay, mỗi tháng công ty xuất sang Mỹ hơn 10.000 cành lan và lily. 
Anh Đỗ Văn Doanh - trợ lý giám đốc Công ty Việt Nam Thành Công (thị xã Bảo Lộc, Lâm Đồng), một trong những doanh nghiệp xuất khẩu hoa lan sang Nhật và Singapore - cho hay: “Những năm trước chúng tôi đã phải mò mẫm sang tận Singapore để tiế 
p thị, nhưng bây giờ nhiều đối tác từ đảo quốc này đã tìm đến với chúng tôi để đặt hàng”. Nhu cầu lớn, nhưng số lượng hoa có hạn và thế là có những đơn hàng đặt mua lan, lá dương thủy... từ Singapore, Công ty Việt Nam Thành Công đã phải từ chối khéo dù tiếc... đứt ruột! 

