Trao đổi với PV Thanh Niên, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Văn Bàng cho biết phái đoàn do Thủ tướng Phan Văn Khải dẫn đầu thăm chính thức nước Mỹ từ ngày 19 - 25/6 sẽ gồm khoảng 200 người bao gồm quan chức của các bộ Ngoại giao, Thương mại, Kế hoạch - Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Giáo dục - Đào tạo, Khoa học - Công nghệ, Tư pháp và Ngân hàng Nhà nước.
Đặc biệt có khoảng 70 doanh nghiệp hàng đầu của VN đại diện cho các lĩnh vực có tiềm năng quan hệ với Mỹ gồm cả khu vực kinh tế nhà nước, tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sẽ tháp tùng Thủ tướng trong chuyến đi này. Ông Bàng cho biết một trong những mục đích quan trọng của chuyến thăm là đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa của VN sang Mỹ và vận động thu hút đầu tư của doanh nghiệp Mỹ vào VN (hiện vẫn còn rất khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng của hai bên). Ngoài cuộc gặp cấp cao với Tổng thống Bush, Thủ tướng Phan Văn Khải còn có các cuộc tiếp xúc với Phó tổng thống Dick Cheney, Bộ trưởng Ngoại giao Condoleeza Rice và nhiều quan chức cấp cao khác của chính quyền liên bang và các tiểu bang mà Thủ tướng đến thăm.
Trong thời gian thủ tướng thăm Mỹ, các diễn đàn doanh nghiệp Việt - Mỹ quy mô lớn nhất từ trước đến nay sẽ được Hội đồng Thương mại Mỹ - Việt (USVTC) và Hội đồng Thương mại Mỹ - ASEAN tổ chức tại thủ đô Washington và các thành phố lớn như New York, Boston, Seattle để VN quảng bá về môi trường đầu tư, tìm kiếm đối tác. Doanh nghiệp được thu xếp gặp gỡ theo nhóm, ngành hàng hoặc tay đôi, ngoài ra có các buổi đi thăm và làm việc trực tiếp với các tập đoàn lớn của Mỹ. Một quan chức cao cấp đi theo đoàn cho biết nhiều thỏa thuận, nhiều hợp đồng lớn giữa các công ty Mỹ và VN sẽ được ký kết trong dịp này. Ông Vũ Tiến Lộc - chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN nói: "Tôi hy vọng VN và Mỹ có thể ký kết hiệp định VN gia nhập WTO nhân chuyến đi của thủ tướng". 

