Giá vàng thế giới ngày 8/3 tiếp tục giảm 3 USD/ounce so với ngày 7/3, còn 552 USD/ounce. Theo Ngân hàng thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), giá dầu thế giới giảm, đồng USD tăng giá so với các loại ngoại tệ khác đồng thời các nhà đầu tư bán vàng ra kiếm lời là những nhân tố tác động khiến giá vàng giảm. 
Cùng ngày, giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn trong cả nước giảm từ 80.000 - 100.000 đồng/lượng so với ngày 7/3, dao động ở mức 10,7 - 10,72 triệu đồng/lượng. Như vậy, chỉ trong hai ngày 7 và 8/3, giá vàng trong nước đã giảm trên 200.000 đồng/lượng.

