Công nhân viên chức, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân tại các khu công nghiệp sẽ nằm trong diện được thuê, mua nhà giá rẻ ở Hà Nội. Trong đó, sẽ ưu tiên các hộ gia đình có hai vợ chồng mới tốt nghiệp đại học; người làm việc ở những khu vực khó khăn, độc hại...
Đó là nội dung trong Đề án nhà ở xã hội. Chiều 26/4, UBND thành phố Hà Nội đã họp bàn về việc triển khai đề án này, trong đó, xác định ban đầu đối tượng được thuê, mua nhà phải là công nhân, viên chức. Ngoài ra, người đó còn phải chưa có nhà mà mình đứng tên sở hữu, chưa được thuê hoặc mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước. Hoặc diện tích ở hiện tại trong hộ gia đình dưới 5 m2/người, nhà ở tạm hư hỏng, dột nát. 
Khu đô thị Việt Hưng là nơi được thành phố Hà Nội chọn lựa để xây dựng quỹ nhà ở xã hội. Trên diện tích 90.000 m2 ở đây sẽ xây dựng nhiều khối nhà 6 tầng, cung cấp khoảng 1.000 căn hộ cho người có khó khăn về nhà. Trong đó, cơ cấu căn hộ loại 30-35 m2 chiếm 10%, loại 45 m2 chiếm 60%, loại 55-60 m2 chiếm 30%. Theo tính toán ban đầu, giá cho thuê một tháng dao động từ 280.000 đồng đến 470.000 đồng tùy theo từng căn hộ. Tổng vốn xây dựng khối nhà là 168 tỷ đồng, dự kiến khởi công trong quý II và hoàn thành vào năm 2008.
Dưới góc độ cơ quan quản lý chuyên ngành, ông Trịnh Huy Thục, Cục trưởng quản lý nhà, Bộ Xây dựng, cho rằng, dự án phải xác định rõ đối tượng là người thu nhập thấp và có khó khăn về nhà ở. Ngoài ra, giá cho thuê phù hợp với thu nhập trên địa bàn. "Hà Nội mỗi năm xây dựng hàng triệu m2 nhà cho người thu nhập cao, còn người nghèo chưa được quan tâm đến. Thành phố cần đẩy nhanh tiến độ xây dựng dự án nhà ở xã hội", ông Thục nhận xét. 
Tuy nhiên, vấn đề khó nhất hiện nay là vốn đầu tư và những cơ chế để triển khai dự án. Theo ông Nguyễn Đăng Bình, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường nhà đất Hà Nội, phần lớn các doanh nghiệp xây dựng không mặn mà đầu tư nhà ở cho người thu nhập thấp nên phải trông chờ vào vốn nhà nước. Theo ông Bình, thành phố cần đầu tư 78 tỷ và trung ương là 90 tỷ đồng cho dự án. Ngoài ra, cần có cơ chế đặc thù như miễn nhiều loại thuế, được chỉ định thầu tư vấn và đơn vị thi công... mới có thể xúc tiến nhanh. 
Phó chủ tịch UBND thành phố Đỗ Hoàng Ân đã chấp thuận phương án thành phố Hà Nội sẽ bỏ vốn đầu tư xây dựng nhà. Tuy nhiên, với các dự án nhà ở xã hội sau này, sẽ kêu gọi đầu tư của các doanh nghiệp. UBND thành phố sẽ gửi kiến nghị tới Chính phủ xin đầu tư và một số cơ chế ưu đãi cho dự án. 
Ông Ân cũng yêu cầu đơn vị lập dự án điều chỉnh số căn hộ có diện tích 30-35 m3 nhiều hơn số căn hộ rộng 40-60 m2 để phù hợp với thu nhập của người thuê mua. Liên đoàn Lao động thành phố được giao nghiên cứu, ban hành đối tượng cụ thể được mua nhà ở xã hội. 
Trước ý kiến cho rằng, nhà ở cho người nghèo có thể nhếch nhác, chất lượng thấp như những chung cư thời bao cấp. Phó chủ tịch khẳng định rằng, những khối nhà này sẽ được thiết kế đẹp, người ở nhà xã hội sẽ được hưởng đầy đủ chất lượng cuộc sống bên ngoài căn hộ như những người khác trong khu đô thị mới Việt Hưng. Hà Nội sẽ tính đến việc thi mẫu kiến trúc cho các khối nhà ở xã hội.

