Việt Nam vừa chính thức ký kết tham gia chương trình Thẻ đi lại doanh nhân APEC (ABTC) tuần qua tại Gyongju, Hàn Quốc. Nhân dịp này Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với Cục trưởng Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) Bùi Đình Dĩnh. Ông Dĩnh cho biết:
- Chương trình quy định doanh nhân là công dân của các nền kinh tế thành viên APEC được sử dụng thẻ này để nhập cảnh và xuất cảnh vào các nền kinh tế thành viên tham gia ABTC một cách thuận lợi, như được miễn thị thực xuất nhập cảnh, được làm thủ tục nhập cảnh ở khu vực riêng, có lối đi riêng, được miễn thủ tục đăng ký lưu trú, được nhập - xuất cảnh nhiều lần vào các nền kinh tế thành viên tham gia ABTC... Các doanh nhân được cấp thẻ sẽ được lưu trú ít nhất 60 ngày tại các nền kinh tế là thành viên của chương trình. Việt Nam sẽ chính thức tham gia từ đầu năm 2006.
Các doanh nhân chỉ cần đăng ký sử dụng thẻ và nếu được cấp, họ có thể nhập cảnh vào tất cả các nền kinh tế thành viên tham gia chương trình. Thẻ này có giá trị sử dụng trong 3 năm. Chi tiết thêm về chương trình ABTC xem tại: www.businessmobility.org hoặc liên hệ: Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao - 40 Trần Phú, Hà Nội. 17 thành viên APEC đã tham gia ABTC gồm: Úc, Brunei, Chile, Hồng Kông, Trung Quốc, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, New Zealand, Papua New Guinea, Peru, Philippines, Singapore, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam. Việt Nam sẽ được hưởng lợi gì và tác động của việc này đối với các hoạt động kinh doanh?
- Tham gia chương trình ABTC sẽ có lợi về nhiều mặt. Thứ nhất, từ nay các doanh nhân Việt Nam thuộc mọi thành phần kinh tế sẽ hoàn toàn chủ động trong việc đi lại để triển khai các hoạt động thương mại, kinh doanh, đầu tư tại các nền kinh tế thành viên tham gia ABTC. Ngược lại, các doanh nhân đến từ các nền kinh tế thành viên khác tham gia ABTC cũng được tạo điều kiện tương tự khi nhập cảnh và lưu trú tại Việt Nam. Do đó, các hoạt động kinh doanh sẽ sôi động hơn, sẽ có nhiều doanh nhân nước ngoài đến Việt Nam và nhiều doanh nhân Việt Nam ra nước ngoài hơn.
Đối tượng được tham gia ABTC là những ai, thưa ông?
- Sẽ có hai đối tượng chính có thể được cấp thẻ là: những doanh nhân thực sự là công dân của các nền kinh tế thành viên APEC tham gia ABTC hoặc là người đang thường trú tại Hồng Kông. Khái niệm "doanh nhân thực sự" có nghĩa là những người có tham gia vào hoạt động thương mại hàng hóa, cung cấp dịch vụ hoặc tiến hành các hoạt động đầu tư.
Thứ hai là các quan chức cao cấp của chính phủ và công chức nhà nước tham gia trực tiếp vào các hoạt động chính thức của APEC mà do tính chất công việc đòi hỏi họ phải thường xuyên xuất nhập cảnh và lưu trú ngắn hạn tại các nền kinh tế thành viên APEC hoặc được cử đi tham dự các hoạt động chính thức của APEC. Như vậy, thẻ ABTC không phải là thẻ du lịch của doanh nhân APEC mà là một loại thẻ đi lại vì mục đích hoạt động kinh doanh.

