 Có thể áp dụng chính sách "đáp xuống mềm"...
- Với chỉ số giá cả lên 7,2% trong sáu tháng đầu năm rõ ràng lạm phát đang trở lại với tầm mức đáng lo ngại. Nhưng đi sâu vào phân tích các nguyên nhân, một số giới hữu trách hay chuyên gia cho là mấy tháng qua giá cả lên cao vì những “thành tố bên ngoài” việc quản lý kinh tế vĩ mô như dịch cúm gà làm giá thịt và lương thực lên cao, giá xăng dầu nhập khẩu nhảy vọt, tiền USD mất giá làm giá hàng nhập khẩu từ châu Âu và các nước Đông Á đắt hơn... Và cũng theo ý kiến này, lạm phát “chưa có” hay “không đáng lo ngại” vì nhìn theo quan điểm quản lý kinh tế vĩ mô: vẫn chưa có lạm phát vì khối lượng tiền tệ lưu hành vẫn trong vòng “kiểm soát”. 
Như vậy GS nghĩ sao về cùng vấn đề trên và dự đoán riêng về tỉ lệ lạm phát ở VN năm nay? 
- Theo tôi, lạm phát đang là vấn đề kinh tế vĩ mô hàng đầu ở VN. Nếu không có sự can thiệp chính sách thích ứng, lạm phát có thể lên đến mức cao 9%-10% cho cả năm 2004. Ngược lại nếu có thể áp dụng chính sách “đáp xuống mềm”(soft landing) như Trung Quốc đang làm để giảm bớt độ nóng của áp lực tăng trưởng cao nhằm giảm bớt lạm phát cũng đang lên cao trong vài tháng trước trong nền kinh tế của họ, nghĩa là dùng việc điều tiết vĩ mô để làm chậm bớt tỉ lệ tăng trưởng dự kiến xuống còn độ 6,5%-7% thì có thể kìm hãm lạm phát ở mức 7%-8% cho cả năm. 
GS có thể cho biết rõ hơn về việc điều tiết đó, thí dụ các biện pháp mới đây để kiểm soát giá cả lương thực hay thuốc men? 
- Việc kiểm soát giá cả của vài món hàng chính được nhìn thấy rõ ràng mới đây chỉ có tính cách cục bộ. Lạm phát đang lan rộng hơn và có thể gây ảnh hưởng tâm lý là “giá đang lên” cho người tiêu thụ mới đáng ngại hơn. Nói rõ hơn đây không phải là vấn đề riêng ở Bộ Nông nghiệp & phát triển nông thôn hay Bộ Y tế để giúp chặn bớt đà tăng của giá thực phẩm hay thuốc nhập khẩu. G 
iải pháp ngăn chặn đang cần đến các quyết định ở tầm mức Chính phủ, là vai trò điều tiết vĩ mô của các cơ quan đầu não liên hệ như Bộ Kế hoạch - đầu tư, Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính. Đó là quyết định liên quan đến độ tăng trưởng GDP cho sáu tháng tới, hiệu quả của đầu tư nhà nước và các xí nghiệp quốc doanh, là mạnh tay cắt giảm chi tiêu mà vẫn giữ được độ tăng trưởng vừa phải. 
Áp lực chính của lạm phát có thể phần lớn đến từ bên ngoài như trong vài tháng qua, nhưng mục đích chính của điều tiết vĩ mô là dùng các biện pháp tiền tệ và tài khóa để làm giảm bớt áp lực đó trong các tháng tới và ngăn sự lan rộng cũng như chặn “tâm lý lạm phát” vốn rất khó kiểm soát một khi nó đã hình thành. 

