Giá vàng thế giới chiều 15/7 giảm 2,2 USD/ounce so với ngày 14/7 còn 420,2 USD/ounce. Cùng ngày, giá vàng SJC của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn cũng đã giảm từ 50.000 - 60.000 đồng/lượng, dao động ở mức 8,19 - 8,2 triệu đồng/lượng. 
Ngân hàng Thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) cho biết sau khi giá dầu thế giới giảm và đồng USD vững giá so với các loại ngoại tệ khác, các nhà đầu tư quốc tế đã hạn chế đầu tư vào vàng khiến giá vàng thế giới giảm. Theo ông Nguyễn Minh Trí - Giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý TP.HCM, giá vàng có thể còn tiếp tục giảm trong vòng 10 ngày nữa. 

