Từ 15/4/2006, các đơn vị ngành hàng không sẽ chính thức áp dụng các quy định tại Quyết định 13/2006 của Bộ Tài chính về giá một số dịch vụ chuyên ngành hàng không.
Bên cạnh giá một số loại dịch vụ như: giá điều hành bay đi/đến, giá hạ cánh máy bay, giá soi chiếu an ninh hàng không, giá cung cấp dịch vụ bổ sung điều hành bay quá cảnh, còn có giá phục vụ hành khách tại cảng hàng không (thường gọi là lệ phí sân bay, hay phụ thu) liên quan đến hành khách đi máy bay.
So với quy định cũ, mức giá phục vụ hành khách làm thủ tục tại các sân bay đều được điều chỉnh tăng lên. Lệ phí sân bay cho hành khách tại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Tân Sơn Nhất (TP.HCM) là 14 USD/khách (so với giá cũ, lệ phí sân bay ở Nội Bài vẫn giữ nguyên, nhưng ở sân bay Tân Sơn Nhất thì tăng 2 USD/khách); còn ở các sân bay khác trong nước có chuyến bay quốc tế là 8 USD/khách.
Đối với các chuyến bay nội địa, mức giá phục vụ đều đồng loạt tăng 5.000 đồng/khách so với mức giá cũ. Cụ thể, hành khách khởi hành từ sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, lệ phí sân bay là 30.000 đồng/hành khách; khởi hành từ sân bay Phú Bài (Huế), Cát Bi (Hải Phòng), Cam Ranh (Khánh Hòa), lệ phí 25.000 đồng/khách; khởi hành từ các sân bay còn lại, lệ phí 20.000 đồng/khách. Các mức phụ thu trên sẽ được thu cùng lúc khi hành khách mua vé máy bay.
Trong một số trường hợp, lệ phí sân bay được miễn hoặc giảm tùy đối tượng như: trẻ em dưới 2 tuổi (tính tại thời điểm xuất vé máy bay đối với hành khách đi chuyến bay nội địa, và tại thời điểm đi máy bay đối với hành khách đi chuyến bay quốc tế). Riêng trẻ em từ 2 - 12 tuổi, thu bằng 50% mức giá quy định như trên. Một số trường hợp khác cũng được miễn thu như: hành khách quá cảnh lưu tại nhà ga, hành khách đã hoàn tất các thủ tục nhưng phải ở lại thành phố (ngoài nhà ga) vì bất kỳ lý do nào được miễn thu giá phục vụ hành khách cho lần xuất phát sau đi từ sân bay đó...

