Phòng Thương mại Hoa Kỳ (Amcham) vừa phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi) tổ chức một cuộc tọa đàm với các doanh nhân Hoa Kỳ nhằm cung cấp những thông tin cập nhật nhất về dự án khu kinh tế Dung Quất. 
Ông Lê Huệ, Phó Trưởng Ban Ban Quản lý khu kinh tế Dung Quất, cho biết trong tháng 5.2006, sẽ có thêm 2 dự án lớn vào Dung Quất được cấp phép. Dự án đầu tiên là dự án luyện thép Tycoons (Đài Loan) có vốn đầu tư dự kiến là 1,04 tỷ đô-la Mỹ, sản lượng 5 triệu tấn phôi thép/năm. Dự án thứ 2 là Tổ hợp công nghiệp Doosan (Hàn Quốc) với tổng đầu tư dự kiến là 200 triệu đô-la Mỹ, sản xuất các thiết bị cho nhà máy điện. Trước đó, hai dự án lớn đã được cấp phép là Nhà máy lọc dầu Dung Quất (tổng vốn đầu tư 2,5 tỷ đô-la Mỹ, công suất 6,5 triệu tấn dầu thô/năm khi đi vào sản xuất vào năm 2009) và nhà máy đóng tàu Dung Quất có tổng vốn đầu tư 300 triệu đô-la Mỹ. Ông Lê Huệ kêu gọi các nhà đầu tư hãy cân nhắc vì Dung Quất là một điểm đầu tư hấp dẫn. Hơn nữa, các nhà đầu tư vào Dung Quất sẽ được hưởng nhiều ưu đãi đặc biệt gồm miễn thuế nhập khẩu trong 05 năm đầu sản xuất đối với nguyên liệu – vật tư và bán thành phẩm mà trong nước chưa sản xuất được, miễn 4 năm đầu thuế thu nhập doanh nghiệp. Các dự án công nghệ cao hoặc các dự án có vai trò quan trọng được Thủ tướng Chính phủ xem xét cho phép sẽ được áp dụng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp ưu đãi 10% cho suốt đời dự án; giảm 50% thuế thu nhập cá nhân. Đặc biệt, các nhà đầu tư vào Dung Quất, người nước ngoài thường trú tại Việt Nam và các nhà đầu tư nước ngoài được mua nhà ở và thuê đất ở trong khu kinh tế Dung Quất. 
Hiện Dung Quất đã hoàn thiện cơ bản hệ thống hạ tầng giai đoạn I. Tính đến tháng 4/2006, đã có tổng cộng 64 dự án được cấp giấy phép với tổng số vốn đầu tư lên đến 3.15 tỷ USD. Trong số đó, 16 dự án đang hoạt động, phần lớn thuộc các ngành công nghiệp nhẹ như may mặc, chế biến gỗ, vật liệu xây dựng… 14 dự án khác đang trong quá trình xây dựng bao gồm: Nhà máy lọc dầu Dung Quất, nhà máy đóng tàu Dung Quất, khu nghỉ mát Paradise, khu dân cư cao cấp Thiên Tân...

