Hãng tin Down Jones hôm 2.3 dẫn lời một lãnh đạo của Công ty điện tử Samsung (Hàn Quốc) cho biết công ty này có thể sẽ mở rộng đầu tư tại thị trường Việt Nam.
"Việt Nam hiện là điểm nổi bật trong mắt các nhà đầu tư", Tổng giám đốc của Samsung châu Á Sang-Jin Park nói khi đề cập đến sự kiện Công ty Intel đầu tư 605 triệu USD xây dựng nhà máy sản xuất chip máy tính tại Việt Nam.
Theo ông Park, Việt Nam đã trở thành một lựa chọn mới đối với các công ty lớn trên thế giới vì có vị trí gần với Trung Quốc và chi phí nhân công khá cạnh tranh. Hơn nữa, Việt Nam cũng đang cố gắng thu hút sự chú ý của nhà đầu tư trong quá trình tham gia Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Hiện nay, Samsung có một nhà máy ở TP.HCM chuyên sản xuất hàng điện tử bao gồm màn hình LCD, máy giặt và tủ lạnh. 

