Hôm qua 3.3, Chủ tịch Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) Hồ Quốc Lực cho biết: theo thông tin mới nhất từ Mỹ, nguyên đơn trong vụ kiện tôm là Liên minh tôm miền nam Hoa Kỳ (SSA) đã chính thức gửi đơn yêu cầu Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) xem xét hành chính mức thuế chống bán phá giá với toàn bộ các công ty Việt Nam có hoạt động sản xuất và xuất khẩu tôm sang thị trường Hoa Kỳ trong thời gian từ 16.7.2004 đến 31.1.2006
Theo ông Hồ Quốc Lực, tiến trình của vụ việc này có thể kéo dài từ 12 đến 18 tháng và rất phức tạp, chưa nói trước được kết quả. Đây là tin không tốt đối với người nuôi tôm Việt Nam bởi vì Mỹ là thị trường tiêu thụ khoảng 50% giá trị tôm xuất khẩu của Việt Nam. Vụ việc này được giải quyết theo luật Hoa Kỳ rất phức tạp, vì vậy cách tốt nhất là doanh nghiệp VN phải thuê hãng luật tư vấn và nên biết phối hợp chặt chẽ với nhau để có chiến lược, giải pháp thích ứng với tình hình mới.

