Công ty tư vấn bất động sản Cushman & Wakefield cho biết trong năm 2005, tổng số vốn đầu tư vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản trên toàn thế giới đạt 350 tỷ euro, tăng 39% so với năm trước đó. Tăng trưởng trong lĩnh vực kinh doanh này tại tất cả các khu vực trên thế giới đều ở mức trên 30%.
Trong tổng số vốn trên, đầu tư vào kinh doanh bất động sản ở nước ngoài chiếm 24%. Châu Âu là nơi tiếp nhận nguồn đầu tư này nhiều nhất với 43% (so với 34% năm 2004); tiếp đến là châu Á (28%) trong khi Mỹ chỉ chiếm 3,5%. Tổng số vốn đầu tư nước ngoài vào thị trường bất động sản ở Pháp trong năm qua lên tới 17,5 tỷ euro (tăng 45% so với năm trước) và chiếm 59% tổng số các hợp đồng giao dịch đầu tư.
Theo dự báo, đầu tư vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản trên thế giới có thể đạt mức 380 tỷ euro trong năm 2006. Trong số 20 địa chỉ được đánh giá là đầy tiềm năng ở châu Âu thì Pháp và Thụy Điển được các nhà đầu tư chú ý nhiều nhất, tiếp đến là Ba Lan, Italia và Phần Lan. Đức chỉ thu hút được sự chú ý của các nhà đầu tư nước ngoài ngang với Hà Lan và Tây Ban Nha. Nga có tên trong danh sách các thị trường tiềm năng trong tương lai. 
Tại châu Á, hai thị trường tiếp nhận đầu tư kinh doanh bất động sản nhiều nhất là Ấn Độ và Trung Quốc. Theo Cushman & Wakefield, nhu cầu về văn phòng tại Ấn Độ có thể lên tới 8 triệu m2 trong giai đoạn 2005-2008, nhất là tại các thành phố lớn của nước này. Khoảng 40% nhu cầu này sẽ tập trung ở Banggalo, thành phố đang được kêu gọi trở thành thị trường bất động sản lớn nhất Ấn Độ. Trong năm 2005, thành phố Bắc Kinh và Thượng Hải của Trung Quốc thu hút tổng số vốn đầu tư trong lĩnh vực bất động sản lần lượt là 9,7 và 10 tỷ USD.

