Báo cáo của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) công bố hôm qua 6.4 tại Hà Nội cho thấy: nhờ đầu tư tư nhân và nhu cầu trong nước tăng mạnh, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh mẽ với mức tăng trưởng trên 8% trong năm 2005. ADB cũng dự tính VN sẽ đạt mức tăng trưởng 7,8% năm 2006 và 8% năm 2007. 
ADB ghi nhận VN đang thực hiện được những cải thiện về môi trường đầu tư, trong đó có việc chính thức công nhận đóng góp của khu vực kinh tế tư nhân vào các hoạt động kinh tế ngày càng trở nên rõ ràng, mở thêm khả năng tiếp tục đổi mới hướng tới một nền kinh tế thị trường. Trong lĩnh vực thương mại quốc tế, Chính phủ Việt Nam đang tiếp tục hoàn thành những bước cần thiết để có thể gia nhập WTO ngay trong năm nay.

