Chiều 10/4, Sở Tài nguyên - Môi trường TP.HCM và Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu đã họp báo giới thiệu sàn giao dịch bất động sản được mở tại 63 Lý Tự Trọng (Q.1) và 30 Mạc Đĩnh Chi (Q.1). Đây là mô hình kết hợp đầu tiên giữa cơ quan quản lý Nhà nước và một tổ chức tài chính để tham gia vào thị trường bất động sản. 
Sàn giao dịch bất động sản có chức năng giới thiệu giao dịch, tư vấn và môi giới, quảng cáo tiếp thị cho các nhà đầu tư trong lĩnh vực bất động sản, cung cấp thông tin cho người dân, cho các nhà đầu tư có nhu cầu giao dịch bất động sản, kêu gọi góp vốn đầu tư, định giá bất động sản và hỗ trợ tín dụng... 
Từ ngày 10/4, sàn giao dịch bất động sản bắt đầu tiếp nhận đăng ký các dự án tham gia giao dịch và dự kiến sẽ khai trương vào đầu tháng 5/2006.

