 Phiên đàm phán đa phương lần 12
Trao đổi với Tuổi Trẻ , ông Hoàng Phước Hiệp - vụ trưởng Vụ Pháp luật quốc tế (Bộ Tư pháp), thành viên đoàn đàm phán của VN - cho biết đoàn sẽ sang Thụy Sĩ trước từ ngày 22-3 để chuẩn bị phiên họp trù bị và một số phiên song phương với các đối tác còn lại là Mỹ, Mexico, Honduras và CH Dominica. 
Nội dung phiên đàm phán đa phương lần này sẽ tiếp tục tập trung làm rõ các vấn đề chính sách trợ giá, trợ cấp công nghiệp, dịch vụ, quyền kinh doanh... đã được đề cập trong nội dung bản báo cáo của Ban công tác WTO. 
Trong phiên họp này VN sẽ trình bày tiến độ làm luật, chủ yếu là việc cụ thể hóa các luật này bằng các văn bản dưới luật sẽ được thực hiện như thế nào, triển khai ra sao... Trong dịp này, VN và Canada dự kiến ký kết chính thức kết thúc đàm phán song phương. 

