Tổng cục Hải quan dự kiến sẽ cấp thẻ “siêu xanh” cho khoảng 200 doanh nghiệp (DN) xuất nhập khẩu. Đó là những DN có số lượng hàng xuất nhập khẩu lớn, có thời gian dài chấp hành tốt nghĩa vụ thuế. 
DN có thẻ “siêu xanh” được ưu tiên về thủ tục hải quan như miễn kiểm tra hàng hóa, ân hạn thuế tại bất cứ cửa khẩu nào trên toàn quốc. Ngay từ đầu năm, Tổng cục Hải quan đã tiến hành việc cấp thẻ ưu tiên (thẻ xanh) cho các DN đã chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật. Tính đến ngày 8.4, riêng Cục Hải quan TP.HCM đã cấp trên 1.000 thẻ cho các DN hoạt động tại thành phố. Bất kỳ DN nào không còn nợ thuế trên 90 ngày cũng sẽ được xem xét cấp thẻ xanh.

