 Lon Coca-Cola “hát” ra gì?
Theo Coca-Cola, lon nước đó nằm trong chương trình khuyến mãi “hát ra giải thưởng”... 
Anh Võ Quang Phương cho biết đã cắt hẳn lon nước ngọt để xem “cục đen đen đó là cái gì”. Và anh đã điện thoại hỏi Coca-Cola. 
Cô Nguyễn Thị Xuân Thảo, giám sát viên phòng thông tin đối ngoại của Công ty Coca-Cola Southeast Asia, Inc, đến gặp anh và giải thích đây là sản phẩm nằm trong chương trình khuyến mãi “Wow - Coca-Cola - Hát ra giải thưởng”. Khi khách hàng khui nắp các sản phẩm Coca-Cola, nếu trúng giải, khách hàng sẽ nghe tiếng nhạc phát ra từ một thiết bị được gắn sẵn bên trong. 
Tìm hiểu thêm chúng tôi được bà Huỳnh Thị Thanh Hiền, giám đốc truyền thông và đối ngoại của Coca-Cola Southeast Asia,Inc, cho biết chương trình khuyến mãi trên đã chấm dứt vào ngày 31-12-2005. Giải thưởng gồm hai giải đặc biệt, mỗi giải trúng xe Mercedes, 200 giải trúng điện thoại di động Samsung, 800 giải trúng máy nghe nhạc MP3 và thấp nhất là giải trúng một lon Coca-Cola. 
“Chúng tôi đã nhận được trên 50 trường hợp thắc mắc về chương trình khuyến mãi hoặc về cơ cấu chiếc lon phát ra âm thanh. Chúng tôi đã gặp gỡ, giải thích với khách hàng và kết quả đã giải quyết được hơn 40 trường hợp thắc mắc, khiếu nại”. 
(Bà Huỳnh Thị Thanh Hiền, giám đốc truyền thông và đối ngoại của Coca-Cola Southeast Asia, Inc.) Khi chấm dứt chương trình, đã có một khách hàng trúng xe hơi Mercedes cùng 187 khách hàng trúng điện thoại di động Samsung và 706 khách hàng trúng thiết bị nghe nhạc. Thị trường VN là nơi thứ ba trong khu vực ASEAN tổ chức khuyến mãi dạng này. 
Theo giải thích của bà Hiền, công ty đã gắn bên trong một thiết bị tạo âm thanh. Thiết bị này được đặt trong một bộ phận giống như chiếc ly nhỏ bằng cao su màu đen ngăn cách với phần nước ngọt bên dưới. Khi khách hàng mở khoen lon, thiết bị sẽ cảm ứng với ánh sáng và phát ra tiếng nhạc. Công ty Riverside - Technologies International là nhà cung cấp thiết bị phát ra âm thanh. 
Bà Hiền khẳng định tất cả những lon có gắn thiết bị âm thanh khi khui lon “khách hàng chỉ nghe được tiếng nhạc cùng câu nói chúc mừng trúng thưởng, hoàn toàn không có nước chảy ra”. Vậy, cụ thể trường hợp anh Phương phản ảnh thì lý giải ra sao? Bà Hiền cho rằng có thể do khách thấy “vật lạ” muốn tìm hiểu nên lấy cây thọc làm thiết bị rớt ra, nước trào lên. Và cũng có thể trong quá trình vận chuyển, do va chạm làm thiết bị bị xô lệch, nước ngọt trào lên. 
Dù là một chương trình khuyến mãi thú vị lần đầu tiên xuất hiện tại VN, nhưng đã xảy ra sự cố là khách hàng nào lỡ khui trúng lon có gắn thiết bị âm thanh mà thiết bị này vì nguyên nhân nào đó đã bị sút ra, phần nước còn lại có thể bị ảnh hưởng sẽ có... mùi khó chịu! 

