Chiều 27/4, tại khách sạn Daewoo (Hà Nội), Cơ quan đầu tư chứng khoán Hàn Quốc - một trong những công ty chứng khoán hàng đầu của Hàn Quốc - tổ chức lễ ra mắt Quỹ đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam. 
Với vai trò tổng hợp các khoản vốn đầu tư tại Hàn Quốc, sau đó đầu tư vào thị trường vốn tại Việt Nam, mục tiêu trước mắt của quỹ là đạt số vốn 50 triệu USD. Từ cuối tháng 2 năm nay, quỹ đầu tư này đã bắt đầu tiếp nhận vốn từ các nhà đầu tư Hàn Quốc. Dự kiến quỹ sẽ đầu tư vào nhiều thị trường, trong đó có các công ty nhà nước, công ty tư nhân, thị trường cổ phiếu, trái phiếu.
Thông qua việc đầu tư vào quỹ này, Cơ quan chứng khoán Hàn Quốc sẽ chính thức hóa việc đầu tư của nước ngoài vào thị trường vốn Việt Nam, đóng góp vào việc phát triển thị trường tín dụng và áp dụng phương pháp tín dụng mới của Việt Nam, tăng cường sự hiểu biết của các nhà đầu tư Hàn Quốc đối với nền kinh tế và tiềm lực tăng trưởng của Việt Nam, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa trao đổi giữa các quan chức liên quan trong thị trường vốn.
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Kim Eui ki cho biết, Cơ quan chứng khoán Hàn Quốc là công ty hàng đầu trong lĩnh vực quản lý vốn và ngân hàng của Hàn Quốc, đồng thời cũng là công ty chứng khoán tổng hợp lớn nhất trong nước với số vốn tự có là 1,6 nghìn tỉ won cùng mạng lưới 120 chi nhánh trong nước và 3 công ty pháp nhân tại nước ngoài. 
Từ năm 1995, Cơ quan tín thác đầu tư Hàn Quốc (KITC), tiền thân của Cơ quan chứng khoán Hàn Quốc ngày nay đã hợp tác trong dự án đưa quy chế tín thác đầu tư của Hàn Quốc vào áp dụng tại Việt Nam do Bộ Tài chính và cơ quan chính phủ Hàn Quốc thực hiện. Hiện nay, Cơ quan chứng khoán Hàn Quốc đang dự kiến thành lập văn phòng đại diện hoặc công ty pháp nhân tại Việt Nam.

