Hôm qua 9.3, Công ty PTTEP (Thái Lan) cho biết một công ty con của PTTEP ở Việt Nam là Công ty TNHH Hoàng Long đã phát hiện được khí thiên nhiên và dầu thô ở lô 16-1 ngoài khơi Việt Nam với trữ lượng lớn. 
Theo PTTEP, kết quả thử vỉa tại giếng TGT-2X cho thấy dòng dầu có lưu lượng khoảng 3.300 thùng/ngày và khoảng 25.000 mét khối khí/ngày. Công ty Hoàng Long đang chuẩn bị thực hiện hai đợt kiểm tra tiếp theo. Trong quá trình thăm dò, công ty đã khoan sâu đến 3.436 mét.
Trong dự án dầu khí lô 16-1, Công ty Hoàng Long góp 28,5% vốn, Công ty thăm dò & khai thác dầu khí thuộc PetroVietnam góp 41%, Công ty Soco (Anh) góp 28,5%, Công ty Opeco (Mỹ) góp 2%. (Theo Reuters)

