Giá vàng thế giới ngày 17/4 tăng 6,4 USD/ounce so với cuối tuần qua, lên 606,4 USD/ounce. Theo Ngân hàng thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), giá vàng tăng cao do những căng thẳng giữa Mỹ và Iran xung quanh vấn đề hạt nhân của Iran dẫn đến giá dầu tiếp tục tăng cao. Các nhà đầu tư tiếp tục đầu tư một lượng lớn vốn vào thị trường vàng với kỳ vọng giá vàng sẽ còn tiếp tục tăng...
Cùng ngày, giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn đã tăng từ 120.000 - 130.000 đồng/lượng so với ngày 16/4. Giá vàng tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ dao động từ 11,84 - 11,86 triệu đồng/lượng. Đây là kỷ lục mới của giá vàng. Đại diện SJC cho biết dù giá vàng tăng cao nhưng giao dịch trên thị trường khá nhộn nhịp.

