 Chưa thấy dấu hiệu giá vàng “hạ nhiệt” 
Đó là nhận định của ông Đinh Nho Bảng, Phó chủ tịch, kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Kinh doanh vàng VN. 
Ông đánh giá thế nào về sự biến động giá vàng và USD? 
- Tỷ giá giữa đồng VN và đồng USD tương đối ổn định. Tuy nhiên, so với vàng, đồng USD lại đang mất giá quá lớn. Từ năm 2001 đến năm 2005, so với vàng, đồng USD bị mất giá tới 90% (năm 2005 là 18% và 3 tháng đầu năm nay là 26%). Nếu như năm 2001, 100 USD mua được 3 chỉ vàng, thì hiện nay chỉ mua được gần 1,5 chỉ vàng. 
Nguyên nhân nào dẫn đến việc giá vàng liên tục tăng? 
- Có nhiều yếu tố, như tình hình chính trị bất ổn ở nhiều nơi trên thế giới, nước Mỹ bị thâm hụt cán cân thương mại, lạm phát, sự mất giá của đồng USD dẫn đến nhu cầu dự trữ, đầu cơ vàng. 
Ngay như VN, trước đây chỉ nhập khẩu 30-40 tấn vàng/năm, thì nay đã nhập tới 60 tấn. Trước khả năng đồng USD tiếp tục bị mất giá, nhiều nước đã thay đổi cơ cấu dự trữ ngoại tệ và vàng. Nước Mỹ đã tăng dự trữ vàng lên 64%, ngoại tệ chỉ còn 36%. 
Các nước châu Âu, như Anh, Pháp cũng tăng dự trữ vàng lên 50%. Nhiều nước ở châu Á cũng bắt đầu thay đổi cơ cấu dự trữ theo hướng này. Do sự mất giá của đồng USD, ngân hàng một số nước cũng tuyên bố sẽ tăng dự trữ bằng đồng euro. 
Giá vàng thế giới tăng đột biến ảnh hưởng thế nào đến thị trường và các doanh nghiệp kinh doanh vàng trong nước? 
- VN hiện vẫn là nước nhập siêu và các doanh nghiệp lớn đều do Nhà nước nắm giữ, nên giá cả các mặt hàng không bị tác động nhiều. Giá vàng tăng thường ảnh hưởng đến thị trường bất động sản, do thói quen của ta là định giá nhà đất bằng vàng. 
Do thị trường vàng nội địa chưa phát triển, nên biến động của giá vàng trong nước bao giờ cũng chậm và thấp hơn so với giá vàng quốc tế. Thực ra, ở thị trường trong nước, nhu cầu mua vàng trang sức tuy đã giảm, nhưng nhu cầu mua vàng miếng (để dự trữ, đầu cơ) vẫn nhiều. Do vậy, giá vàng thế giới tăng cũng không ảnh hưởng đến các doanh nghiệp kinh doanh vàng. 
Theo ông, giá vàng liệu có chững lại? 
- Theo nhận định của các chuyên gia, giá vàng thế giới vẫn tiếp tục tăng và sẽ đạt tới 610-620 USD/ounce trong vài tuần tới. Giá vàng bao giờ cũng tính bằng đồng USD, do đó phải nhận định xem ngoại tệ này có xuống giá hay không. Đồng USD mất giá, thì giá vàng lại tăng và ngược lại. 
Tất nhiên, cũng còn nhiều yếu tố tác động đến giá vàng, như cung cầu, tình hình chính trị, tâm lý kinh doanh, hướng đầu tư, đầu cơ... Song, đó chỉ là bề nổi, nhất thời, còn cái gốc của việc giá vàng tăng hay giảm vẫn là đồng USD. 
Việc Ngân hàng Nhà nước mới đây đã cho phép một số doanh nghiệp và ngân hàng lớn được mở tài khoản bằng vàng tại ngân hàng nước ngoài sẽ tác động thế nào đến thị trường vàng hiện nay? 
- Đây là một quyết định đúng đắn, phù hợp với xu hướng quốc tế. Hiện không có nước nào mua bán vàng vật chất nữa. Việc cho phép kinh doanh vàng trên tài khoản có thể huy động được dự trữ vàng của người dân cho đầu tư, phát triển nền kinh tế, hơn nữa còn giúp ngăn ngừa rủi ro khi có biến động. 

