 Chương trình nghệ thuật cho khách du lịch
Dự kiến thành phố sẽ đầu tư kinh phí cho ba chương trình “Hội ngộ Sài Gòn” (Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen), “Bức tranh quê hương” (Công ty Tổ chức biểu diễn TP) và “Rối nước” (Đoàn Nghệ thuật múa rối) thành chương trình nghệ thuật phục vụ du khách. 
Từ tháng 11-2005, hai sở đã phối hợp tổ chức biểu diễn tám chương trình thuộc các loại hình nghệ thuật như: ca múa nhạc dân tộc, giao hưởng vũ kịch, cải lương, hát bội, múa rối nước, rối cạn, xiếc để thu thập ý kiến của các đơn vị kinh doanh lữ hành, khách sạn... về hướng đầu tư cho các chương trình này. 

