Người mua nhà lưỡng lự chờ đợi giá cả tiếp tục giảm khiến sức mua trên thị trường ngày càng kém. Tình hình này buộc giới kinh doanh nhà đất phải giảm phí môi giới hoặc kiêm nhiệm thêm dịch vụ khác. Chủ đầu tư các dự án cho biết, giá nhà đất sẽ tiếp tục giảm.
Vợ chồng anh Nguyễn Hồng Sơn ở Tân Bình (TP.HCM) định mua ngôi nhà cấp 4 ở quận 7 với giá 75 lượng vàng. Thế nhưng bà Lưu, mẹ anh Sơn kiên quyết ngăn cản với lý do nghe nói nhà đất sắp giảm đến gần một nửa. Bà Lưu dẫn chứng, có nhà ở đường Phạm Văn Chiêu, Gò Vấp, một trệt 2 lầu ngay mặt tiền đường nhưng bán có 100 lượng vàng. Còn một nhà người quen ở đường Ung Văn Khiêm, quận Bình Thạnh trước đây kêu giá 250 cây vàng, nhưng nay chỉ bán 150 cây mà thôi. Trước những lời bàn ra tán vào, bán tín bán nghi, vợ chồng anh Sơn chậc lưỡi: "Thôi chờ ít lâu nữa, nhà đất không giảm thì đứng yên giá chứ không tăng đâu mà lo".
Không ít người đang phân vân trước quyết định mua nhà hiện nay như anh Sơn. Chị Thanh Trà, nhân viên văn phòng cho một công ty nước ngoài tỏ ra lưỡng lự: "Ai cũng nói là giá sẽ giảm, rủi mình mua bây giờ, vài hôm nữa thấy mất cả chục triệu đồng thì tiếc lắm". Rồi chị quyết định lùi kế hoạch mua nhà lại, chờ động tĩnh thị trường. 
Tại Hà Nội, thời điểm này sức mua trên thị trường cũng giảm mạnh so với hồi đầu năm. Chủ trung tâm nhà đất 376 đường Khương Trung cho hay suốt từ tháng 2 đến nay ông không môi giới được một vụ nào, để cầm cự trung tâm này mở thêm dịch vụ giới thiệu việc làm, gia sư, ngoài ra cho 2 nhân viên nghỉ việc ông chủ kiêm luôn các vị trí. Tình trạng ảm đạm khiến hầu như các trung tâm môi giới nhà đất cò con phải đóng cửa. Những con phố nhà đất của Hà Nội như Trần Đăng Ninh, Khuất Duy Tiến, Đường Láng hay Khương Trung, Khương Đình trước kia nhan nhản văn phòng giờ chỉ còn lèo tèo một vài địa chỉ.
Từng có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực môi giới nhà phố, ông Nguyễn Hoàng Sơn, Giám đốc công ty địa ốc Hùng Sơn cho hay chưa bao giờ nhà phố lại bán khó như hiện nay. Một phần là do nhà đất bị đẩy lên quá cao, chẳng hạn nhà 80m2 phố Hàng Gai tới 10 tỷ đồng, một phần do người dân chờ giá tiếp tục giảm. Trước kia, công ty này chỉ môi giới đất và nhà phố, giờ họ làm tất, ngoài ra còn chuyển hướng hoạt động sang làm đại diện thương mại cho một hãng sản xuất máy bơm của Đức.
Giảm phí kéo khách hàng
Do thị trường quá kém, nhiều trung tâm môi giới thu hút khách bằng cách giảm hoặc miễn phần trăm hoa hồng cho bên mua. Chẳng hạn, nếu như trước đây khách mua phải trả 1% giá trị nhà cho công môi giới thì nay công ty Bảo Tín chỉ lấy 0,5%, thậm chí với những căn công ty này tự bỏ tiền ra đầu cơ thì không lấy phí môi giới. Quảng cáo bán nhà trên nhiều tờ báo còn có thêm câu "Sẽ có quà tặng hấp dẫn cho khách hàng". Một số dự án lớn như Orchard Gadern tại TP.HCM bán nhà tặng kèm phiếu mua hàng Metro trị giá 50 triệu đồng. 
Bên cạnh đó giá nhà dự án tại một số doanh nghiệp vẫn tiếp tục giảm, nhất là ở các chung cư tái định cư. Đơn cử như trong khi những căn hộ chung cư ở quận 2 có giá thấp nhất là 4 triệu đồng/m2, thì giá chuyển nhượng suất tái định cư ở khu vực này chỉ khoảng 2-3 triệu đồng/m2. Theo lý giải của người bán, giá thấp là vì họ được mua ưu đãi suất tái định cư. Một số người được đền bù đất giải tỏa theo hình thức cấp căn hộ nên khi bán lại có giá thấp hơn giá dự án.
Nhận định về giá nhà đất trong thời gian tới, phó giám đốc một tổng công ty lớn trực thuộc Bộ Xây dựng cho biết nếu bán chậm chủ đầu tư sẽ phải tiếp tục hạ giá trực tiếp hoặc hạ giá gián tiếp bằng quà tặng, khuyến mại. Tuy nhiên những điểm có lợi thế kinh doanh hoặc những dự án tập trung chủ yếu ở những thành phố lớn thì khó có khả năng giảm giá. Ông Trịnh Anh Tuấn, Giám đốc bán hàng Công ty CB Richard Ellis thì cho rằng, giá bán các căn hộ chung cư hiện nay gần như đã sát với giá vốn nên không có khả năng các chủ đầu tư sẽ giảm thấp hơn nữa.

