Giá vàng SJC ngày hôm qua 11/4 tiếp tục tăng rất mạnh, lên đến 11,72 - 11,74 triệu đồng/lượng, tăng 170.000 - 180.000 đồng/lượng so với ngày 10/4. Đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay. Giá vàng quá cao đã khiến nhiều người tiêu dùng lo lắng kéo nhau đi mua vàng. Hiện giá vàng trong nước đã tương đương với giá thế giới. 
Theo các chuyên gia trong lĩnh vực này, diễn biến của thị trường vàng năm nay bất thường do hằng năm, quý II là thời điểm giá vàng thường giảm do nhu cầu của thị trường giảm. Vì sao giá vàng lại tăng quá cao? Dự báo giá vàng trong thời gian tới như thế nào? Ông Huỳnh Trung Khánh - cố vấn Hội đồng vàng thế giới tại Việt Nam cho biết:
Giá vàng thế giới ngày 11/4 lên đến 602 USD/ounce, tăng thêm 4 USD/ounce so với ngày 10.4. Có thời điểm trong ngày giá vàng lên đến 604 USD/ounce. Ngày 10/4, trên một tờ báo nước ngoài xuất hiện thông tin Mỹ có kế hoạch đánh Iran bằng vũ khí hạt nhân. Dù ngay sau đó, Tổng thống Mỹ phủ nhận thông tin này nhưng đây có thể là kế hoạch khả thi. Chính vì vậy, không những giá vàng mà kể cả giá bạc cũng tăng cao nhất trong vòng 26 năm qua. Ngoài ra còn có một số yếu tố khác khiến giá vàng tiếp tục "bùng" lên cao. Đó là nhu cầu vàng của thị trường châu Á tăng. Đặc biệt, Trung Quốc tuyên bố sẽ giảm mức dự trữ USD từ 850 tỉ USD xuống còn 150 tỉ USD, thay vào đó bằng các loại ngoại tệ khác và vàng. Giá vàng chính thức vượt ngưỡng 600 USD/ounce, đây là ngưỡng mà các nhà đầu tư kỳ vọng. Thêm vào đó, giá dầu tăng cũng tác động đến giá vàng tăng. 
Liên thông với giá vàng thế giới, giá vàng trong nước cũng tăng cao. So với đầu năm, giá vàng thế giới tăng 16,45% nhưng giá vàng trong nước tăng 19,3%. Tốc độ tăng của giá vàng trong nước nhanh hơn giá thế giới do hồi đầu năm, giá vàng trong nước thấp hơn giá vàng thế giới. 
Theo ông giá vàng sẽ còn tiếp tục tăng nữa hay không?
Ông Huỳnh Trung Khánh: Khi đã vượt qua mức 600 USD/ounce, các nhà đầu tư đang đưa ra ngưỡng mới đó là 615 USD/ounce. Nếu giá thế giới đạt mức này thì giá trong nước sẽ tương đương 12 triệu đồng/lượng. Tình hình hiện nay cho thấy giá vàng thế giới sẽ đứng ở mức cao và có thể còn tăng thêm trong tuần này. 

