 Nga: du lịch và giải trí thắng lớn đầu năm mới
So với năm 2005, lợi nhuận của các ngành này trong năm nay tăng 20%. Trước kia tại Nga, các doanh nhân thường vội vã kiếm tiền trước năm mới, trong khi 10 ngày đầu năm mới thường được cho là "mùa chết". Tuy nhiên, hai năm gần đây, khoảng cách giữa tiêu thụ hàng hóa và dịch vụ trước và sau kỳ nghỉ năm mới ngày càng thu hẹp. 
Khuynh hướng này, theo các chuyên gia, xuất phát từ nhiều nhân tố: thu nhập thực tế của người Nga tăng cùng với kỳ nghỉ dài ngày. Hơn thế nữa, kỳ nghỉ dài của năm 2006 đã được công bố sớm khiến công nghiệp du lịch kịp thời đáp ứng mức cầu. 
Các đại diện du lịch Nga cho biết, trong kỳ nghỉ năm mới 2006, mức cầu đối với tất cả các hướng đi "nghỉ đông" đều tăng vọt. Thí dụ, du lịch từ Nga tới Thái Lan đã tăng 50% so năm ngóai, từ Nga đi Ai Cập tăng 20%... Đặc biệt phổ biến là các chuyến du lịch châu Âu, tới những điểm du lịch trượt tuyết hay những tour du lịch tham quan: mức tăng trên thị trường này so với năm ngoái là 40%. 
Kỳ nghỉ đầu năm 2006 cũng mang lợi nhuận tới cho các hãng hàng không. Giá vé đi tới những điểm ưa chuộng bình quân đã tăng gấp đôi, vậy mà lượng hành khách ở các sân bay Matxcơva cuối tháng 12 tăng 20%! 
Công nghiệp giải trí cũng không chịu thua. 10 ngày đầu năm mới đón số khách tới các rạp hát Matxcơva tăng 20% so cùng kỳ năm ngoái, khiến thu nhập các rạp ở Matxcơva cũng tăng 20%. 
Trong lĩnh vực bán lẻ thì không có gì mới, mức cầu hàng thực phẩm và công nghiệp bằng mọi tháng trong năm. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết đó là vì các cửa hiệu đã thu lợi nhuận từ trước năm mới, khi doanh thu tăng từ 60-70% so với các mùa khác trong năm. 

