Năm 2005, Hà Nội chỉ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất được 22 dự án với diện tích 9,7 ha. Hàng loạt dự án dù đã chuẩn bị đủ điều kiện đấu giá, thông báo mời đấu giá nhiều lần thậm chí gửi thư mời các doanh nghiệp tham gia đấu giá nhưng vẫn không có người mua hồ sơ. Hạ tuần tháng 2 vừa qua, Hà Nội đã tổ chức hội nghị để tìm giải pháp cho tình trạng trì trệ này. Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Trịnh Kiên Đĩnh cho biết:
- Năm 2006, Hà Nội lên kế hoạch triển khai công tác đấu giá quyền sử dụng đất tại 37 dự án với tổng diện tích nghiên cứu trong các dự án là 293 ha. Trong đó diện tích đất dự kiến đấu giá là 73,18 ha. Các dự án dự kiến triển khai trong quý 1/2006 gồm: khu Dịch Vọng (Q.Cầu Giấy), khu 18,6 ha Q.Tây Hồ, khu đấu giá tại P.Việt Hưng (Long Biên), làng nghề Bát Tràng (Gia Lâm), khu đất P.Hạ Đình (Thanh Xuân).
Trong tình trạng trầm lắng của thị trường nhà, đất nói chung, thành phố có giải pháp gì để có thể đảm bảo thực hiện được kế hoạch đấu giá này?
- Sở chúng tôi có đề xuất một số giải pháp mà hy vọng là UBND thành phố sẽ chấp thuận áp dụng. Thứ nhất là phải căn cứ giá đất mới năm 2006 thành phố vừa công bố (thấp hơn giá năm 2005 thậm chí có nơi đến 20% - PV) để kiểm tra lại giá sàn và bước giá tại một số dự án, kể cả những dự án chuyển tiếp từ năm 2005 cho phù hợp với thực tế thị trường. Chúng tôi cho rằng, để hấp dẫn người tham gia đấu giá nên xây dựng giá sàn không quá cao như năm 2005. Đối với những dự án đã xây dựng hạ tầng kỹ thuật nhưng không đủ số lượng người tham gia đấu giá theo quy định, chúng tôi cũng đề nghị cho các chủ đầu tư tiếp tục việc thông tin, tiếp thị đối với mọi đối tượng có nhu cầu. Khi có đủ điều kiện thì có thể cho đấu giá một phần hoặc số lượng thửa đất phù hợp, không nhất thiết phải đấu giá toàn bộ dự án một lượt. Các phiên đấu giá sẽ được tổ chức với hình thức gọn nhẹ, bỏ giá một vòng đấu chẳng hạn.

