 Không còn tài trợ tiền cho bên đi kiện
Tu chính án Byrd cho phép hải quan Hoa Kỳ sử dụng tiền thu được từ thuế chống bán phá giá để chia lại cho các bên đi kiện, qua đó khuyến khích các nhà sản xuất nội địa Hoa Kỳ đi kiện chống phá giá với bất kỳ mặt hàng nào mà họ nghi ngờ phá giá trên thị trường nội địa. 
Theo luật sư Định, không còn tu chính án Byrd, các công ty Hoa Kỳ khi chuẩn bị đi kiện sẽ phải cân nhắc yếu tố tài chính vì từ nay họ phải tự lo liệu chi phí đi kiện mà không hề nhận được khoản bồi hoàn từ phía chính phủ trong trường hợp thắng kiện. Tuy vậy, vẫn còn các động lực gián tiếp khác, vì khi bị áp thuế chống phá giá, hàng hóa nhập khẩu lưu thông trên thị trường Hoa Kỳ sẽ ít đi, qua đó tạo lợi thế cho các nhà sản xuất Hoa Kỳ. 
Việc Hoa Kỳ bãi bỏ tu chính án Byrd chỉ ảnh hưởng đến các vụ kiện nếu có trong tương lai. Đối với các doanh nghiệp VN đã bị áp thuế chống phá giá (trong vụ kiện tôm và cá ba sa), hằng năm phía Hoa Kỳ vẫn xem xét lại mức thuế cụ thể, việc áp thuế và thu thuế vẫn bình thường, chỉ khác là tiền thuế thu được giờ đây sẽ không còn được chia lại cho các nhà sản xuất Hoa Kỳ. 
Khả năng các doanh nghiệp VN bị kiện trong thời gian tới (như sản phẩm gỗ) vẫn sẽ như cũ và một khi bị thua kiện thì hệ quả và ảnh hưởng của vụ kiện sẽ vẫn như nhau. 

