Tiền vào chứng khoán cao nhất bảy tháng 
Sàn TP HCM hôm nay có hơn 1,34 tỷ cổ phiếu được sang tay, trị giá gần 22.000 tỷ đồng - mức cao nhất từ tháng 4 đến nay.
Tâm lý hưng phấn của nhà đầu tư sau chuỗi tăng 5 phiên liên tiếp, cộng thêm kỳ vọng những thông tin hỗ trợ thị trường bất động sản, trái phiếu... có thể xuất hiện nên dòng tiền tiếp tục chảy mạnh vào chứng khoán. Nhiều nhóm phân tích cũng khuyến nghị nhà đầu tư mua theo đà hồi phục của thị trường.
Nhà đầu tư giải ngân mạnh trong phiên sáng giúp VN-Index có thời điểm lên 1.066 điểm, tăng hơn 24 điểm so với tham chiếu. Dòng tiền tìm đến cổ phiếu bất động sản, ngân hàng, chứng khoán và thép giúp thanh khoản nhảy vọt. Giá trị khớp lệnh trước giờ nghỉ trưa đã gần 9.000 tỷ đồng, nhiều hơn giá trị cả phiên giao dịch cách đây một tuần.
Khoảng 30 phút trước giờ đóng cửa, thị trường đột ngột đảo chiều do áp lực chốt lời những cổ phiếu được mua cách đây 3-5 ngày dâng lên. VN-Index chuyển sang sắc đỏ, nhưng lượng tiền chờ mua ở giá thấp vẫn có nên biên độ giảm không lớn.
Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM chốt phiên tại 1.036 điểm, giảm hơn 12 điểm so với tham chiếu và đứt chuỗi tăng liên tiếp. Chỉ số giảm điểm chủ yếu do áp lực bán tại nhóm cổ phiếu vốn hoá lớn, trong khi sắc xanh vẫn chiếm ưu thế ở nhóm vốn hoá vừa và nhỏ.
Sàn TP HCM hôm nay có hơn 1,34 tỷ cổ phiếu được sang tay. Giá trị giao dịch đạt 21.830 tỷ đồng, tăng hơn 4.000 tỷ đồng so với hôm qua và lên mức cao nhất kể từ cuối tháng 4 đến nay.
Dòng tiền tập trung ở những nhóm cổ phiếu được đánh giá còn dư địa tăng mạnh sau đợt điều chỉnh sâu, gồm tài chính – ngân hàng, bất động sản, nguyên vật liệu và công nghiệp. Tính riêng từng mã, NVL của Novaland dẫn đầu về giá trị giao dịch với 1.830 tỷ đồng, tiếp đến là HPG 1.274 tỷ đồng, STB 800 tỷ đồng và SSI 700 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài cũng giải ngân mạnh vào thị trường, thể hiện qua giá trị mua hơn 2.650 tỷ đồng còn bán ra chỉ 1.630 tỷ đồng. Đây là phiên thứ 19 liên tiếp khối ngoại mua nhiều hơn bán. STB, VHM và HPG là ba cổ phiếu đang được nhà đầu tư nước ngoài ưa chuộng nhất.
Phương Đông
