Tránh vết xe đổ PJICO bằng quản trị tốt
Một trong những bài học mà các chủ sở hữu PJICO rút ra sau vụ việc Tổng giám đốc bị bắt là: Do hội đồng quản trị và ban kiểm soát đều làm việc kiêm nhiệm, thời gian dành cho công ty quá ít dẫn đến có sai phạm cũng không biết. Vấn đề này đang được nhiều công ty cổ phần VN rút kinh nghiệm. 
Ông Bùi Ngọc Bảo - Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc Tổng công ty xăng dầu VN thừa nhận: "Nếu hỏi tôi về xăng dầu tôi có thể trả lời rất trơn tru, nhưng hỏi về nghiệp vụ bảo hiểm quả cũng khó".
Cũng vì lý do này, những câu trả lời của Hội đồng quản trị trong buổi họp báo của PJICO thông báo tình hình hoạt động của công ty sau vụ tiêu cực rất chung chung. Phải đến khi một thành viên hội đồng quản trị là ông Trịnh Quang Tuyến, Tổng giám đốc Tổng công ty Tái bảo hiểm Quốc gia đứng lên giải đáp mới phần nào hạ hỏa bớt thắc mắc của các nhà báo. Ông Tuyến thừa nhận, tới đây hội đồng quản trị cần cải tiến nhiều khâu trong cách quản trị doanh nghiệp.
Quản trị doanh nghiệp còn là bài học xương máu của nhiều tập đoàn lớn trên thế giới. Trong khoảng thời gian chỉ có vài tháng từ 1992 đến 1993, hội đồng quản trị của các doanh nghiệp như GM, Sears, IBM, và AMEX đã phải thay đổi giám đốc điều hành và bị nêu danh trên báo với những tiêu đề đại loại như cải tổ hội đồng quản trị. Câu hỏi hay được đặt ra nhất sau cuộc cải tổ là hội đồng quản trị ở đâu trong suốt thời gian có nhiều vấn đề phức tạp xảy ra cho tới điểm các công ty bị lỗ nặng. Câu trả lời là hội đồng quản trị vẫn đây nhưng bị mù".
Nếu ai đó đã nghiên cứu trường hợp của GM thì không có gì là khó để giải thích vấn đề này. Các thành viên hội đồng quản trị nhận được xấp xỉ 48.000 USD thường niên và, thêm vào đó, hàng quý liên tục đổi xe mới. Trong khi đó, chức giám đốc ở GM được coi như là địa vị quyền lực. Sau khi bê bối ở GM được giải quyết, Hội đồng quản trị bắt đầu nhận ra tầm quan trọng của việc quản trị tốt và đưa ra một loạt chính sách gồm những quy định chi tiết về yêu cầu bầu chọn thành viên hội động quản trị, đưa ra mức thưởng cho ban giám đốc...
Cơ chế phổ biến được sử dụng để giám sát hoạt động của Hội đồng quản trị và Ban giám đốc là lập ra ba ban phụ khác. Ban kiểm toán nội bộ nhằm đánh giá và đảm bảo rằng báo cáo tài chính độc lập và công khai đúng và có trách nhiệm giải trình. Ban tuyển chọn bổ nhiệm những người thích hợp làm thành viên hội đồng quản trị hoặc tìm kiếm người vào hội đồng quản trị. Ban thi đua khen thưởng xem xét các mức thưởng thích hợp cho những thành viên của hội đồng quản trị và ban giám đốc.
Các công ty nổi tiếng thế giới về định mức tín nhiệm doanh nghiệp thường khuyên, trong cơ cấu hội đồng quản trị của một công ty, chủ tịch và giám đốc điều hành không bao giờ là một. Bên cạnh đó, phải lựa chọn những thành viên hội đồng quản trị có chuyên môn; có nhiều thành viên hội đồng quản trị từ bên ngoài hơn là bên trong công ty; đặc biệt cho phép những nhà đầu tư có tổ chức trở thành thành viên hội đồng quản trị.

