Xuất khẩu gạo Thái Lan tăng cao
Thương vụ Việt Nam tại Bangkok cho hay, năm 2004, Thái Lan đã xuất khẩu 10,13 triệu tấn gạo, đạt kim ngạch hơn 2,7 tỷ USD. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, xuất khẩu gạo của nước này vượt 10 triệu tấn/năm.
Năm 2003, xuất khẩu gạo của Thái Lan chỉ đạt 7,59 triệu tấn. Gạo đang là một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ chốt của nước này.
Dự báo sản lượng gạo thế giới năm 2005 có thể giảm do sản lượng của Trung Quốc, Việt Nam, Ấn Độ và Thái Lan sa sút sau đợt hạn hán. Trong khi đó, nhu cầu tiêu thụ gạo thế giới vẫn đứng ở mức cao.
Riêng Thái Lan, dự kiến năm nay chỉ có thể xuất 8,5 triệu tấn gạo, với giá xuất khẩu bình quân vào khoảng 300 USD/tấn hoặc có thể tăng lên 350 USD/tấn. Tuy nhiên, xuất khẩu gạo quý I/2005 vẫn tiếp tục tăng, đạt khoảng 800.000-900.000 tấn.

