Tăng chuyến bay hàng ngày từ Trung Quốc tới VN
Hãng hàng không China Southern Airlines vừa công bố một kế hoạch hợp tác với Hãng Hàng không của Việt Nam, Vietnam Airlines, tăng gấp đôi các chuyến bay hàng ngày giữa TP HCM và Quảng Châu từ nay cho tới tháng 10.
Southern Airlines hiện có các chuyến bay hàng ngày xuất phất từ TP HCM lúc 8h10 sáng, tới Quảng Châu lúc 11h30; và ngược lại từ Quảng Châu lúc 19h55, đến TP HCM lúc 21h55 tối.
Trong kế hoạch bay mùa hè này, Southern Airlines sẽ tăng thêm các chuyến bay giữa hai thành phố vào tất cả các ngày thứ ba, tư, sáu và thứ bảy hàng tuần, xuất phát ở Việt Nam lúc 10h40, đến Quảng Châu lúc 14h10; và bay lúc 3h30 chiều tại Quảng Châu đến 5h35 chiều tại Việt Nam.
China Southern Airlines sử dụng máy bay Airbus A320 hoặc Boeing 757 trong các chuyến bay này.

