Tin vắn 23/9
Bibica xuất khẩu bánh Orienko sang Nam Phi giới thiệu tiền gửi ngoại tệ lãi suất cao Hỗ trợ 5.000 USD cho mỗi doanh nhân trẻ Máy báo động rò rỉ gas OKI Viettel thông báo cước mới S-Fone mở dịch vụ chọn số Tặng đèn bàn bảo vệ thị lực khi mua máy giặt LG. 
Công Ty Cổ Phần Bánh Kẹo Biên Hòa (Bibica) hôm nay xuất khẩu 1 Container 40 feet với hơn 5 tấn bánh Orienko sang thị trường Nam Phi.
Orienko là một trong những loại bánh phủ chocolate cao cấp của Bibica. Sản phẩm có sự kết hợp giữa bánh Cake mềm xốp, lớp kem Mashmallow và lớp chocolate đang được ưu chuộng tại thị trường VN.
Trước đó, nhà nhập khẩu bánh sang thị trường Nam Phi đã đến kiểm tra chất lượng sản phẩm và kết luận đạt được các tiêu chuẩn chất lượng vào thị trường Nam Phi.
Nguyễn Thùy
Ngân hàng HSBC vừa nhận được giấy phép từ Ngân Hàng Nhà Nước Việt Nam cho phép ngân hàng thực hiện các giao dịch tiền gửi ngoại tệ lãi suất cao (structured deposit) tại Việt Nam. HSBC là ngân hàng đầu tiên giới thiệu tiền gửi ngoại tệ lãi suất cao tại Việt Nam.
Tiền gửi với lãi suất cao là loại tiền gửi mà tiền lãi phụ thuộc vào các yếu tố như lãi suất, tỷ giá, giá cổ phiếu hoặc sự kết hợp của các yếu tố trên. Tiền gửi lãi suất cao cho phép các nhà đầu tư có cơ hội hưởng lãi suất cao so với tiền gửi cố định thông thường. Loại tiền gửi này được hoặc không được bảo đảm gốc.
Trong giai đoạn đầu, HSBC có kế hoạch tung ra loại Tiền gửi có bảo đảm gốc gắn với lãi suất. Ngân hàng HSBC cũng dự định giới thiệu tiền gửi lãi suất cao gắn với ngoại tệ hoặc giá cổ phiếu.
K.D.
Giải thưởng khởi nghiệp sẽ được Hiệp hội doanh nghiệp Australia (Auscham) trao cho những người có sáng kiến và ý tưởng kinh doanh mới có độ tuổi từ 18-30. Mức hỗ trợ của tổ chức này dành cho mỗi người là 5.000 USD.
Mục đích của giải thưởng là để hỗ trợ việc kinh doanh dựa trên sự độc đáo của ý tưởng và cam kết sẽ nhiệt thực hiện ý tưởng đó. Bên cạnh đó, giải thưởng còn mang ý nghĩa duy trì khả năng phát triển về tài chính của ý tưởng và mối liên hệ kinh doanh tiềm năng với công đồng người Australia. Hiện Auscham đang tiếp nhận hồ sơ để bình xét.
Giải thưởng "Sáng tạo" là một phần trong kế hoạch trao "Giải thưởng doanh nghiệp Australia" vào 18/11.
Tuấn Dũng
Công ty OKI VN vừa tung ra thị trường máy báo động rò rỉ khí gas. Đây là một thiết bị điện tử công nghệ Nhật Bản, có đầu cảm biến siêu nhạy giúp phát hiện ra lượng khí gas rò rỉ ngay từ khi nó chưa đủ mức gây cháy nổ hoặc có hại cho sức khỏe. Khi phát hiện khí gas rò rỉ, máy sẽ phát còi báo động giúp cho người tiêu dùng có thể kịp thời khóa bình gas, đảm bảo an toàn. OKI có thể phát hiện tất cả các loại bình gas đang sử dụng trên thị trường như: bình gas hóa lỏng, gas du lịch, hệ thống cấp gas tập trung... Máy báo động gas cũng có thể kết nối với van tự động để ngắt hệ thống khi phát hiện có rò rỉ.
P.L.
Tổng công ty Điện tử Viễn thông Quân đội vừa thông báo giá phương án cước mới cho thuê bao mạng di động Viettel Mobile. Theo đó, từ ngày 1/10, giá cước thuê bao tháng của Viettel sẽ chỉ còn 59.000 đồng/tháng, đã bao gồm VAT.
Cước thuê bao tháng của gói cước Basic và và Family là 59.000 đồng/tháng, cước thuê bao ngày của gói cước Daily là 1.490 đồng/ngày.
Hồng Anh
S-Fone vừa mở dịch vụ chọn số từ 2 triệu thuê bao điện thoại cho tất cả các thuê bao trả trước và trả sau mới hòa mạng.
Đây là dịch vụ cho phép khách hàng tự chọn số miễn phí theo chương trình: Chọn số theo ý thích và Tặng số đẹp miễn phí (ưu tiên ai hòa mạng trước sẽ được chọn số trước).
Nhằm cạnh tranh với các ''đại gia'', với chương trình Tặng số đẹp miễn phí, khách hàng của các mạng di động khác khi đăng ký sử dụng mạng S-Fone sẽ được chọn số tương tự với số đang sử dụng.
Trước mắt, hai chương trình này sẽ được triển khai trên 3 dãy số: 095-3XX-XXXX cho khu vực I (miền Bắc), 095-8XX-XXXX và 095-5XX-XXXX cho khu vực II (miền Nam) và khu vực III (miền Trung). S-Fone cho biết, đây chỉ là bước đầu tiên trong hàng loạt các bước phát triển dịch vụ tiếp theo nhằm thu hút thuê bao mới.
H.A.
Nhân dịp trẻ em cả nước đang bắt đầu bước vào năm học mới, công ty LG Electronics Việt Nam đang áp dụng một chương trình khuyến mại LG cùng em tới trường. Trong thời gian từ 8/9 đến 8/11, khách hàng mua một chiếc máy giặt lồng đứng LG sẽ được nhận ngay một chiếc đèn bàn compact cao cấp do nhà máy bóng đèn phích nước Rạng Đông sản xuất. LG còn tặng một bàn là Phillip kèm với máy giặt Isensor.
Để chuẩn bị cho đợt bán hàng cao điểm (bắt đầu từ tháng 9), LG giới thiệu ra thị trường một seri sản phẩm mới áp dụng một loạt cải tiến như công nghệ diệt khuẩn Nano silver, chức năng làm sạch và làm khô lồng giặt...

