Mua vé máy bay nhầm tên, bị ép mua vé mới
Gửi xong hành lý, anh Trần Văn Hùng, Giám đốc Trung tâm đào tạo trường VSIC, TP HCM đến quầy an ninh sân bay Tân Sơn Nhất để kiểm tra lần cuối trước khi lên phòng đợi. Tại đây, anh được nhân viên thông báo là họ đệm ghi trong vé bị sai và anh phải quay trở lại quầy làm thủ tục của Vietnam Airlines giải quyết.
Nôn nóng muốn về thăm đứa con gái đầu lòng vừa chào đời, trưa ngày 17/5, anh Hùng gọi điện đến đại lý Nguyễn Tiến CO của Hãng hàng không Vietnam Airlines số 189 Nguyễn Trãi, quận 5, TP HCM qua số máy: 08.8382814 để đặt vé.
Theo kế hoạch, đúng 15h45 ngày 23/5, anh Hùng tham gia chuyến bay mã hiệu VN326 từ TP HCM đi Đà Nẵng. Khi đến phòng kiểm tra an ninh, anh được nhân viên an ninh thông báo vé của anh mang tên người khác là Trần Hoàng Hùng chứ không phải là Trần Văn Hùng. Họ hướng dẫn anh đến quầy số 27 để chỉnh lại tên cho đúng với chứng minh nhân dân.
Tuy nhiên, tại quầy 27, nhân viên hàng không cho biết, tấm vé anh đang cầm không còn giá trị, và muốn tham gia chuyến bay anh phải mua một tấm vé mới. Theo lý giải của nhân viên hàng không, vé của anh Hùng đặt mua trước một tuần và là vé khuyến mãi với giá 1,5 triệu đồng nên không thể đổi được, trừ khi vé của anh được mua với giá 1,65 triệu đồng.
"Thấy tôi tỏ thái độ bực tức, nhân viên ở đây bảo tôi gọi điện đến đại lý mà tôi đã đặt vé để phản ánh và không đưa ra một lời giải thích nào. Khi tôi gọi điện đến đại lý thì phía bên kia trả lời là do tôi đọc tên sai khi mua nên không có chuyện đổi vé", anh Hùng bức xúc.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, chị Nguyễn Thị Thanh Liên, nhân viên đại lý trực tiếp bán vé cho anh Hùng cho biết, tại thời điểm anh đặt mua vé, cơ quan đang mất điện nên chị chỉ yêu cầu khách đọc tên và liên hệ lại sau. "Rõ ràng từ khi khách hàng gọi điện đặt đến khi giao vé giữa khách và nhân viên đại lý đã thực hiện 3 lần trao đổi và kiểm tra thông tin. Mỗi lần như thế, chúng tôi đều yêu cầu anh Hùng đọc lại tên, số điện thoại... như vậy, chỉ có thể là anh ấy sơ ý không kiểm tra thông tin phía đại lý cung cấp nên mới xảy ra nhầm lẫn này", chị Liên nói.
Chị Liên cho rằng, không có sự phân biệt đối xử giữa giá vé 1,5 triệu đồng với 1,65 triệu đồng. Thông thường, hàng không sẽ đổi vé miễn phí cho hành khách nếu ngay sau khi giao vé mà phát hiện sai và chịu phí 10%. "Còn nếu đã đến giờ cất cánh thì chúng tôi không thực hiện việc đổi vé", chị Liên nói.
Không bằng lòng với cách giải thích của nhân viên bán vé, anh Hùng đặt câu hỏi: Một người bình thường có bao giờ đọc tên của mình mà sai không? Tại sao qua 2 lần kiểm tra nhân viên hàng không đối chiếu vé và chứng minh nhân dân vẫn không phát hiện sai mà đến khi anh ở vào tình thế hành lý đã gửi, đi không được ở cũng không xong và chỉ còn cách mua vé mới nếu không muốn bị loại tên khỏi danh sách bay. 
Phó trưởng Ban Tiếp thị hành khách Vietnam Airlines Trần Mạnh Hoan cho rằng, đây là lỗi từ 2 phía, phía khách hàng sơ xuất không kiểm tra vé, còn phía đại lý lại làm sai quy định của ngành hàng không. Ông Hoan cho biết, theo quy định khi hành khách đặt mua vé, họ bắt buộc phải xuất trình giấy tờ tùy thân chứng minh được những thông tin mình khai là đúng. Nhân viên bán vé có trách nhiệm kiểm tra đầy đủ giấy tờ, sau đó điền những thông tin cần thiết vào vé. Tuy nhiên, trên thực tế, việc bán vé hiện nay được thực hiện qua nhiều hình thức: Đặt vé qua điện thoại, giao vé tận nhà... trong đó, người bán và người mua đều tin tưởng những thông tin mình khai và ghi đúng nên không kiểm tra. "Việc nhầm tên đáng ra phải được phát hiện ngay từ khâu soát vé. Trường hợp này, từ phòng soát vé đến bộ phận hải quan mới phát hiện được, và đây là trách nhiệm thuộc về phía nhân viên hàng không", ông Hoan thừa nhận. 
Theo ông, trong trường hợp này, hành khách có quyền yêu cầu đổi vé tại chính đại lý đã mua, thậm chí họ có thể gửi khiếu nại đến Trung tâm thông tin Tổng công ty Hàng không VN số 200 Nguyễn Sơn (Hà Nội) qua số máy 04-8732732 (máy lẻ 2120) hoặc 1952118. Nếu không được giải quyết, hành khách có quyền khiếu nại lên cấp cao hơn. "Chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận khiếu nại của hành khách và sẽ tiến hành kiểm tra, nếu nhân viên hàng không làm sai sẽ bị kỷ luật hoặc bồi thường theo quy định", ông Hoan nhấn mạnh.
Mệt mỏi từ chuyến bay, anh Hùng cho rằng, mình đã sơ xuất vì quá tin tưởng vào hàng không nên không kiểm tra vé trước khi bay. Theo anh, đây cũng là bài học để lần sau anh và các khách hàng khác cẩn thận hơn đối với những tình huống tương tự. 

