Xây nhà máy sản xuất container đầu tiên tại VN
Tổng Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam (Vinashin) đang triển khai dự án xây dựng nhà máy sản xuất container đầu tiên tại Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu của các đội tàu biển trong nước và quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam.
Ông Đào Văn Bính, Giám đốc Công ty Containers Vinashin cho biết, với mục tiêu đưa đội tàu Việt Nam đạt 4,4 triệu tấn trọng tải vào năm 2010, từ nay đến thời điểm đó, đội tàu container Việt Nam sẽ phải bổ sung khoảng 40.000 TEU trọng tải tàu mới có thể đảm nhận 25% nhu cầu vận chuyển hàng hoá xuất, nhập khẩu. Khi đó, nhu cầu sử dụng container vỏ sẽ vào khoảng 100.000-135.000 TEU. 
Theo thống kê của Vinashin, liên tục trong các năm gần đây, nhu cầu sử dụng vỏ container ở Việt Nam tăng khoảng 50-60%/năm. 
Ở Việt Nam hiện có trên 70 hãng tàu container nước ngoài hoạt động. Các hãng tàu này chia nhau gần như toàn bộ thị trường xuất, nhập khẩu bằng container với doanh số vận chuyển hàng tỷ USD mỗi năm.
Mỗi container hàng từ Việt Nam xuất đi cao hơn Thái Lan, Malaysia, Philippin khoảng 500 - 1.000 USD, gây thiệt hại lớn cho các doanh nghiệp trong nước và giảm sức cạnh tranh của hàng xuất khẩu.

