Musk: Twitter có thể vào nhóm công ty giá trị nhất thế giới 
Người giàu nhất thế giới rất lạc quan về tiềm năng của Twitter sau khi tiếp quản mạng xã hội này cuối tháng trước.
Trong cuộc phỏng vấn cuối tuần này tại Diễn đàn Đầu tư Baron ở thành phố New York (Mỹ), ông chủ mới của Twitter – Elon Musk cho biết mạng xã hội này cuối cùng có thể trở thành một trong những công ty giá trị nhất thế giới.
"Tôi đã cố rút khỏi thương vụ", ông nói, "Nhưng tôi nghĩ Twitter có tiềm năng khổng lồ. Tôi cho rằng nó có thể trở thành một trong những công ty giá trị nhất thế giới".
Đây là lần thứ 2 trong vòng 2 tuần Musk đưa ra dự báo lạc quan về các công ty của mình. Trong buổi công bố kết quả kinh doanh hôm 19/10, ông cho biết nhìn thấy tiềm năng giá trị Tesla vượt Apple, thậm chí hơn Apple và Saudi Aramco cộng lại.
Nhữg bình luận này được đưa ra trong bối cảnh Twitter sa thải hàng loạt nhân viên sau khi Musk tiếp quản, để cắt giảm chi phí. Mạng xã hội này đã thông báo với các nhân viên rằng họ sẽ nhận email về tình trạng công việc trong ngày 4/11.
Cũng tại diễn đàn, Musk phàn nàn doanh thu Twitter giảm mạnh do các nhóm hoạt động gây sức ép buộc doanh nghiệp ngừng quảng cáo trên nền tảng này. Trước đó, ông đã đề cập đến điều này trên trang cá nhân.
Musk tuần trước đã hoàn tất thanh toán 44 tỷ USD để mua Twitter, sau nhiều tháng liên tục thay đổi quyết định về thương vụ này. Ông đang nỗ lực tăng doanh thu cho công ty, bằng cách tính phí 8 USD một tháng với các tài khoản có tick xanh. Musk cho biết đây là giải pháp khuyến khích người dùng trả tiền cho việc xác minh danh tính.
Tại diễn đàn, Musk cũng đề cập đến việc tiếp quản Twitter khiến lịch trình của ông càng thêm bận rộn. Hiện tại, tỷ phú còn điều hành cả Tesla và SpaceX.
Musk cho biết ông hiện làm việc 120 giờ mỗi tuần, tăng từ 70-80 giờ trước đây. "Tôi ngủ, rồi làm việc, rồi lại ngủ", ông nói. Kết thúc phần trao đổi, tỷ phú tiếp tục kêu gọi những người tham gia "Hãy dùng Twitter đi mọi người ơi".
Hà Thu (theo CNN)
