Giám đốc World Bank từ chức
Hôm qua, James Wolfensohn tuyên bố sẽ rời khỏi vị trí Giám đốc Ngân hàng Thế giới (World Bank - WB) mà ông đang đảm trách vào khoảng giữa năm nay. Ông đã ở vị trí này 10 năm và theo ông, như vậy là quá đủ. 
Trong buổi tiếp chuyện với Bộ trưởng Tài chính John Snow tuần trước, Wolfensohn cho biết ông không muốn ở lại WB thêm một nhiệm kỳ nữa.
Bộ Tài chính Mỹ đang thảo luận với các cổ đông khác để bổ nhiệm người kế nhiệm cho ông Wolfensohn. Trong số những người được đề cử, Đại diện Thương mại Mỹ Rorbert Zoellick được xem như là ứng cử viên được ủng hộ nhiều nhất dù ông này vẫn từ chối cho biết liệu mình có từ bỏ vị trí hiện tại để đảm nhận trách nhiệm mới hay không. Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Colin Powell cũng được xem là một ứng viên triển vọng của vị trí này. Tuy nhiên, ông Powell lại tỏ ra không mấy hứng thú với công việc tại World Bank. 
Trong suốt 10 năm làm việc tại World Bank, ông James Wolfensohn đã đem lại khoảng 20 tỷ USD/năm cho các quốc gia nghèo đói ở khắp nơi trên thế giới. "Chính nhờ sự lãnh đạo của James mà World Bank giờ đây đã trở thành một tổ chức năng động và hiệu quả hơn", Snow nhấn mạnh. Người kế nhiệm James sẽ bắt đầu nhiệm kỳ của mình từ ngày 1/6 tới. 

