Các công ty dotcom kỳ vọng vào tin nhắn đa phương tiện
Theo tờ Tân Hoa Xã, các công ty hoạt động trên Internet hàng đầu ở Trung Quốc tin tưởng rằng dịch vụ nhắn tin multimedia (MMS) sẽ mau chóng trở thành phương tiện kinh doanh hữu ích giúp tăng lợi nhuận cho doanh nghiệp.
Sohu.com, một trong 3 cổng điện tử lớn nhất Trung Quốc có niêm yết trên thị trường chứng khoán Nasdaq, dự kiến đầu tư mạnh mẽ trong năm nay nhằm gia tăng cách biệt với hai đối thủ là Sina.com và Netease.com. "Thời đại của dịch vụ tin nhắn ngắn (SMS) đã kết thúc. Thay vào đó, loại hình nhắn tin MMS dựa trên công nghệ 2,5G sẽ phát triển vượt bậc trong năm nay", Giám đốc điều hành Sohu, Charles Zhang, khẳng định.
Không kém cạnh, hãng Sina cũng tuyên bố sẽ trở thành một đại gia trong lĩnh vực này, cho dù thị trường MMS còn rất mới mẻ ở nước này.
Khác với dịch vụ SMS chỉ có thể viết các mẩu tin ngắn thuần túy, MMS còn cho phép người sử dụng gửi ảnh màu, ghi lại những đoạn video và âm thanh.
Cuối năm ngoái, 8 triệu người Trung Quốc đăng ký sử dụng MMS và theo dự báo của các chuyên gia, dịch vụ này sẽ phát triển thành một ngành công nghiệp trị giá 22 tỷ USD vào năm 2008.
"So với 18 triệu thuê bao SMS, số người dùng MMS vẫn còn khiêm tốn. Tuy nhiên, thị trường này sẽ đem lại nhiều cơ hội kinh doanh to lớn trong tương lai. Hàng trăm tỷ tin nhắn multimedia sẽ được gửi đi trong năm 2005 và dịch vụ này sẽ tạo doanh thu chẳng kém gì SMS", Wang Yan, Giám đốc điều hành Sinan, nói.

