'Vietnam Airlines có lợi thế bay thẳng tới Paris'
Theo Phó tổng giám đốc Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) Phạm Ngọc Minh, việc Air France tạm ngừngbay thẳng từ Paris tới Hà Nội và TP HCM sẽ mang lại cơ hội tốt cho hãng trong việc khai thác trọn vẹn những đường bay này.
Vietnam Airlines đã bắt đầu khai thác đường bay thẳng tới Pháp từ tháng 7/2003. Đến ngày 20/2/2004 hai hãng đã ký một thỏa thuận liên danh đối với các chuyến bay giữa Paris, Hà Nội và TP HCM. Ngày 15/4/2004, Air France đã chính thức khai thác đường bay thẳng nối liền Paris với Hà Nội, TP HCM theo thỏa thuận trên với tần suất 12 chuyến/tuần (Vietnam Airlines 7 và Air France 5).
Như vậy về danh nghĩa, hai hãng cùng hợp tác khai thác trên những chuyến bay trên. Song ông Minh cho rằng, phía Vietnam Airlines có nhiều lợi thế hơn hẳn nhờ hiệu quả từ việc sử dụng loại máy bay Boeing 777-200s trong khi Air France chỉ dùng A340-300s để chuyên chở hành khách. Vì thế theo ông, nguyên nhân khiến phía Air France ngừng các chuyến bay thẳng là do không khai thác hiệu quả đường bay này. Trong khi đó đường bay thẳng từ VN sang Pháp được Vietnam Airlines khai thác khá tốt, xét về hiệu quả trên toàn mạng cả nội địa và quốc tế thì thì chặng bay này mang lại khoảng 10% tổng doanh thu trong năm 2004.
"Thỏa thuận liên danh trên danh nghĩa là một sự hợp tác giữa hai hãng, song nếu xét về bản chất thì sự cạnh tranh là vẫn có. Vì thế, việc tạm ngưng của Air France có thể xem như là một thắng lợi của VN trên đường bay này. Vietnam Airlines sẽ trở thành hãng duy nhất có đường bay thẳng giữa VN và châu Âu", ông Minh nói.
Những điều khoản trong bản thỏa thuận bay liên danh giữa Vietnam Airlines và Air France đã quy định rõ, nếu bên nào chấm dứt hoặc tạm ngưng thỏa thuận thì phải thông báo cho bên kia biết trước 1 mùa. "Việc tạm ngưng này đã được thông báo từ tháng 11 năm ngoái. Air France đã không vi phạm gì thỏa thuận trên", ông Minh khẳng định.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Air France cũng khẳng định việc tạm ngưng thỏa thuận trên sẽ mang lại rất nhiều thuận lợi cho Vietnam Airlines. Bởi theo thỏa thuận liên danh, mỗi hãng sẽ có quyền khai thác một số ghế trên máy bay của hãng kia. Khi thỏa thuận này không còn nữa thì Vietnam Airlines sẽ toàn quyền khai thác trọn vẹn những chuyến bay này mà không phải san sẻ.
Tuy nhiên, theo Air France, nguyên nhân quan trọng để họ tạm ngừng khai thác các tuyến bay thẳng này là do vào thời điểm hiện nay họ có nhiều cơ hội hơn nếu khai thác đường bay đến những lộ trình sinh lợi là Nhật Bản và Trung Quốc. Chính vì thế, Air France có nhu cầu cao đối với các loại máy bay đang sử dụng bay tới VN. Do thời gian có hạn, họ không còn cách nào khác là phải "rút" máy bay lại.  
Air France cũng khẳng định thị trường hàng không của VN có rất nhiều tiềm năng và quan hệ giữa hai bên sẽ không có gì thay đổi, đây chỉ là tạm ngưng chứ chưa phải chấm dứt khai thác hoàn toàn. Dự tính của Air France là sẽ nối lại thỏa thuận liên danh trên vào cuối tháng 10 năm nay. Phía Vietnam Airlines cũng thừa nhận thông tin này và cho biết trong thời gian tới hai bên có thể sẽ tìm ra một hình thức hợp tác mới hiệu quả hơn.

