Tốc độ tăng trưởng logistics 3PL toàn cầu đạt 9% 
Quy mô thị trường logistics bên thứ ba (3PL) toàn cầu dự kiến tăng từ 900 tỷ USD (2021) lên 990 tỷ trong năm nay với 9,4% CAGR, theo Business Research Company.
Sự gia tăng mạnh mẽ của các hệ thống bán lẻ toàn cầu, nhất là tại các nước đang phát triển, được dự đoán sẽ là động lực chính giúp thúc đẩy thị trường logistics 3PL tăng trưởng mạnh mẽ trong năm tới. Những năm gần đây, hệ thống bán lẻ và thương mại điện tử nói chung đã thay đổi thói quen tiêu dùng của hầu hết người dân toàn cầu.
Ngoài ra, tỷ lệ sử dụng internet ngày càng tăng cho thấy sự dịch chuyển rõ rệt lên "thế giới ảo" đang diễn ra mạnh mẽ. Nhiều doanh nghiệp bán lẻ quốc tế với trụ sở tại nhiều quốc gia đã chủ động triển khai các hình thức kết hợp online - offline để mở rộng độ phủ thương hiệu. Nhờ đó, các nhà cung cấp dịch vụ logistics 3PL có thể tận dụng cơ hội, đẩy mạnh dịch vụ vận chuyển hàng hóa đầu - cuối như cho thuê kho bãi, quản lý hàng tồn kho, đóng gói, chuyển phát nhanh...
Theo báo cáo của Business Research Company, logistics 3PL toàn cầu dự kiến sẽ tăng từ 900 tỷ USD vào năm 2021 lên 990 tỷ USD vào năm 2022. Tốc độ tăng trưởng gộp hàng năm (CAGR) đạt 9,4%. Thị phần ngành này toàn cầu dự kiến đạt 1.410 tỷ USD năm 2026 với tốc độ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) là 9,2%.
Hiện logistics bên thứ ba (3PL) gồm ba phân khúc chính, phân chia theo loại hình dịch vụ, phương thức vận tải và theo ngành. Cụ thể, loại hình dịch vụ 3PL bao gồm vận chuyển theo hợp đồng chuyên dụng; quản lý vận tải nội địa, quốc tế; kho bãi; phân phối và một số loại dịch vụ khác. Phương thức vận tải gồm đường sắt, đường bộ, đường thủy và hàng không. Các lĩnh 3PL hướng đến chủ yếu là các ngành liên quan đến đời sông như công nghệ, xe hơi, bán lẻ, nhu yếu phẩm, thực phẩm và các sản phẩm chăm sóc sức khỏe...
Trong đó, xu hướng logistics 3PL tương lai được dự đoán sẽ hướng đến tăng cường sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI). Công nghệ hiện đại này ngày càng được sử dụng rộng rãi bởi các doanh nghiệp hậu cần trong ngành và đơn vị bán lẻ. Ngoài tối ưu tuyến đường vận chuyển và quản lý đội xe, AI còn hỗ trợ phân loại thông minh các kiện hàng theo kích thước, trọng lượng... giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, chi phí, nhân công hiệu quả.
Đơn cử có trường hợp của Verte, một công ty dịch vụ thương mại điện tử có trụ sở tại Mỹ, đã ra mắt nền tảng chuỗi cung ứng đa kênh tích hợp công nghệ AI dành cho các nhà bán lẻ và đơn vị cung cấp dịch vụ logistics 3PL. Các giải pháp công nghệ của Verte cung cấp thông tin chi tiết về chuỗi cung ứng theo thời gian thực.
Kết quả thu về được phân tích dựa trên dữ liệu tập trung nhằm đảm bảo tính minh bạch của chuỗi cung ứng. Nền tảng này sẽ cung cấp các giải pháp dữ liệu tổng hợp nhằm giải quyết những vấn đề liên quan đến hàng tồn kho, đáp ứng nhu cầu của khách hàng, cho phép các nhà bán lẻ, chủ hàng gian hàng, doanh nghiệp logistics 3PL và nhà mạng hoạt động hiệu quả hơn.
Cẩn Y (Theo PRNewswire)
