Tăng trưởng kinh tế đang chịu nhiều sức ép
Giá trị sản xuất công nghiệp tăng chậm, kìm hãm đà tăng trưởng chung của toàn bộ nền kinh tế ở mức 7,2% trong quý I. Các chuyên gia lo ngại Việt Nam phải huy động mọi nguồn lực và phấn đấu rất cao mới có thể đạt mục tiêu 8,5% cả năm.
Báo cáo của Tổng cục Thống kê cho thấy, 3 tháng đầu năm, Tổng sản phẩm trong nước (GDP) ước tăng 7,2%, cao hơn mức tăng 7% của cùng kỳ các năm trước. Trong kết quả tăng trưởng chung, khu vực nông, lâm nghiệp và thuỷ sản đóng góp 0,6 điểm %; khu vực công nghiệp và xây dựng đóng góp 3,6 điểm % và khu vực dịch vụ đóng góp 3 điểm %. 
Kết quả trên đây, theo nhận định của Chính phủ thể hiện sự nỗ lực của các ngành, các địa phương trong điều kiện kinh tế - xã hội gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng 8,5% mà Quốc hội đề ra, 3 quý còn lại trong năm phải đạt tốc độ tăng GDP 9%. Các chuyên gia kinh tế cho rằng tham vọng đó đòi hỏi sự cố gắng rất cao, đặc biệt trong bối cảnh giá cả nguyên liệu đầu vào vẫn tiếp tục tăng cao. 
Từng lĩnh vực đóng góp lớn cho tăng trưởng GDP đều rất khó thực hiện mục tiêu đề ra. Nông lâm thuỷ sản được xem là điểm sáng nhất của bức tranh kinh tế vĩ mô đầu năm, với tốc độ tăng trưởng 4,1%, so với mức 1,3% của quí I/2004. Tuy nhiên, lĩnh vực này chỉ chiếm 15,69% trong GDP và có nguy cơ bị kìm hãm do nhiều tác nhân như cúm gà, hạn hán. Dịch vụ cũng tăng khá so với cùng kỳ các năm trước, đạt 7%. Kết quả này đáng mừng bởi dịch vụ hiện đóng góp tới 41,28% trong cơ cấu GDP. Song chưa có dấu hiệu nào cho thấy sự đột phá mới trong lĩnh vực này những tháng tới.
Đáng lo ngại nhất chính là tốc độ tăng trưởng của khu vực công nghiệp và xây dựng, chỉ đạt 8,5% trong quý I, thấp hơn mức 9,6% của quí I/2004 và 9,4% của quí I/2003. Công nghiệp đang rất khó khăn, giá trị sản xuất 3 tháng đầu năm chỉ tăng khoảng 14,4% (mức cùng kỳ năm ngoái là 15,6%), thấp hơn mức kế hoạch 16% đề ra cho cả năm. Khu vực doanh nghiệp nhà nước chỉ tăng 7,9%, thấp hơn nhiều so với mức 12,2% cùng kỳ năm ngoái. Do giá trị sản xuất đạt thấp nên giá trị gia tăng của ngành công nghiệp, chiếm tỷ trọng 39% trong GDP, chỉ tăng 8,56% và làm kìm hãm đà tăng trưởng chung của toàn bộ nền kinh tế. Các chuyên gia kinh tế nhận định, thời gian tới sản xuất công nghiệp có thể vẫn bị ảnh hưởng bởi giá cả một số nguyên vật liệu đầu vào nhập khẩu vẫn đứng ở mức cao, kéo theo lượng nhập khẩu nguyên vật liệu cho sản xuất đạt thấp.
Sức ép tăng giá cả trên thị trường nội địa cũng là nỗi lo không nhỏ đối với tăng trưởng chung. Các nhà quản lý và một số chuyên gia lạc quan cho rằng, chỉ số giá cả tiêu dùng năm nay có thể dừng dưới mức 7%. Song, phần lớn nguyên vật liệu cho sản xuất công nghiệp lệ thuộc bên ngoài, chịu ảnh hưởng khi có biến động giá thế giới. Đó là chưa kể tác động dây chuyền do tâm lý, các nhà bán lẻ đua nhau đội giá lên cao, đe dọa chỉ tiêu lạm phạt 6,5%. Trong trường hợp lạm phát tăng cao, lãi suất ngân hàng cũng chịu nhiều sức ép và gây khó khăn cho kế hoạch đầu tư mở rộng sản xuất của các doanh nghiệp.
Giữa lúc nguồn thu nội địa có nhiều hạn chế, đầu tư trực tiếp nước ngoài và xuất khẩu được đặt nhiều kỳ vọng. Trong quí I năm nay, vốn đầu tư nước ngoài tiếp tục giữ đà tăng trưởng. Có 109 dự án được cấp giấy phép với tổng số vốn đăng ký 1.310,2 triệu USD. So với cùng kỳ năm trước số dự án giảm 9,2%, nhưng số vốn gấp 3,1 lần. Quy mô bình quân một dự án được cấp phép đạt 12 triệu USD, cao hơn mức bình quân 3,5 triệu USD/dự án cùng kỳ năm trước. Nhưng hoạt động xuất khẩu vẫn chưa đạt kết quả như mong đợi, tăng trưởng chủ yếu do dầu thô tăng giá. Các mặt hàng quan trọng như dệt may, giày dép, gạo và cao su tăng không cao. Một số mặt hàng nông sản xuất khẩu như gạo, cà phê, hạt tiêu cũng rơi vào tình trạng tương tự do nguồn cung hạn chế. 
Phiên họp thường kỳ Chính phủ trong 2 ngày 29 và 30/3 vừa qua đã đưa ra hàng loạt giải pháp thúc đẩy tăng trưởng, trong đó đáng chú ý là biện pháp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, nhất là sản xuất công nghiệp. Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phải quyết tâm và tạo đột biến trong chỉ đạo để chuyển biến tình hình. Các bộ trưởng phải tập trung chỉ đạo thúc đẩy sản xuất công nghiệp, trực tiếp rà soát các sản phẩm có khả năng tăng trưởng, giảm mạnh chi phí sản xuất, nâng cao năng suất và hiệu quả lao động. Nhiều hội nghị bàn giải pháp thúc đẩy sản xuất, tăng trưởng công nghiệp, giảm chi phí, bình ổn giá cả và tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cản trở sản xuất kinh doanh cũng sẽ được tổ chức trong tháng 4 tới.

