Đấu giá các cửa hàng khu Kim Liên
Công ty quản lý và phát triển nhà Hà Nội bắt đầu bán hồ sơ đấu giá quyền sở hữu 16 cửa hàng tầng 1 thuộc nhà cao tầng B7, B10 Kim Liên, Đống Đa. Mỗi cửa hàng có diện tích từ 20 đến 27 m2.
Cửa hàng mặt đường phố Phạm Ngọc Thạch có giá sàn 40 triệu đồng/m2, mặt ngõ Phạm Ngọc Thạch có giá sàn 36 triệu đồng/m2
Công ty cũng tổ chức đấu giá quyền sở hữu nhà đất tại các điểm 120 Hàng Bông, 47 Hàng Thiếc, 71 Bát Đàn, quận Hoàn Kiếm
UBND TP Hà Nội mới đây đã phê duyệt giá sàn khu đất đấu giá tại xã Tân Triều, Thanh Trì. Theo đó, giá thấp nhất là 8 triệu đồng/m2, những thửa đất giáp mặt đường có giá 10 triệu đồng/m2.

