Hàn Quốc thay đổi quy định nhãn mác
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam cho hay, kể từ đầu tháng 9, Bộ Hàng hải và Nghề cá Hàn Quốc (MOMAF) sẽ áp dụng luật ghi nhãn mới, quy định tất cả các loại thủy sản sống nhập khẩu vào nước này đều phải ghi rõ nguồn gốc. 
Quy định mới cũng buộc các cơ sở tích trữ hay bán thủy sản sống phải có trách nhiệm ghi rõ nguồn gốc sản phẩm. Tất cả thủy sản sống được bán với số lượng lớn tại các cơ sở bán buôn, hay bán dưới dạng nguyên liệu đều phải dán nhãn ghi rõ tên loài và nguồn gốc xuất xứ. Đồng thời, thủy sản nội địa và thủy sản nhập khẩu phải được giữ trong các bể chứa riêng biệt. 
Bất cứ cơ sở kinh doanh thủy sản nào bị phát hiện có bán thủy sản không ghi rõ xuất xứ sẽ bị phạt có thể lên tới hơn 10 triệu won và cơ sở kinh doanh nào ghi nhãn thủy sản nhập khẩu thành thủy sản nội địa sẽ bị phạt 30 triệu won. 
Luật ghi nhãn mác mới sẽ có hiệu lực từ 1/9 tới. Trước thời điểm này, doanh nghiệp sẽ có 2 tháng hướng dẫn thi hành nhằm đảm bảo cho các cơ quan chức năng Hàn Quốc triển khai luật mới theo đúng hướng. Hiện Việt Nam có 222 doanh nghiệp được Cục Thanh tra chất lượng thủy sản quốc gia Hàn Quốc công nhận đủ điều kiện xuất khẩu vào nước này.

