Lịch trình vụ kiện tôm có thể kéo dài 
Phó tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (VASEP) Trương Đình Hòe chiều nay cho biết, có khả năng Bộ Thương mại Mỹ (DOC) sẽ lùi thời gian ra phán quyết sơ bộ đến cuối tháng 7, chậm 50 ngày so với dự kiến, do tính chất phức tạp của vụ kiện.
"Với tận 6 nước bị đơn, vụ kiện chống bán phá giá tôm do Liên minh Tôm miền Nam (SSA) tiến hành rất phức tạp. Vì vậy, DOC cần có thời gian để xem xét kỹ tài liệu. Điều này cũng hoàn toàn phù hợp với luật định của Mỹ", ông Hòe nói thêm.
Cũng do khả năng trên, theo ông Hòe, có thể phải đến cuối tháng này, SSA mới đưa ra yêu cầu áp thuế hồi tố. "Trên thực tế, các nước bị đơn đang hạn chế xuất tôm sang Mỹ. Riêng Việt Nam, doanh nghiệp cũng không có đơn đặt hàng và cũng không có nguyên liệu để xuất. Vì vậy, tôm Việt Nam sẽ không bị rơi vào tình trạng khẩn cấp", ông trao đổi với VnExpress.
Nguồn tin từ VASEP cho hay, tuần trước, SSA đã bổ sung số liệu về chi phí sản xuất tôm của 6 nước vào hồ sơ kiện. Các chuyên gia nhận định, cũng có thể đây là một nguyên nhân khiến DOC cân nhắc kéo dài thời gian điều tra và ra phán quyết sơ bộ. Trong trường hợp DOC trì hoãn đưa ra phán quyết sơ bộ, thị trường tôm Mỹ (vốn đang không đáp ứng đủ nhu cầu nội địa) sẽ càng thêm bất ổn. Các công ty từng dự kiến nhập tôm từ 6 nước bị kiện sau khi có phán quyết sơ bộ của DOC giờ sẽ phải tạm hoãn lại quyết định của mình, hoặc phải thu xếp để giảm bớt rủi ro. 
Theo lịch trình dự kiến trước đây, DOC sẽ ra phán quyết sơ bộ vào 8/6 và hoàn tất quá trình điều tra sơ bộ vào 28/7.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

