Brazil thắng thế trong vụ kiện tôm
Trong thông báo sửa sai công bố hôm 26/1 vừa qua, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đã thể hiện sự nhân nhượng rất lớn đối với ngành xuất khẩu tôm của Brazil, tiếp tục hạ thuế trung bình xuống còn 7,05%, giảm 3,35% so với phán quyết cuối cùng.
Trong số 3 doanh nghiệp bị đơn bắt buộc của Brazil, chỉ có Norte Pesca bị giữ nguyên mức thuế cao tới 67,80%. 2 đơn vị còn lại là EMPAF và CIDA được hưởng thuế suất thấp, lần lượt là 7,94% và 4,97% so với mức 10,70% và 9,69% trong phán quyết cuối cùng công bố vào tháng 12/2004.
Nếu so sánh với lần công bố phán quyết sơ bộ hồi tháng 8/2004, mức thuế trung bình dành cho các nhà xuất khẩu tôm Brazil đã giảm hơn 30%. 
5 nước còn lại của vụ kiện tôm đều có sự thay đổi về biên thuế, tuy nhiên sự chỉnh sửa không đáng kể, thậm chí có nước còn bị tăng lên như Việt Nam và Trung Quốc. Giới quan sát bình luận, DOC đã hơi "nhỏ nhặt" trong việc tính toán các biên thuế. Không có sự thay đổi lớn nào về thuế với Thái Lan, Ấn Độ dù trước đó Washington đã để ngỏ khả năng cắt giảm để bù đắp thiệt hại sau sóng thần cho những nước này. Riêng trường hợp Brazil, ưu đãi kể trên được giải thích bởi việc quốc gia này là đối tác tương đối thân thiện với Mỹ, hơn nữa ngành xuất khẩu thuỷ sản nơi đây từng lên tiếng doạ sẽ mang vụ kiện đến WTO nếu vụ kiện không được xét xử nghiêm minh. 
Theo lịch trình, các mức thuế chống bán phá giá sẽ có hiệu lực trong vòng 2 năm tới. Trong 2 năm đó, DOC sẽ phải tiến hành các đợt khảo sát, xem xét lại những mức thuế đã áp với doanh nghiệp nhập khẩu tôm. Nếu quá trình xem xét lại cho thấy thuế thấp hơn biên phá giá thì các nhà nhập khẩu tôm sẽ phải chịu một mức thuế mới cao hơn. Ngược lại, nếu thuế suất cao hơn biên phá giá, số tiền thuế phụ trội đã nộp sẽ hoàn lại cho các bị đơn.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

