Vàng giảm giá mạnh
USD lên giá so với hầu hết các loại ngoại tệ khác đã giúp đồng tiền này trở nên hấp dẫn hơn. Các nhà đầu tư bắt đầu chuyển hướng đầu tư từ vàng sang USD khiến kim loại quý giảm giá mạnh. Hiện, 1 ounce vàng chỉ còn hơn 460 USD - thấp nhất trong vòng 3 tháng trở lại đây. 
Phiên giao dịch chiều qua trên thị trường Comex New York, giá vàng giao tháng 12 năm nay đã giảm 8,8 USD/ounce so với phiên trước, xuống mức còn 465,8 USD/ounce. Đây là mức giảm thấp nhất kể từ ngày 1/7 vừa qua. Trước đó, ngày 12/10 giá kim loại quý đã leo lên mức 483,1 USD/ounce - cao nhất kể từ tháng 1/1988. Hiện giá vàng giao ngay tại New York cũng chỉ đứng ở mức thấp với 462,7 USD/ounce. 
Ngày 19/10, USD đã tăng lên mức cao nhất so với yen Nhật trước những thông tin dự báo lạm phát có thể đẩy mạnh triển vọng tiếp tục tăng tỷ lệ lãi suất của các ngân hàng trung ương. USD đóng cửa ở mức 115,67 yen sau khi có lúc đã nhảy vọt lên 115,94 yen - mức cao nhất kể từ tháng 9/2003. 
Bên cạnh những thông tin trên, USD còn nhận được trợ giúp từ tin tức cho rằng Mỹ tiếp tục kêu gọi đầu tư tài chính nhằm lấp lỗ hổng thâm hụt thương mại khổng lồ. Số liệu luồng vốn rót vào Mỹ từ Bộ tài chính cho thấy, trong tháng 8, Mỹ đã thu hút được 91,3 tỷ USD, cao hơn hẳn mức 60 tỷ USD dự báo của thị trường. Đây là tháng thứ 4 liên tiếp đầu tư nước ngoài vào Mỹ tăng cao. 
Trong nước, giá vàng cũng giảm nhẹ. Chiều qua, vàng SJC được bán với giá 888.000 đồng/chỉ, nhưng sáng nay giá vàng đã giảm 1.000 đồng ở mức 887.000 đồng/chỉ. 

