Phí đổi tiền rách, hỏng là 3-4%
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Quyết định số 1722 hướng dẫn thu hồi và đổi các loại tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông. Trong đó ấn định phí đổi 3-4% với các món tiền biến dạng, hỏng do quá trình bảo quản. Riêng các loại tiền hỏng do lưu thông sẽ được ngân hàng đổi miễn phí.
Quyết định 1722 cũng phân loại tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông thành 3 dạng: tiền biến dạng, hư hỏng do quá trình lưu thông; tiền biến dạng, hư hỏng do quá trình bảo quản và tiền biến dạng, hư hỏng do hành vi hủy hoại.
Để đổi tiền, người dân có thể đến chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước. Các đơn vị này cũng phải niêm yết công khai tại nơi giao dịch về tiêu chuẩn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Loại thứ nhất bao gồm các loại tiền giấy, polymer bị nhàu, nát, bẩn, rách rời hay liền mảnh được can, dán lại, mất góc (kích thước theo mỗi cạnh tờ bạc không quá 10 mm), mờ nhạt màu sắc, hình ảnh, hoa văn, chữ, số do quá cũ, hoặc do lớp mực in bị mòn trong quá trình lưu thông. Với tiền kim loại, các dấu hiệu mòn, hư hỏng một phần hoặc toàn bộ hình ảnh, hoa văn, chữ, số và lớp mạ trên đồng tiền do quá trình lưu thông. Đối với loại tiền này, khách hàng có thể yêu cầu đổi mà không mất phí và thủ tục giấy tờ.
Loại tiền biến dạng, hư hỏng do quá trình bảo quản gồm tiền giấy, tiền polymer dính mực; bị thủng, rách mất một phần; cháy hoặc biến dạng do tiếp xúc với nguồn nhiệt cao; giấy in, màu sắc, đặc điểm kỹ thuật bảo an của đồng tiền bị biến dạng do tác động của hóa chất (như chất tẩy rửa, axít, chất ăn mòn...); viết, vẽ trên đồng tiền; đồng tiền bị mục hoặc biến dạng bởi các lý do khác. Với tiền kim loại, đó là các đồng bị cong, vênh, thay đổi định dạng, hình ảnh thiết kế do tác động của ngoại lực hoặc nhiệt độ cao; bị han gỉ do để tiếp xúc với hóa chất ăn mòn kim loại.
Theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, với các loại tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông bị biến dạng, hư hỏng do quá trình bảo quản, khách hàng nộp hiện vật và giấy đề nghị đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông (theo mẫu) cho đơn vị thu - đổi. Trường hợp không đủ điều kiện được đổi, đơn vị thu - đổi trả lại cho khách hàng và thông báo lý do không đổi. Nếu xét thấy đủ điều kiện được đổi, đơn vị thu - đổi thực hiện đổi ngay cho khách hàng và thu phí đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông theo quy định. Với món đổi có tổng giá trị từ 500.000 đồng trở lên, phí thu đổi là 3% tổng giá trị tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông được đổi. Món đổi có tổng giá trị dưới 500.000 đồng, mức phí thu đổi là 4% tổng giá trị tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông được đổi; mức phí tối thiểu cho một món đổi là 2.000 đồng.
Một cán bộ của Cục Phát hành kho quỹ (Ngân hàng Nhà nước) cho VnExpress biết, các quy định trước đây đều áp phí 4% với tất cả các món tiền rách hỏng do bảo quản. "Tuy nhiên, qua thực tế thu đổi nhiều năm, có nhiều trường hợp vì hỏa hoạn hay bão lũ mà lượng tiền hỏng rất nhiều. Nếu tính phí 4% với tất cả các khoản thì rất khổ cho người dân. Trong quyết định mới, với các món tiền trên 500.000 đồng sẽ được áp phí 3% nhằm giảm bớt gánh nặng cho người dân", vị cán bộ này nói.
Ông cũng cho biết, số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, sau khi thu đổi sẽ được hủy. Phần phí thu được sẽ dùng vào việc tái tạo các đồng tiền khác.
Theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, trường hợp phát hiện tiền biến dạng, hư hỏng nghi do hành vi hủy hoại, đơn vị thu - đổi lập biên bản tạm thu giữ hiện vật và chuyển ngay đến cơ quan công an trên địa bàn để xem xét. Kết luận của cơ quan công an là cơ sở để đơn vị thu đổi thực hiện đổi cho khách hàng hoặc xử lý hiện vật theo quy định của pháp luật.
Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông được đổi là tiền giấy, tiền polymer, tiền kim loại và phải có đủ các điều kiện sau: 
1. Tiền do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phát hành, đang lưu hành hợp pháp;
2. Tiền hư hỏng, biến dạng không phải do hành vi hủy hoại; 
3. Trường hợp tờ tiền bị cháy, thủng, rách mất một phần thì diện tích còn lại phải bằng hoặc lớn hơn 60% diện tích tờ tiền cùng loại; nếu được can dán từ hai mảnh tờ bạc cùng mệnh giá, cùng loại thì phải có diện tích lớn hơn 90% diện tích tờ tiền cùng loại.
Đối với tiền polymer bị cháy hoặc biến dạng do tiếp xúc với nguồn nhiệt cao, diện tích còn lại được xác định trên cơ sở bố cục tổng thể, hình ảnh, hoa văn và các đặc điểm kỹ thuật bảo an còn lại của tờ tiền.

