Lãnh đạo cùng doanh nghiệp đi vận động đầu tư
Chuyến công du sang Trung Quốc cùng Chủ tịch nước Trần Đức Lương để lại nhiều kỷ niệm với Chủ tịch phòng Thương mại và Công nghiệp VN Vũ Tiến Lộc. Ấn tượng mạnh nhất với ông là tác phong làm việc năng động của lãnh đạo địa phương Trung Quốc, đặc biệt là của thành phố Sùng Tả. 
Trong buổi tiếp chuyện với VnExpress sau chuyến đi, ông Lộc kể, một buổi tối sau khi dự cuộc họp của Chủ tịch nước Trần Đức Lương với các doanh nghiệp VN, ông cùng Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải lên ô tô trở về khách sạn ở Nam Ninh. Trên xe, ông nhận được một cú điện thoại thông báo là có lãnh đạo tỉnh Sùng Tả xin gặp. Lúc đó đồng hồ đã chỉ 23h30. Do đã muộn, ông Lộc hẹn ăn sáng với họ vào hôm sau. 
Tuy nhiên, điều bất ngờ là khi trở về đến khách sạn, ông đã thấy một phụ nữ chờ ở đó. Sau đấy, ông mới biết người phụ nữ với nụ cười tươi tắn này chính là Phó chủ tịch thành phố Sùng Tả. Ông càng bất ngờ hơn khi nghe bà nói: "Tôi đã nhận được tin nhắn hẹn gặp vào sáng mai, nhưng thực sự tôi rất muốn gặp ông ngay bây giờ dù đã muộn. Và sáng mai, tôi xin phép được tiếp tục gặp ông". 
Quá ấn tượng trước sự nhiệt tình của một lãnh đạo cấp cao thành phố Sùng Tả, lại là một phụ nữ, ông Lộc chỉ còn biết vui vẻ chào đón, song do quá muộn nên ông xin phép không bàn việc ngay và hẹn đến sáng mai nhất định sẽ gặp. 
Sáng sớm hôm sau khi ông Lộc đến nơi hẹn, ông đã thấy một đoàn lãnh đạo của thành phố Sùng Tả gồm chủ tịch, phó chủ tịch, bí thư thành phố và cả chủ tịch uỷ ban xúc tiến mậu dịch quốc tế thành phố đã chờ sẵn ở đó từ bao giờ để trao đổi công việc. Hôm đó, Bộ trưởng Hoàng Trung Hải bận việc không tới, nhưng những vị lãnh đạo này cho biết, họ sẽ bằng mọi cách để hẹn gặp vào hôm sau với Bộ trưởng. 
Trở về khách sạn, Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc vẫn không hết bất ngờ và ấn tượng trước sự năng nổ của các lãnh đạo địa phương thành phố Sùng Tả. Ông cho rằng, họ đã cho thấy một cách tiếp cận đối tác mới của các cấp lãnh đạo. "Trước đây tôi nghĩ rằng, chỉ doanh nghiệp mới có kiểu tìm mọi cách tiếp cận đối tác bất kể giờ giấc như vậy. Với lãnh đạo thành phố Sùng Tả, họ đã cùng doanh nghiệp "xông" vào cuộc tiếp thị về những tiềm năng của thành phố một cách rất ấn tượng", ông nói thêm. 
Theo ông Lộc, thái độ nhiệt tình của lãnh đạo thành phố Sùng Tả cho thấy sự phối hợp giữa chính quyền địa phương và doanh nghiệp Trung Quốc ngày càng đồng bộ. Giờ đây, việc vận động đầu tư không còn là việc của một mình chủ tịch, phó chủ tịch hay các doanh nghiệp, mà đã công việc chung của cả bộ máy. Tất cả cùng "vào guồng" vì một mục tiêu phát triển chung. 
Tại VN, theo ông Lộc, nhiều địa phương cũng đã có sự phối hợp khá tốt với các doanh nghiệp trong việc thu hút đầu tư. Tuy nhiên, khoảng cách giữa lãnh đạo tỉnh, địa phương với doanh nghiệp vẫn còn rất xa. 

