Vietnam Airlines bán nhầm vé cho khách
Hôm 9/7, theo kế hoạch, anh Nam cùng một số bạn ở TP HCM đi du lịch Phú Quốc bằng máy bay của Vietnam Airlines. Một giờ trước khi cất cánh, bỗng dưng anh được thông báo phải hoãn chuyến bay sang ngày hôm sau.
Cùng đi với anh Nam có 6 người, nhưng chỉ duy nhất mình anh phải ở lại vì có vé mà không có chỗ. Anh nhẩm tính, tại nhà ga lúc đó, 20 hành khách khác cũng chịu cảnh "khóc dở, mếu dở" vì không biết rõ mình phải đợi đến bao giờ. 
"Khi chúng tôi gần tuyệt vọng thì được nhà ga thông báo đã bố trí cho những người bị lỡ đi vào 10 giờ sáng hôm sau. Mọi người bức xúc ra về mà không nhận được một lời giải thích chính đáng từ phía nhân viên nhà ga. Đây không phải là lần đầu tiên, hành khách của Vietnam Airlines bị lưu lại trong sân vì các chuyến bay bị hoãn đột ngột", anh Nam kể lại.
Trả lời VnExpress, ông Dương Chí Thành, Trưởng ban Tiếp thị hành khách Vietnam Airlines thừa nhận, sự cố chuyến bay VN4811 (TP HCM - Phú Quốc) bắt đầu xảy ra từ ngày 9/7. Nguyên nhân là do hệ thống bán vé tự động tính nhầm lượng khách.
Theo ông Thành, chuyến bay có 64 ghế, Vietnam Airlines mở bán 67 chỗ trên cơ sở dự báo sẽ có những khách bỏ chỗ nhằm tận dụng tối đa khả năng chuyên chở. "Đây là việc làm thông thường cho mọi chuyến bay. Hệ thống cũng cho phép hiển thị 67 khách có chỗ cho mỗi chuyến. Tuy nhiên, hôm đó, lượng vé bán ra đã lên tới 82 nhưng máy vẫn hiển thị 67", ông Thành nói.
Trước khi máy bay cất cánh 2 giờ, hệ thống đặt chỗ tự động kiểm tra chuyến bay theo lịch rà soát định kỳ và đã phát hiện sai lệch (thừa 15 khách so với số khách đang được hệ thống hiển thị) trên chuyến VN 4811. "Hệ thống đã gửi thông báo tự động chuyến bay bị bán vượt 15 khách, nhưng thời gian quá gấp, Vietnam Airlines không thể kịp thời báo cho khách hoặc chuyển khách sang các chuyến bay khác thay thế...", ông Thành nói.
Ông cho biết, ngay khi phát hiện sự cố, Vietnam Airlines đã xin lỗi và đền bù cho mỗi khách 100.000 đồng cùng taxi khứ hồi về thành phố và quay lại sân bay để tham gia chuyến bay khác vào 10 giờ sáng hôm sau. Đồng thời, đại diện của Vietnam Airlines tại Tân Sơn Nhất đã thu xếp với công ty du lịch chuyển nhóm 24 khách đi du lịch theo đoàn sang chuyến khác ngày hôm sau. "Đây là một lỗi rất hy hữu, chưa bao giờ xảy ra với Vietnam Airlines", ông Thành khẳng định.
Ngay sau khi xác nhận nguyên nhân sự cố, các bộ phận chuyên môn của Vietnam Airlines đã làm việc với nhà cung cấp dịch vụ đặt giữ chỗ sửa đổi chương trình để chấm dứt các lỗi kỹ thuật tương tự. Đồng thời, hãng tiến hành kiểm tra, rà soát chuyến bay, phát hiện kịp thời các trường hợp sai lệch số liệu hành khách để kịp thời xử lý.
Ông Thành cho biết, trước đó, Vietnam Airlines đã có công văn phản hồi cho 261 hành khách bị hủy chuyến bay hôm 27/6. Hãng này thừa nhận thiếu sót trong việc phối hợp giải thích, đưa hành khách về khách sạn nghỉ ngơi trong thời gian chờ đợi dài, khiến nhiều hành khách phải đứng chờ 15 phút trong ống lồng của nhà ga do không có chìa khóa. "Qua VnExpress, Vietnam Airlines xin cáo lỗi và mong nhận được sự thông cảm của hành khách", ông Thành nói.

