Doanh nghiệp niêm yết thêm cơ hội huy động vốn
Quỹ đầu tư Phan Xi Păng (PXP), đang niêm yết cổ phiếu tại Ireland vừa được cấp phép đầu tư vốn vào thị trường chứng khoán Việt Nam. Đây là một dạng quỹ đóng, có quy mô ban đầu 5 triệu USD, do một số tổ chức và cá nhân nước ngoài góp vốn thành lập.
Ông Kevin Snowball, Giám đốc Công ty PXP Asset Management, đơn vị quản lý quỹ, cho biết PXP chỉ tập trung đầu tư vào các cổ phiếu niêm yết. Quỹ PXP đã được cấp mã số kinh doanh và bắt đầu tham gia thị trường từ tháng 2 vừa qua.
Ông cho biết thêm, đến nay Quỹ PXP đã sở hữu 13 loại cổ phiếu trên sàn và danh mục này sẽ tiếp tục mở rộng. Theo ông, giá cổ phiếu hiện nay trên thị trường chứng khoán vẫn còn hấp dẫn để đầu tư. Chiến lược của Quỹ PXP là tập trung mua cổ phiếu trên sàn của những công ty có giá trị vốn hóa từ 5 triệu USD trở lên. "Chúng tôi đang có kế hoạch tăng gấp đôi quy mô của quỹ trong vòng 2 tháng tới. Tuy nhiên điều đó còn phụ thuộc vào tình hình thị trường có xuất hiện thêm nhiều hàng hóa mới hay không", ông nói.

