S-Fone sẽ có dịch vụ nhắn tin từ 1/5
Một quan chức công ty S-Telecom cho biết, đang tiếp tục những công việc cuối cùng để có thể hoàn tất thử nghiệm kết nối tin nhắn với MobiFone vào tối mai. Sau cuộc họp kết luận do Bộ Bưu chính Viễn thông chủ trì vào 16/4 tới, các bên sẽ thống nhất cước phí kết nối và cho phép S-Fone triển khai dịch vụ.
"Từ nay đến cuối tháng, S-Fone sẽ hoàn tất toàn bộ hệ thống để 1/5 tới, dịch vụ này sẽ chính thức ra mắt khách hàng", vị quan chức này tin tưởng.
Ông cho biết thêm, tại cuộc họp sắp tới, hai bên sẽ báo cáo lãnh đạo bộ chi tiết các kết quả thử nghiệm kết nối. Tại đây, các doanh nghiệp cũng sẽ chỉ ra những vướng mắc, khó khăn để cùng nhau tháo gỡ, đồng thời thống nhất với nhau mức phí.
Trả lời VnExpress sáng nay, ông Lê Ngọc Minh, Phó giám đốc MobiFone cho biết, sau một thời gian tiến hành kết nối thử nghiệm, hai mạng này đã có sự tương thích và có thể nhắn tin qua lại cho nhau và chưa có biểu hiện nào của sự cố. "Do vậy, tối nay, chúng tôi sẽ kết thúc đợt thử nghiệm", ông Minh nói.
"Chúng tôi cũng mong muốn công việc kết nối này được diễn ra nhanh chóng, thuận lợi và kết thúc càng nhanh càng tốt", ông Minh nói. MobiFone và VinaPhone cùng một công nghệ GMS nên công việc kết nối cũng được tiến hành tương tự.
Ông Phạm Quang Hảo, Phó giám đốc VinaPhone khẳng định, VinaPhone cũng sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để S-Fone tiến hành việc kết nối dịch vụ tin nhắn. Tuy nhiên, trước khi triển khai, hai bên sẽ phải dự toán được dung lượng tin nhắn để mạng không bị quá tải, ảnh hưởng đến lợi ích của khách hàng.
Về phía VinaPhone, theo ông Hảo, trước mắt sẽ phải nâng cấp thêm hệ thống tổng đài, đầu tư công nghệ, trang thiết bị và đường truyền... mới đảm bảo duy trì việc kết nối.
"Chúng tôi chưa thể dự toán ngay được chi phí bỏ ra để nâng cấp hệ thống tổng đài nhưng chắc chắn số tiền cũng không phải nhỏ", ông Hảo nói. Hai bên sẽ phải thanh toán chi phí kết nối cho nhau, khoản tiền này sẽ được bù vào chi phí ban đầu.
Theo ông Hảo, nếu S-Fone có dịch vụ nhắn tin thì lượng thuê bao của mạng này sẽ nhanh chóng tăng lên. Tuy nhiên thị trường điện thoại di động vẫn còn nhiều tiềm năng nên VinaPhone không bị ảnh hưởng về doanh số cũng như số lượng thuê bao.

