Đề nghị đổi Luật Cạnh tranh thành Luật Chống độc quyền
Đa số các diễn giả tại buổi tọa đàm sáng nay ở TP HCM đều khẳng định sự cần thiết của Luật Cạnh tranh (dự thảo lần 10 sẽ trình Chính phủ vào tháng 5). Tuy nhiên, một số cho rằng trong bối cảnh hiện nay, Luật Chống độc quyền là phù hợp hơn cả.
Đây là lần thứ 3 ông Đặng Ngọc Hòa, Giám đốc Công ty Daso tham dự hội thảo về Luật Cạnh tranh cùng với Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh. Ông Hoà ví von, Luật Cạnh tranh vô hình chung giúp cho "cá mập nuốt cá bé" một cách nhẹ nhàng hơn, thậm chí bảo "cá mập" độc quyền nương tay cho các "cá bé". Bởi vì dự luật chỉ nhằm điều chỉnh các hành vi gây hạn chế cạnh tranh và các hành vi cạnh tranh không lành mạnh, nhưng không cấm các thỏa thuận loại này trong một số trường hợp. Vì vậy ông đề nghị nên thành Luật Chống độc quyền và các hành vi cạnh tranh bất chính thì phù hợp hơn.
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Hiền, dưới góc độ một người tiêu dùng cũng cho rằng, nên có Luật Chống độc quyền và cơ quan độc lập kiểm soát chống độc quyền để có sự cạnh tranh lành mạnh trong nền kinh tế. Theo ông Hiền, người tiêu dùng luôn chịu thiệt thòi khi có sự độc quyền vì giá cao và không có sự lựa chọn sản phẩm mình yêu thích, phù hợp với túi tiền, với khẩu vị của mình. Ngoài ra, người tiêu dùng còn phải chịu một sự xem thường vì cửa quyền hách dịch khi đi kèm sự độc quyền.
Theo Luật sư Lê Công Định, Phó giám đốc Công ty Luật YKVN, dự thảo Luật Cạnh tranh quy định cả chống độc quyền và cạnh tranh không lành mạnh. Nhưng đây là hai vấn đề hoàn toàn khác nhau và thông thường, luật của các nước không quy định chúng trong cùng một văn kiện pháp lý. Chống độc quyền thuộc công pháp và việc xử lý sẽ do cơ quan quản lý cạnh tranh (trong hệ thống hành chính) quyết định. Trong khi đó, cạnh tranh không lành mạnh sẽ do ngành tư pháp, tòa án giải quyết tranh chấp.
Nhiều doanh nghiệp đã bày tỏ sự bức xúc trong cạnh tranh kinh doanh theo kiểu độc quyền và không lành mạnh đang tồn tại hiện nay. 
Ông Trần Quý Thanh, Giám đốc công ty Laser Beer, đơn cử trường hợp Công ty Liên doanh nhà máy bia Việt Nam ký hợp đồng với các chủ quán, nhà hàng và ghi rõ cấm bán, trưng bày quảng cáo bất kỳ thương hiệu bia nào ngoài các nhãn hiệu của nhà máy này. Đầu tháng 3, Liên doanh này đã kiện quán Cây Dừa (đường Trần Phú, quận 5, TP HCM) vì cho rằng quán này vi phạm hợp đồng khi bán bia Laser. Ông Thanh cho rằng, đây là kiểu ngăn cản việc tham gia thị trường của những đối thủ cạnh tranh mới, là hành vi thỏa thuận ngăn cản, kiềm hãm không cho doanh nghiệp khác tham gia và phát triển kinh doanh trên thị trường và hơn thế nữa là mua chuộc, dụ dỗ, ép buộc trong kinh doanh. Điều quan trọng là chính Liên doanh này mặc nhiên thừa nhận việc tung tiền để độc quyền phân phối sản phẩm của mình vì Việt Nam chưa có luật.
Theo ông Thanh, hiện tượng tiêu cực sẽ xảy ra, thay vì bỏ vốn vào đầu tư và quảng bá thương hiệu, các công ty sẽ đua nhau đi mua quán để có thể tiếp cận với khách hàng, và tất cả những chi phí này tất nhiên sẽ tính vào người tiêu dùng. Như thế chắc chắn thị trường trong nước tương lai sẽ thuộc về các tập đoàn nước ngoài với ưu thế hơn hẳn về tiềm lực tài chính.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Lê Danh Vĩnh cho biết, Luật Cạnh tranh dự kiến được Quốc hội thông qua và sẽ có hiệu lực từ ngày 1/7/2005. Luật không áp dụng tính hồi tố. 

