Nhà chung cư: Kẻ ở không hết, người mò chẳng ra
Tằn tiện lắm, ông Trần Mạnh Hảo ở Tây Sơn (Hà Nội), mới gom được 400 triệu đồng để tìm mua một căn hộ chung cư. Nhưng đi đến đâu ông cũng nghe được điệp khúc: Hết rồi!
Ông Hảo cho biết, hầu hết những căn hộ chung cư khi còn đang xây dựng dở dang, thậm chí mới nằm trên giấy tờ đã rao bán hết. Không chỉ có các toà nhà cao cấp gần sát trung tâm thành phố, ở những nơi được xem là giá "bình dân" như Mỹ Đình, Pháp Vân, Linh Đàm... cũng khó lòng có cơ hội. 
"Trên thực tế, giới đầu cơ vẫn nắm chắc thông tin, còn người dân có nhu cầu thực sự về nhà ở, không có mối thì vẫn mãi là người đến sau thôi", ông Hảo nói.
Các chuyên gia địa ốc cho rằng, khi giá nhà trong khu vực nội thành và ven đô bị đẩy lên mức quá cao cộng thêm việc giá vàng và USD biến động không ngừng thì nhà chung cư được coi là "mặt hàng" thế chân thu hút nhiều khách hàng. Không chỉ người có nhu cầu mới tìm mua, mà hàng loạt chủ đầu cơ sẵn tiền, sẵn mối quan hệ cũng lao vào cuộc săn tìm chung cư cao cấp. Do vậy, giá các căn hộ chung cư bị đẩy lên khá cao.
Chẳng hạn các căn hộ chung cư 27 Huỳnh Thúc Kháng được chào bán với giá bình quân 10 triệu đồng/m2. Các toà nhà đang bước vào thời điểm xây dựng như số 25, 27 Láng Hạ, 15-17 Ngọc Khánh, số 5 Nguyễn Chí Thanh cũng được rao bán với giá sàn tới 8 triệu đồng/m2 (tầng càng cao, giá càng cao). Các căn hộ bình dân thuộc chung cư Định Công, Linh Đàm, Pháp Vân, Mỹ Đình... còn nhiều hạn chế về điều kiện điện nước, giá hiện cũng bị đẩy lên trên 5 triệu đồng/m2.
AddVote(1000150726,0,134744599,'','Nhà bạn đang ở thuộc loại nào?','#FFFFFF','#800000','100%',4, new Array(new Array('Chung cư',0,0),new Array('Biệt thự',0,1),new Array('Nhà đất thổ cư',0,3),new Array('Loại nhà khác',0,4)),'',1)
Qua mục bán bất động sản trên VnExpress, mỗi ngày trung bình có khoảng 500 tin bán nhà hoặc đất, trong đó khoảng 40% là nhà chung cư. Các chủ sở hữu đều hét giá cao hơn giá gốc 50-200 triệu đồng/căn, cá biệt có trường hợp rao chênh lệch tới 300 triệu đồng. 
Trong thăm dò cách đầu tư tiền của bạn đọc VnExpress ba ngày qua cũng cho thấy, trong 1.500 phiếu thì có đến gần 40% chọn mua nhà, đất. Theo các trung tâm bất động sản, hiện chỉ có 40% số chung cư là thuộc về những người có nhu cầu nhà ở thực sự, còn lại phục vụ nhiều mục đích khác nhau như cho thuê, đầu tư, kinh doanh... của những người lắm tiền. Do giá vàng và USD biến động, việc tiết kiệm gửi tiền qua ngân hàng xem ra không mấy hiệu quả, họ chuyển sang đầu tư vào nhà đất... Vì thế, chuyện một người sở hữu tới 2-3 căn hộ chung cư, nhà ở hiện nay là khá phổ biến.
"Chuyện nhà ở vẫn mãi là chuyện nóng và sẽ khó có thể chấm dứt được hiện tượng kẻ ở không hết người mò chẳng ra", một chuyên gia địa ốc nói với VnExpress.
Thị trường nhà đất năm 2004(08/04/2004)
Thị trường nhà đất biến động theo giá vàng(07/04/2004)
Hà Nội: Đất ở các quận nội đô xuống giá(06/04/2004)
Rao bán nhà đất tăng vọt(20/03/2004)
Thị trường nhà đất nội đô trầm lắng(03/03/2004)

