Đàm phán dệt may Mỹ - Trung chưa có hồi kết
Ngày 26-27/9 tới, vòng đàm phán thứ 5 về dệt may giữa Trung Quốc và Mỹ sẽ diễn ra tại Washington do những lần thảo luận trước, hai bên chưa đạt được thoả thuận để giải quyết bất đồng như mong đợi. 
Theo dự kiến, hạn ngạch mà Mỹ tái áp dụng đối với một số Cat của Trung Quốc mới đây sẽ hết hạn vào cuối năm nay. Tuy nhiên, Cass Johnson, Giám đốc Hội đồng quốc gia các tổ chức dệt may của Mỹ cho rằng, Mỹ nên tiếp tục áp hạn ngạch với hàng may mặc của Trung Quốc, bởi nước này có vẻ như chưa thực sự mong muốn đạt được một hiệp định song phương toàn diện về dệt may.
Các doanh nghiệp dệt may Mỹ cũng kêu gọi chính phủ nước này tiếp tục áp dụng hạn ngạch đối với 16 mã hàng dệt may nhập khẩu từ Trung Quốc đến hết năm 2006. 
7 tháng đầu năm nay, Trung Quốc đã xuất sang Mỹ tới 850 triệu sản phẩm, tăng trung bình 627% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Các nhà sản xuất hàng dệt may của Mỹ chỉ trích, gần 400.000 việc làm trong ngành đã bị mất kể từ năm 2001 do tác động của làn sóng hàng dệt may giá rẻ từ Trung Quốc. 

