Đấu giá xe Rolls-Royce của ông Trịnh Văn Quyết bất thành lần hai 
Buổi đấu giá lần hai chiếc Rolls-Royce của ông Trịnh Văn Quyết với mức khởi điểm 9,7 tỷ đồng hôm nay tiếp tục bất thành do không có khách tham gia.
Đại diện Công ty Đấu giá hợp danh Minh Pháp cho biết, buổi đấu giá chiếc Rolls-Royce của ông Trịnh Văn Quyết sáng nay không thể diễn ra. Nguyên nhân là những cá nhân và đơn vị đăng ký tham gia đấu giá đều không gửi tiền đặt cọc trước đúng thời gian quy định.
Trước đó, buổi đấu giá đầu tiên của chiếc xe này vào ngày 24/10 cũng không thành với cùng lý do trên.
Chiếc Rolls-Royce Ghost mạ vàng này có giá khởi điểm 10 tỷ đồng trong lần đầu được đấu giá. Sau đó, giá khởi điểm hạ 300 triệu đồng còn 9,7 tỷ đồng trong lần đấu giá thứ hai. Theo quy định, người tham gia phải nộp tiền đặt trước 20% giá trị tài sản, tức 1,94 tỷ đồng trước 16h ngày 8/11.
Nếu tổ chức đấu giá lần ba, mức khởi điểm của chiếc xe này do người có tài sản đấu giá quyết định (Luật đấu giá không quy định cụ thể) và thông báo bằng văn bản cho tổ chức đấu giá tài sản đối với từng cuộc đấu giá.
Đại diện Công ty Đấu giá hợp danh Minh Pháp cho biết đơn vị đã thông báo kết quả đấu giá không thành cho BIDV. Về việc có tổ chức đấu giá lần thứ ba hay không và thời điểm khi nào sẽ do ngân hàng quyết định.
Chiếc xe trên là tài sản bảo đảm cho hợp đồng tín dụng giữa Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros và BIDV. Tính đến cuối tháng 2, FLC Faros nợ quá hạn gần 186 tỷ đồng, trong đó nợ gốc 177 tỷ đồng. BIDV chi nhánh Quy Nhơn thu giữ chiếc xe này hồi tháng 8 do nhiều lần thông báo quá hạn nhưng FLC Faros và bên sở hữu tài sản bảo đảm là FLCHomes không tự nguyện trả nợ. Mức giá khởi điểm của chiếc Rolls-Royce này chỉ tương đương hơn 5% khoản nợ quá hạn của FLC Faros tại BIDV.
Hiện Rolls-Royce Ghost mạ vàng nằm tại một showroom ôtô trên đường Tôn Thất Thuyết, Hà Nội. Xe nổi bật với lớp sơn đỏ mận kết hợp điểm nhấn nắp ca-pô, lưới tản nhiệt, la-zăng, viền cửa... Xe siêu sang này được sản xuất năm 2011 tại Anh. Chiếc xe mạ vàng xuất hiện lần đầu ở Việt Nam năm 2013, đăng ký biển số vào giữa năm 2018.
Trước đó, buổi đấu giá du thuyền FLC Albatross với mức giá khởi điểm gần 36 tỷ đồng hôm 4/11 cũng bất thành do không có khách tham gia. Công ty Đấu giá hợp danh Minh Pháp đã thông báo tổ chức lần thứ hai vào ngày 21/11 với giá khởi điểm giảm về gần 34,7 tỷ đồng.
Sắp tới, một chiếc Rolls-Royce khác của ông Trịnh Văn Quyết cũng được bán đấu giá tại Hà Nội vào ngày 15/11. Đây là tài sản đảm bảo cho khoản vay của Công ty FLC Land tại Ngân hàng Phương Đông (OCB).
Theo thông báo của Công ty Đấu giá Hợp danh Đông Nam, giá khởi điểm của chiếc xe này từ 28 tỷ đồng. Người muốn tham gia đấu giá phải đặt cọc trước 5,6 tỷ đồng.
Tất Đạt
