Wall Street tụt dốc không phanh 
Chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm tới 191 điểm - mức thấp nhất trong vòng 2 năm trở lại đây. Các nhà đầu tư hết sức lo ngại khi Cục dự trữ liên bang thông báo sản xuất công nghiệp giảm mạnh, trong khi số liệu của Cục Lao động cho thấy giá dầu cao đẩy chi phí nhập khẩu tăng vọt.
Trong 3 phiên gần đây Dow Jones giảm liên tiếp và đóng cửa ở 10.087,51 điểm. Nasdaq cũng giảm 38,56 điểm đạt mức thấp nhất kể từ 25/10 năm ngoái. The Standard  Poor's 500 cũng rơi vào tình cảnh tương tự, giảm 19,63 điểm. Đặc biệt rất hiếm khi Dow Jones giảm mạnh trong 3 phiên liên tiếp.
Cả 3 chỉ số chứng khoán đều giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 1 năm qua cho thấy công chúng ngày càng thất vọng với mức tăng trưởng kinh tế quá thấp và suy giảm thu nhập trong ngành công nghệ cao. Giá dầu cao đã đẩy chi phí nhập khẩu tăng 1,8% trong tháng 3, cao hơn dự kiến 0,2%.
Giao dịch các cổ phiếu công nghệ cao như IBM Corp chững hẳn lại do những thông tin về lợi nhuận không được như mong đợi. Tính riêng tuần qua, cổ phiếu IBM sụt tới 6,94 USD tương đương 8,3%. Với giá 76,6 USD/cổ phiếu, khá nhiều nhà đầu tư đã ồ ạt bán ra.

