Thị trường chứng khoán sẽ sôi động hơn nhờ đấu giá
Ông Trần Đắc Sinh, Giám đốc Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM, cho biết đơn vị này đã hoàn tất các quy trình, cơ sở vật chất và phần mềm bán đấu giá để đảm bảo việc đấu giá được công khai, minh bạch và công bằng tại trung tâm.
Theo quy định của Bộ Tài chính, các công ty nhà nước thực hiện cổ phần hóa lần đầu có tổng mệnh giá trên 10 tỷ đồng, hoặc dưới 10 tỷ đồng nhưng có yêu cầu, phải đưa ra bán cổ phần theo hình thức đấu giá tại Trung tâm giao dịch chứng khoán.Các nhà đầu tư đều có quyền tham gia đấu thầu, mua cổ phiếu qua hình thức bỏ phiếu trực tiếp hoặc gửi qua công ty chứng khoán là thành viên tham gia việc đấu giá. Kết quả được xác định theo giá đặt mua từ cao xuống thấp. Nhà đầu tư đặt mua theo giá nào thì được mua cổ phần theo giá đó. Nhà đầu tư trả giá cao nhất được quyền mua đủ số cổ phần đã đăng ký mua theo giá đã trả. Số cổ phần còn lại lần lượt được bán cho các nhà đầu tư trả giá cao liền kề cho đến hết số cổ phiếu chào bán. Mọi trường hợp trả giá thấp hơn so với giá khởi điểm, nhà đầu tư không được nhận lại tiền đặt cọc&Các nhà đầu tư nhận xét rằng, với quy định trên chứng khoán sẽ là một cuộc chơi hấp dẫn và cân não đối với giới kinh doanh cổ phiếu. Điều này sẽ loại trừ việc kinh doanh cổ phiếu theo phong trào hoặc kích giá cổ phiếu bằng giao dịch nhỏ mang tính nội bộ. Ai có bản lĩnh, nắm nhiều thông tin, phán đoán đúng sẽ thắng và có khả năng thắng lớn.Theo lộ trình, phiên đấu giá cổ phần đầu tiên thực hiện thông qua Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM sẽ được tổ chức sáng ngày 17/2 (mùng 9 Tết) đối với Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk); theo đó 11,5% cổ phần nhà nước (gần 1.827.000 cổ phiếu) được bán đấu giá ra công chúng với mức khởi điểm 220.000 đồng/cổ phiếu. Sau Vinamilk, Thủy điện Sông Hinh sẽ bán ra công chúng 400 tỷ đồng cổ phiếu.Trung tâm Giao dịch Chứng khoán Hà Nội cũng không đứng ngoài cuộc và đang vận hành tối đa để khai trương vào sau Tết Ất Dậu. Thủ tục bán cổ phần lần đầu hoặc tham gia đăng ký giao dịch tại trung tâm Hà Nội có cởi mở hơn so với TP HCM. Các doanh nghiệp có cổ phần bán ra từ 1 đến 10 tỷ đồng, nếu có nhu cầu, có thể liên hệ trực tiếp với trung tâm hoặc thông qua đơn vị tư vấn (công ty chứng khoán) để đăng ký thực hiện đấu giá.

