Dừng khai thác đường bay Đà Nẵng - Hong Kong
Ông Trần Vũ Hiển, Trưởng phòng đối ngoại Pacific Airlines chi nhánh Đà Nẵng cho biết, từ ngày 17 tới, hãng sẽ dừng khai thác đường bay từ Đà Nẵng đi Hong Kong và ngược lại vì nhiều lý do chưa thể tiết lộ.
Hiện Pacific Airlines đã chuẩn bị các phương án đền bù nhằm bảo vệ quyền lợi cho hàng khách bị lỡ chuyến... Theo đó, đối với các vé xuất bán có hành trình đi đã xác nhận chỗ đến ngày 13/7, hãng vẫn thực hiện các chuyến bay bình thường. Còn đối với các hành khách đặt vé đã xác nhận chỗ nhưng chưa xuất vé bán, chuyến bay sẽ bị hủy...
"Tuy nhiên, nếu khách hàng yêu cầu chúng tôi có thể chuyển từ đường bay Đà Nẵng - Hong Kong sang đường bay TP HCM - Hong Kong và ngược lại với tần suất bay hiện nay là 1 chuyến/ngày", ông Hiển nói.
Theo ông Hiển, đường bay Đà Nẵng - Hong Kong - Đà Nẵng được Pacific Airlines chính thức khai thác từ đầu năm 2001. Sau hơn 1 năm khai thác không mấy hiệu quả, giữa năm 2002 đường bay này phải dừng hoạt động bởi dịch SARS và phải đến cuối tháng 11/2003 mới được khôi phục.
"Với tần suất 2 chuyến/tuần, doanh thu từ đường bay này chỉ chiếm một phần rất nhỏ so với các đường bay khác như TP HCM - Hong Kong, Hà Nội - Hong Kong... ", ông Hiển nhận xét.
Sau ngày 17/7, sân bay Đà Nẵng sẽ chỉ còn hai đường bay quốc tế Đà Nẵng - Đài Bắc - Đà Nẵng và Đà Nẵng - Siêm Riệp - Đà Nẵng do hai hãng hàng không quốc tế FAT và PB Air đảm nhận.

