TP HCM triển khai chuỗi thực phẩm an toàn
UBND thành phố vừa chỉ đạo triển khai chuỗi thực phẩm an toàn cho các doanh nghiệp sản xuất hoặc kinh doanh thương mại dịch vụ trên địa bàn. Hoạt động này nhằm xây dựng xuất xứ rõ ràng và đảm bảo "sạch" cho các sản phẩm khi đưa ra thị trường.
Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố đã được UBND giao trách nhiệm thẩm định và công nhận các cơ sở, đơn vị sản xuất kinh doanh thương mại dịch vụ đủ tiêu chuẩn là thực phẩm an toàn. Các cơ sở, đơn vị đó có nhu cầu tham gia chuỗi thực phẩm đăng ký tại Sở Y tế theo tinh thần tự nguyện. 
Theo ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, có hai tiêu chuẩn bắt buộc đối với doanh nghiệp muốn tham gia chuỗi thực phẩm an toàn. Đó là các cơ sở phải đạt tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm theo đúng quy định Nhà nước; và doanh nghiệp phải cam kết chỉ mua nguyên liệu thực phẩm của đơn vị nằm trong chuỗi an toàn. "Ví dụ khi người tiêu dùng mua gà trong chuỗi thực phẩm sạch, nhờ vậy được cung cấp đầy đủ lý lịch xuất xứ, hồ sơ sức khỏe nhằm tăng thêm độ an toàn khi sử dụng", ông Lê Trường Giang cho biết.
Sáng thứ sáu tuần này, đơn vị đầu tiên tự nguyện tham gia chuỗi an toàn sẽ được Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố thẩm định độ an toàn vệ sinh thực phẩm trước khi cấp giấy công nhận sản phẩm đạt chuẩn. Trên cơ sở thẩm định này, đoàn kiểm tra sẽ công bố công khai đến người tiêu dùng chất lượng sản phẩm của doanh nghiệp nhằm mục đích định hướng tiêu dùng cho người dân.
Năm ngoái, TP HCM đã triển khai chuỗi an toàn thực phẩm trong thời điểm bùng phát dịch cúm gà, dành riêng cho các cơ sở, doanh nghiệp kinh doanh giết mổ gia cầm trên địa bàn thành phố. Theo đó, các doanh nghiệp muốn kinh doanh giết mổ gia cầm sạch để đưa vào thị trường phải đăng ký tham gia chuỗi sản phẩm an toàn.
Lần này, theo ông Giang, chuỗi thực phẩm được triển khai ở các ngành hàng rau an toàn, thịt gia cầm, thịt heo và sẽ mở rộng đến các sản phẩm thủy hải sản.

