Có thể bất ngờ tăng giá xăng dầu 
Giá dầu thô thế giới vọt lên mức 58,60 USD/thùng, trên cả mức tại thời điểm nâng giá bán lẻ trong nước hồi tháng 3. Diễn biến này có thể buộc cơ quan quản lý Nhà nước tính tới phương án tăng giá trước khi tái áp thuế nhập khẩu.
Bộ Tài chính cho biết, trước đây, Nhà nước đã tính đến việc áp thuế 5% đối với xăng dầu khi giá thế giới ổn định trong 2 tuần với mức 52 USD/thùng. Trong trường hợp giá dầu thô xuống dưới 50 USD/thùng thì vẫn giữ ổn định giá bán hiện hành, nhưng mức thuế sẽ quay về 15%.
Tuy nhiên, kể từ thời điểm nâng giá bán lẻ trong nước trở lại đây, chưa khi nào giá dầu giữ ổn định ở mức thấp trong vòng 2 tuần để cơ quan quản lý tính đến việc áp thuế. Nếu muốn áp thuế nhập khẩu, giải pháp được cơ quan này tính đến là nâng giá bán lẻ trước. Theo Bộ Tài chính, giải pháp này giúp Nhà nước giảm được áp lực bù lỗ và hạn chế buôn lậu xăng dầu.
Theo tính toán của Vụ chính sách thuế Bộ Tài chính, tại thời điểm tăng giá bán lẻ (ngày 29/3), số tiền mà Nhà nước bỏ ra để bù lỗ trong năm nay dự kiến vẫn là 12.300 tỷ đồng. Con số này quá lớn so với dự toán ngân sách của năm 183.000 tỷ đồng. 
Cục quản lý giá Bộ Tài chính cũng cho biết, hiện nay giá xăng A92 của Campuchia là 10.300 đồng/lít, Singapore 13.787 đồng, Ấn Độ 13.634 đồng, trong khi giá đã điều chỉnh của VN vẫn chỉ ở mức 8.000 đồng/lít. Chênh lệch đáng kể này dẫn đến tình trạng buôn lậu xăng dầu ngày một gia tăng. 
Theo báo cáo của Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị, từ giữa tháng 4, bình quân mỗi ngày có khoảng 300 lít xăng dầu trên địa bàn tỉnh này xuất lậu qua Lào bị các lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ. Con số này chỉ bằng khoảng 20% số lượng thực tế.
Bộ Tài chính cho rằng, tăng giá bán lẻ xăng, dầu là việc có thể tính đến trong bối cảnh hiện nay. Tuy nhiên, đây là mặt hàng nhạy cảm nên phương án và thời điểm áp dụng sẽ được giữ bí mật đến phút cuối cùng nhằm hạn chế tình trạng đầu cơ.

