Chào hàng 24 dự án trị giá hơn 7 tỷ USD
Lần đầu tiên, lãnh đạo cấp cao TP HCM vừa kết thúc đợt "chào hàng" các dự án với các nhà đầu tư của Singapore và Malaysia. Ông Lương Văn Lý, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư TP HCM cho biết một số kết quả của chuyến đi.
- Đây là lần đầu tiên TP HCM đi xúc tiến đầu tư ở nước ngoài, xin ông cho biết, ý tưởng này xuất phát từ đâu? 
- Chủ trương của TP HCM, trong năm 2005 sẽ hình thành danh mục các dự án cụ thể hơn các năm trước để kêu gọi đầu tư nước ngoài. Trước đó, thành phố đã mở Nhà Việt Nam tại Singapore và nhà này cũng có ý định tổ chức hội thảo kêu gọi đầu tư tại Singapore và Malaysia. Vì thế chúng tôi đã phối hợp tổ chức chuyến đi vừa rồi.
- Ông có thể cho biết, phản hồi của các doanh nghiệp Singapore và Malaysia trước những dự án mà thành phố mang đến chào hàng trong hội nghị này?
- Các doanh nghiệp, các nhà đầu tư của Singapore và Malaysia rất quan tâm đến cơ hội làm ăn tại Việt Nam. Điều đó thể hiện rất rõ qua sự có mặt của hơn 200 doanh nghiệp Singapore và 180 doanh nghiệp Malaysia tại các buổi hội nghị. Chúng tôi cũng đã phải dành hơn 3 giờ trong hội nghị và hơn 3 giờ cho buổi gặp gỡ sau đó để trả lời những thắc mắc của doanh nghiệp hai nước về tình hình đầu tư tại Việt Nam.
- Vấn đề doanh nghiệp hai nước quan tâm nhất về môi trường đầu tư ở Việt Nam là gì, thưa ông?
- Hầu hết các doanh nghiệp đều quan tâm đến vấn đề luật pháp, quyền sử dụng đất; thời gian, thủ tục thuê đất; các nghĩa vụ của nhà đầu tư tại Việt Nam. Đặc biệt, nhà đầu tư quan tâm rất nhiều đến khả năng vay vốn của ngân hàng để tham gia vào các dự án bất động sản. 
- Các dự án mà thành phố chào hàng tại Singapore và Malaysia tập trung chủ yếu vào các dự án hạ tầng cơ sở, ông có thể giải thích rõ hơn về điều này?
- Nhiều doanh nghiệp ở Singapore cũng đặt vấn đề tại sao đến giờ này thành phố mới đi chào các dự án kết cấu hạ tầng kỹ thuật. Trên thực tế, sự phát triển mạnh vào những năm gần đây nên nhu cầu cho các dự án kết cấu hạ tầng kỹ thuật trở nên cấp bách hơn bao giờ hết.
Đây cũng là thời điểm mà năng lực về quản lý Nhà nước, năng lực tài chính của doanh nghiệp... trong nước đã chín để có thể chào đón các dự án đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực này. Dự án kết cấu hạ tầng kỹ thuật là những dự án rất lớn, vì thế không chỉ đòi hỏi về năng lực quản lý Nhà nước mà các đối tác cũng phải có quy mô và năng lực mới có thể phối hợp thực hiện. Chính vì thế chúng tôi xác định, đây là thời điểm chín muồi để thành phố chào gọi đầu tư cho những dự án kết cấu hạ tầng kỹ thuật.
- Chuyến đi đạt được kết quả cụ thể gì? 
- Theo doanh nghiệp báo lại thì chưa có hợp đồng cụ thể nào được ký kết. Tôi nghĩ đó cũng là điều đương nhiên, để đi đến ký kết một hợp đồng làm ăn với nhau không thể chỉ thông qua một cuộc họp. Tuy nhiên, rất nhiều cuộc hẹn làm việc ở Việt Nam giữa các doanh nghiệp đã được thiết lập. Tôi cho đó là một tín hiệu tốt.
- Mang theo những dự án cụ thể ra nước ngoài mời gọi đầu tư là nét mới trong phương thức xúc tiến đầu tư của thành phố, ông nhận xét gì về cách làm này? 
- Tất nhiên là hiệu quả hơn rất nhiều. Chúng ta không thể bỏ qua khâu giới thiệu về tình hình trong nước, về môi trường, về chính sách, pháp luật, về ưu đãi đối với nhà đầu tư... Nhưng những dự án cụ thể sẽ dễ khơi dậy sự quan tâm của nhà đầu tư trước những cơ hội làm ăn tại Việt Nam.
Năm 2006, thành phố sẽ vẫn tiếp tục xúc tiến đầu tư theo hướng này với nội dung cụ thể hơn. Chúng tôi đã và đang tiếp tục xây dựng danh sách cụ thể những dự án trong lĩnh vực y tế, giáo dục và công nghệ cao để mời gọi các nhà đầu tư.

