Ngân hàng không được gây áp lực với nhân viên về bán bảo hiểm
Ngân hàng nhà nước đã yêu cầu các ngân hàng thương mại rà soát, không để nhân viên không bị áp lực về bán bảo hiểm.
Thông tin tại Hội nghị Kết nối Ngân hàng – Doanh nghiệp tại Thái Nguyên ngày 4/10, đại diện Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng cho hay, từ năm 2022 đến nay Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã nhiều lần ban hành các văn bản cảnh báo, chấn chỉnh hoạt động của các đại lý bảo hiểm tại ngân hàng và các tổ chức tín dụng. 
Trong đó, NHNN đã bổ sung nội dung thanh tra hoạt động kinh doanh bảo hiểm qua ngân hàng, đại lý bảo hiểm vào kế hoạch thanh tra năm 2023 tại một số ngân hàng thương mại cổ phần. 
Đồng thời yêu cầu NHNN chi nhánh các tỉnh, thành phố tăng cường thanh tra, giám sát đối với các hoạt động đại lý bảo hiểm tại các tổ chức tín dụng trên địa bàn.
Đầu năm 2023, NHNN đã tổ chức hội nghị trực tuyến đối với 63 NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố trên cả nước. Trong đó có kết luận chỉ đạo, yêu cầu các ngân hàng thương mại có hoạt động đại lý bảo hiểm thực hiện một số nhiệm vụ nhằm đảm bảo hoạt động đại lý bảo hiểm theo đúng quy định của pháp luật. Đồng thời rà soát, xem xét, bố trí nhân viên tư vấn bảo hiểm sao cho không bị áp lực KPI (chỉ số đánh giá hiệu quả) về bán bảo hiểm.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước đã thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận, xử lý thông tin phản ánh, kiến nghị của người dân và các cơ quan, doanh nghiệp liên quan đến hoạt động đại lý bảo hiểm của tổ chức tín dụng.
NHNN cũng đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính trong quá trình thanh tra các doanh nghiệp bảo hiểm và các ngân hàng có nhiều phản ánh, kiến nghị liên quan đến hoạt động đại lý bảo hiểm để kịp thời chấn chỉnh, xử lý các hành vi vi phạm quy định của pháp luật.
Bộ Tài chính cũng đã công bố kết luận thanh tra 4 doanh nghiệp bán bảo hiểm qua ngân hàng. Kết luận thanh tra chỉ rõ nhiều sai phạm của đại lý bảo hiểm như chưa triển khai đúng trình tự, thủ tục bán sản phẩm bảo hiểm; chưa đảm bảo chất lượng tư vấn về sản phẩm bảo hiểm; chưa thu thập chính xác thông tin của khách hàng trong quá trình tư vấn sản phẩm; nhân viên ngân hàng chưa thực hiện đúng quy định về sử dụng mã số đại lý bảo hiểm.
Liên quan đến hoạt động của các công ty bảo hiểm, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị có một chuyên đề riêng kiểm toán tình hình thị trường bảo hiểm nhân thọ hoặc thông qua kiểm toán các tổ chức tín dụng và bảo hiểm để trả lời rõ các nội dung nghị quyết Quốc hội đã đề ra.
