Kinh tế Nhật Bản leo dốc
Theo 3 báo cáo độc lập mới được công bố gần đây, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang có dấu hiệu thoát khỏi tình trạng tăng trưởng thấp bất chấp những bất ổn chính trị do cuộc chạy đua tới cuộc bầu cử vào tháng tới gây ra. 
Trong báo cáo của mình, Ngân hàng Trung ương Nhật đã đánh giá cao triển vọng của nền kinh tế nhờ sự tăng trưởng của xuất khẩu và mức lương trong nửa đầu năm nay.
Trong khi đó, Văn phòng nội các Nhật tuyên bố nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang phục hồi sau đợt suy thoái thứ 4 kể từ năm 1991. Tăng trưởng kinh tế của nước này trong 3 tháng đầu năm nay đạt 4,9% nhờ lương tăng khuyến khích người dân tiêu dùng nhiều hơn.
Tổ chức đánh giá tài chính độc lập Standard  Poor's của Mỹ cũng nhận định rằng những cải cách kinh tế sẽ tiếp tục cho bất kể người thắng cử sắp tới là ai.
Những bản báo cáo quan trọng này được thực hiện sau khi thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi gây chấn động cả nước hôm thứ hai bằng quyết định giải tán hạ việnvà kêu gọi bầu cử sớm vào 11/9.
Quyết định của Junichiro Koizumi được đưa ra sau khi hạ viện không chấp thuận kế hoạch tư nhân hóa hệ thống bảo hiểm và tiết kiệm bưu điện do ông đề xuất.
Ông Koizumi từng có công lớn trong việc thúc đẩy kinh tế thông qua biện pháp cắt giảm chi tiêu chính phủ và buộc hệ thống ngân hàng xóa các khoản nợ khó đòi.
Hy vọng của người dân về viễn cảnh cải cách kinh tế sẽ tiếp tục bất chấp việc ai sẽ là người giành thắng lợi trong cuộc bầu cử sắp tới đã củng cố niềm tin của giới đầu tư, giúp cho chỉ số Nikkei tăng 1% vào hôm thứ ba, một ngày sau khi hạ viện bị giải tán.
"Nhìn chung, nền kinh tế Nhật Bản đang ở trong tình trạng tốt hơn nhiều so với một năm trước, đủ sức đối phó với một cơn bão chính trị ", ông Takahira Ogawa, giám đốc phụ trách đánh giá tài chính quốc tế và chủ quyền quốc gia tại Standard  Poor, giải thích.
Theo những thống kê mới nhất, xuất khẩu của Nhật Bản đang tăng khá. Sản lượng công nghiệp cũng tăng bất chấp những khó khăn trong khu vực công nghệ thông tin.
Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp đã giảm xuống 4,2% - thấp nhất trong vòng 7 năm qua.

