Ngành than xây mới nhiều nhà máy nhiệt điện
Tổng công ty Than VN (TVN) chuẩn bị khởi công xây dựng nhà máy nhiệt điện Sơn Động và Nhà máy Nhiệt điện Cẩm Phả. Hiện 2 nhà máy nhiệt điện Na Dương và Cao Ngạn do TVN làm chủ đầu tư cũng sắp đi vào vận hành.
Ông Đoàn Văn Kiển, Tổng giám đốc TVN cho biết, Chính phủ vừa giao cho công ty cùng với một tập đoàn lớn của Mỹ đầu tư xây dựng Nhà máy nhiệt điện Na Dương với công suất 1.000 MW và Nhà máy nhiệt điện Mông Dương, công suất 1.000 MW. Đồng thời, giao cho TVN toàn bộ vùng khoáng sản bôxít ở Đắc Nông để chủ động thăm dò và khai thác alumin luyện nhôm.
Trước đó, Chính phủ cũng có quyết định nhập Tổng công ty Khoáng sản VN vào Tập đoàn Than VN và đổi tên thành Tập đoàn công nghiệp than khoáng sản VN. Như vậy, Tập đoàn mới không chỉ được phép khai thác than mà còn quản lý các khoáng sản khác, bao gồm bô xít, đồng, chì, nhôm, crôm.... Đến năm 2010, ngành than sẽ bắt tay vào phát triển vùng than Đồng bằng sông Hồng.
Ông Kiển cho biết, mục tiêu phấn đấu của TVN là vào năm 2010, sản lượng than khai thác vào khoảng 45 triệu tấn than, phát lên lưới khoảng 1.000 MW điện, khai thác khoảng 1,6 triệu tấn alumin ở Đắc Nông và Lâm Đồng, lắp ráp 10.000 xe tải, đóng tàu cỡ 15.000 tấn với doanh thu tăng gấp đôi so với năm nay.
Năm nay ngành than dự kiến sẽ khai thác được khoảng 30 triệu tấn than thương phẩm, lắp ráp 1.000 xe tải từ 13-20 tấn, đóng tàu 7.000 tấn và đạt lợi nhuận khoảng 2.500 tỷ đồng.

