Vinhomes quý III lãi trước thuế gần 19.000 tỷ đồng 
Nhờ việc bàn giao bất động sản thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 2, Vinhomes ghi nhận doanh thu và lợi nhuận quý III cùng tăng hơn 30% so cùng kỳ năm ngoái.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất mới công bố, Công ty cổ phần Vinhomes (VHM) ghi nhận doanh thu thuần quý vừa qua đạt hơn 17.800 tỷ đồng, chủ yếu nhờ bắt đầu bàn giao 1.300 căn bất động sản thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 2 - The Empire sau 5 tháng khởi công.
Tổng doanh thu thuần hợp nhất quy đổi, gồm doanh thu hoạt động, các hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) và chuyển nhượng bất động sản được ghi nhận vào thu nhập tài chính, đạt hơn 30.700 tỷ đồng, tăng 35% so với cùng kỳ 2021. Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt 18.949 tỷ đồng, tăng 37%.
Tại thời điểm cuối quý III, tổng tài sản của Vinhomes đạt 342.000 tỷ đồng, tăng 48% so với đầu năm, trong đó khoản mục tiền và tương đương tiền gấp 3,2 lần lên hơn 14.700 tỷ đồng, nhờ mở bán thành công dự án mới.
Nguồn tiền mặt này, theo Vinhomes, giúp công ty chủ động đẩy nhanh tiến độ xây dựng, phát triển các đại dự án và giảm phụ thuộc vào nợ vay. Nợ vay thuần đến cuối quý chỉ chiếm khoảng 13% vốn chủ sở hữu. Trong khi đó, vốn chủ sở hữu của Vinhomes đạt 140.000 tỷ đồng, tăng 7% so với cuối năm trước.
Trong quý III, Vinhomes tiếp tục ra mắt các dự án mới, nổi bật là Vinhomes Ocean Park 3 - The Crown, giai đoạn cuối thuộc siêu quần thể đô thị biển Vinhomes Ocean Park với quy mô 1.200 ha. Theo Vinhomes, 1.000 căn đầu tiên đã ra mắt thị trường ngày 10/10.
Kết quả này giúp Vinhomes đã đạt mức doanh số 110.000 tỷ đồng sau 9 tháng đầu năm nay, tương đương 92% kế hoạch năm.
Vinhomes Ocean Park 3 cũng là dự án đầu tiên áp dụng mô hình hợp tác đầu tư cho các nhà đầu tư với quy mô vốn nhỏ, được giới thiệu bởi Công ty Quản lý và Đầu tư Bất động sản VMI. Theo công ty này, thông qua các suất đầu tư Fantasy Home, những nhà đầu tư ít vốn vẫn có thể tham gia đầu tư vào bất động sản của Vinhomes với lợi nhuận được chia sẻ theo cam kết.
Trong quý cuối năm và các quý tiếp theo, Vinhomes cho biết công ty có thể tiếp tục ghi nhận tổng doanh thu và lợi nhuận lớn khi bàn giao các sản phẩm bất động sản thấp tầng tại các phân khu khác của dự án Vinhomes Ocean Park 2. Brand Finance, công ty định giá thương hiệu hàng đầu thế giới, mới đây đã định giá thương hiệu Vinhomes đạt 2,38 tỷ USD.
Minh Sơn
