Giá dầu leo qua ngưỡng 55 USD/thùng
Cơn sốt nhiên liệu thế giới đêm qua tiếp tục tăng nhiệt khi giá dầu thô giao tháng 4 tại New York lên tới 55,2 USD/ounce, gần chạm mức kỷ lục 55,67 USD/ounce hồi tháng 10 năm ngoái.
Dư âm của những bất ổn về nguồn cung cũng đẩy giá dầu Brent giao sau ở London lên tới 53 USD/thùng, cao nhất trong 17 năm qua.
Trước diễn biến căng thẳng này, một quan chức cao cấp về dầu lửa của Nigeria tiết lộ, cuộc họp của OPEC vào 16/3 tới đây sẽ tập trung bàn bạc kế hoạch nâng sản lượng khai thác để hạ nhiệt cơn sốt trên thị trường hiện nay. Theo ông, ngưỡng giá trên 50 USD/thùng đã khá tốt cho những nhà cung cấp, tuy nhiên cũng thừa nhận không thể duy trì mãi mức đó trong dài hạn.
Washington, một trong những nước tiêu thụ năng lượng lớn nhất thế giới, đang xắn tay vào cuộc. Bộ trưởng Năng lượng Sam Bodman cho biết chính quyền của ông Bush đang thúc giục OPEC cam kết tăng sản lượng khai thác hoặc chí ít là giữ vững như hiện nay.
Ngay sau những lời tuyên bố kể trên, giá dầu dần hạ nhiệt. Kết thúc phiên giao dịch đêm qua, dầu thô giao tháng tư tại New York ổn định ở mức 53,57 USD/thùng, tăng 52 cent so với phiên trước. Dầu thô Biển Bắc tại London cũng về ngưỡng 51,95 USD/thùng, tăng 73 cent.
Theo các chuyên gia phân tích, giá dầu tăng cao trong thời gian qua một phần do hiện tượng đầu cơ tích trữ, phần quan trọng khác là nhu cầu sử dụng nguyên liệu tại các nền kinh tế lớn tăng cao. Đồng đôla giảm giá mạnh cũng tác động tới đà tăng giá của thị trường dầu lửa. Các chuyên gia cho rằng, rất khó đưa dầu về mức dưới 50 USD/thùng trong năm nay, liệu pháp duy nhất lúc này là hạn chế nhu cầu.
Ủy ban điều hành OPEC thậm chí còn tin rằng nếu có bất cứ sự cố nào về nguồn cung, giá dầu thô có thể đạt đỉnh 80 USD/thùng trong vòng 2 năm tới.

