Việt Nam chú trọng nuôi trồng thủy sản sinh thái
Tại cuộc hội nghị quốc tế về nuôi trồng thủy sản sinh thái sáng nay ở TP HCM, Ông Nguyễn Hữu Dũng, Tổng Thư ký Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) trao đổi với báo giới xung quanh vấn đề phát triển mô hình này tại Việt Nam.
- Ông cho biết ưu thế của nuôi trồng thuỷ sản sinh thái (organic aquaculture) so với nuôi trồng truyền thống?
- Mô hình này vừa đảm bảo thu nhập cho người dân, phát triển bền vững vừa đi đôi với bảo vệ môi trường sinh thái. Việt Nam đã thực hiện với loại tôm sú. 
Vì muốn tăng lợi nhuận, hiện nay người nuôi trồng thâm canh truyền thống tìm mọi cách tăng sản lượng thuỷ sản, mở rộng vùng nuôi. Trong khi đó, nguyên tắc hàng đầu của nuôi sinh thái là không được ảnh hưởng đến môi trường vùng nuôi và lân cận. Mô hình này còn nhiều ưu việt như: hạn chế mật độ nuôi, không sử dụng hoá chất kháng sinh, sử dụng giống bản địa, tiết kiệm năng lượng (hệ thống sục khí), sử dụng phân bón hữu cơ tác động môi trường tự nhiên trong ao, tạo nguồn thức ăn tự nhiên cho tôm. 
- Để mở rộng mô hình nuôi trồng sinh thái, chúng ta phải giải quyết những vấn đề gì?
- Nuôi trồng sinh thái là một mô hình mới không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới. Hiện chỉ có một vài quốc gia nuôi sinh thái cá hồi, tôm chân trắng, cá chép...
Vấn đề đầu tiên là công nghệ kỹ thuật, đặc biệt trong việc thay thế yếu tố nhân tạo bằng yếu tố tự nhiên. Đối với yếu tố đầu ra, các chuyên gia dự đoán xu thế cho các sản phẩm nuôi theo phương thức này có thị trường rất lớn. Hiện tôm sinh thái Việt Nam được bán ở thị trường châu Âu với giá cao hơn 20-50% so với tôm nuôi thâm canh. Giá của sản phẩm sinh thái nằm giữa giá của sản phẩm tự nhiên và nuôi thâm canh. Yếu tố thứ nữa là tiêu chuẩn hoá các tiêu chuẩn sinh thái và hệ thống kiểm tra, đánh giá, chứng nhận.
- Thị trường và giá thành của sản phẩm thuỷ sản sinh thái khác với tôm thâm canh như thế nào, ví dụ như đối với sản phẩm tôm?
- Giá thành nuôi tôm sinh thái hiện dưới 1 USD/kg, trong khi giá thành tôm thâm canh 3-4 USD/kg; mật độ nuôi tôm sinh thái là 2 con/m2 so với tôm thâm canh 60 con/m2; năng suất 0,5 tấn/ha, trong khi tôm thâm canh 12 tấn/ha. Bên cạnh đó, nuôi tôm sinh thái không cần đầu tư thiết bị máy móc, đặc biệt thuận lợi khi chúng ta có lưu thông nước tự nhiên trong rừng ngập mặn rất tốt.
- Khả năng phát triển của nuôi trồng thuỷ sản sinh thái ở Việt Nam như thế nào?
- Khả năng phát triển khu vực nuôi sinh thái sẽ là chuyển đổi hệ thống nuôi quảng canh (chủ yếu tự phát) sang nuôi sinh thái có kiểm soát. Các khu vực nuôi thâm canh công nghiệp thì phải rất tập trung, trong đó phải đầu tư xử lý hệ thống nước thải triệt để tránh ảnh hưởng môi trường.
Hiện nay, có một thực trạng ở Cần Giờ là đất nuôi tôm giá rất cao nhưng môi trường sinh thái không được bảo vệ. Người dân đua nhau mua đất làm đìa trong khi tôm chết, vì thế phát triển mô hình này chính là câu trả của bài toán. Người dân cần lựa chọn giữa một bên là làm giàu mau rồi tay trắng hay phát triển bền vững.
Tuy nhiên, để làm thành công mô hình này, người dân không thể tự làm được, cộng đồng người dân cũng không thể làm được. Do đó, cần phải có sự giúp đỡ, hỗ trợ về kỹ thuật, chính sách quản lý và sự phối hợp đồng bộ với Chính phủ.
250 đại biểu đến từ hơn 35 quốc gia tham gia Hội nghị quốc tế về nuôi trồng thủy sản diễn ra trong 2 ngày 15-16/6. Hội nghị chú trọng đến những kinh nghiệm phát triển nuôi trồng thuỷ sản sinh thái.
Tại hội nghị, Bộ Trưởng Thuỷ sản Tạ Quang Ngọc cho biết: từ năm 2001, với sự giúp đỡ của Tổ chức Hỗ trợ nhập khẩu Thuỵ Sĩ, VASEP đã phối hợp với Sở Thuỷ sản Cà Mau xây dựng một mô hình sinh thái đầu tiên với sự tham gia của trên 1.700 gia đình tại Lâm ngư trường 184, tỉnh Cà Mau. Hiệu quả của mô hình này đã chứng tỏ đây là một định hướng chiến lược quan trọng của Chính phủ và Bộ Thuỷ sản Việt Nam nhằm đẩy mạnh phát triển kinh tế thuỷ sản, phù hợp với tiêu dùng của các nước nhập khẩu thuỷ sản.

