Doanh nghiệp trẻ tập trung vào xúc tiến thương mại
Ông Phạm Tấn Công, Tổng thư ký Hội các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam, sáng nay, cho biết, năm nay sẽ tập trung vào hoạt động xúc tiến thương mại, trong đó đáng chú ý là việc tổ chức hội chợ triển lãm Việt Nam hội nhập quốc tế và triển lãm hàng tại Cộng hoà Séc.
Triển lãm Việt Nam hội nhập quốc tế sẽ diễn ra vào 31/8 và kết thúc vào 6/9 với chủ đề "Tiến tới gia nhập WTO". Số lượng gian hàng dự kiến sẽ lớn hơn so với năm ngoái với khoảng 350 doanh nghiệp với đủ chủng loại ngành hàng có thế mạnh của Việt Nam như dệt may, da giày, thủ công mỹ nghệ...
Cũng theo ông Công, năm nay, lần đầu tiên Trung ương Hội các nhà doanh nghiệp trẻ tổ chức tuần lễ giới thiệu hàng Việt Nam tại Cộng hoà Séc, nhằm tranh thủ những cơ hội, điều kiện thuận lợi sau khi nước này chính thức gia nhập Liên minh châu Âu (EU) để xúc tiến hoạt động xuất khẩu. Dự kiến, hội chợ sẽ có sự tham gia của nhiều doanh nghiệp ở các nước Đông Âu cũ để quảng bá hình ảnh tại những quốc gia này.
4 chương trình trọng điểm khác cũng đang được Hội doanh nghiệp trẻ tiếp tục triển khai là tổ chức và trao giải Sao Vàng đất Việt, thắp sáng tài năng kinh doanh, truyền thông về hội nhập, và xúc tiến thương mại quốc tế.

