Doanh nghiệp tư nhân đầu tiên được sản xuất ôtô
Chính phủ vừa chấp thuận cho Công ty TNHH Sản xuất và lắp ráp ôtô Chu Lai - Trường Hải (Quảng Nam) và Xí nghiệp tư doanh Xuân Kiên (Vĩnh Phúc) đầu tư sản xuất, lắp ráp ôtô và phụ tùng. 
Dự án của Công ty Ôtô Chu Lai - Trường Hải nằm trên diện tích 38 ha, chia làm 2 khu vực: nhà máy lắp ráp và các nhà máy sản xuất phụ tùng xe ô tô. Hiện công ty đang gấp rút xây dựng và sẽ đưa nhà máy lắp ráp vào hoạt động trong tháng 9; còn các nhà máy sản xuất phụ tùng là vào đầu năm 2005. 
Đây là hai doanh nghiệp tư nhân đầu tiên của Việt Nam được Chính phủ đồng ý cho đầu tư sản xuất, lắp ráp và sản xuất phụ tùng ô tô. 

