Đề nghị không tăng giá xi măng
Trước sự kiện một số liên doanh xi măng thông báo tăng giá bán, Tổng Công ty Xi măng Việt Nam đã nhanh chóng có công văn gửi các công ty liên doanh đề nghị giữ ổn định thị trường. 
Trong công văn này, Tổng Công ty Xi măng Việt Nam nhấn mạnh: Theo chỉ đạo của Thủ tướng, năm 2005, một số mặt hàng thiết yếu, mang tính chiến lược như điện, than, xi măng không được tăng giá bán. Để thực hiện nghiêm chỉ đạo nêu trên, đồng thời đảm bảo kinh doanh có hiệu quả, Tổng Công ty Xi măng Việt Nam đề nghị các liên doanh cùng phối hợp tiết kiệm chi phí, nhất là chi phí bán hàng (chi hoa hồng, khuyến mãi&) để không tăng giá bán, giữ ổn định thị trường.

