Lạm phát Nga tăng tốc khi đồng ruble yếu 
Lạm phát tháng 9 của Nga cao hơn so với tháng trước đó và gần gấp 3 lần số liệu tháng 4.
Số liệu do Cơ quan Thống kê Nga (Rosstat) công bố hôm 11/10 cho thấy chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của nước này tăng 6% trong tháng 9. Tốc độ này tăng so với 5,5% tháng 8 và 2,3% hồi tháng 4. Mục tiêu của Ngân hàng Trung ương Nga là 4%.
Nếu so với tháng trước đó, CPI tháng 9 của Nga tăng 0,87%. Đây là mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 4/2022.
Việc này diễn ra trong bối cảnh ruble gần đây yếu đi. Vài tháng qua, giá đồng này nhiều lần vượt ngưỡng 100 ruble đổi một USD. Trên sàn Moskva hôm qua, tỷ giá là 100 ruble một USD và 106,5 ruble một euro.
Ruble trượt giá, chi tiêu quân sự bùng nổ và tình trạng thiếu lao động dai dẳng là nguyên nhân khiến giá cả tăng cao những tháng gần đây. Nga đã trải qua một đợt lạm phát cao năm ngoái, sau khi bị phương Tây áp đặt các lệnh trừng phạt vì chiến sự tại Ukraine. Nhưng giá cả sau đó đã hạ nhiệt.
Để giải quyết việc ruble mất giá và lạm phát cao, Ngân hàng Trung ương Nga đã nâng lãi suất cơ bản từ 8,5% lên 12% hồi tháng 8. Tháng trước, họ tiếp tục nâng lên 13%.
Chính phủ Nga hồi tháng 9 thông báo tạm thời hạn chế xuất khẩu xăng và dầu diesel để "bình ổn" thị trường trong nước và hạ giá cho người tiêu dùng. Vài tháng qua, Nga ghi nhận giá nhiên liệu tăng vọt và thiếu hụt tại nhiều khu vực.
Cũng trong tháng 9, Thống đốc Elvira Nabiullina cảnh báo tăng trưởng kinh tế Nga sẽ chậm lại trong nửa cuối năm. Họ cũng đang thảo luận nhiều biện pháp để hỗ trợ nội tệ.
Dù vậy, Tổng thống Nga Vladimir Putin không cho rằng các thách thức kinh tế hiện tại là nghiêm trọng. Ông khẳng định nền kinh tế này "vẫn ổn định". Tháng trước, khi dự cuộc họp về dự thảo ngân sách liên bang giai đoạn 2024-2025, ông tuyên bố nền kinh tế Nga đã phục hồi sau thời gian chống chịu áp lực chưa từng thấy từ phương Tây.
Hà Thu (theo Reuters, AFP)
