Techmart 2006 đúng nghĩa là 'chợ'
"Các viện, trường, doanh nghiệp... mang đến Techmart không chỉ thiết bị, giải pháp thuần tuý mà là hàng hoá để bán - mua. Tính chất 'chợ' được khẳng định đúng nghĩa của nó", ông Tạ Bá Hưng, thành viên Ban tổ chức, cho VnExpress biết tại buổi bế mạc tối qua ở TP HCM.
Ông Hưng, hiện là Giám đốc Trung tâm Thông tin Khoa học và công nghệ quốc gia, cho biết thêm, hầu hết hàng hoá mang tới chợ đều có công nghệ khá hoàn thiện và mẫu mã phù hợp nhu cầu sử dụng trong nước, được bảo hộ sở hữu trí tuệ. 
Cũng theo ông Hưng, ở Techmart lần này, các nhà khoa học đã chủ động tiếp thị, tiếp cận thị trường hơn và không ít kết quả nghiên cứu của những viện, trường được các đơn vị, doanh nghiệp quan tâm tìm hiểu, ký kết chuyển giao vào ứng dụng. "Hơn 90% thiết bị, giải pháp là công nghệ nội sinh, hoàn toàn có thể thay thế hàng ngoại nhập nhưng giá thành chỉ bằng khoảng 25-75% hàng ngoại. Sản phẩm trong nước cũng có chế độ hậu mãi tốt. Đây là một tín hiệu đáng mừng, tạo tiền đề vững chắc cho sự kết nối giữa nhà nghiên cứu với đơn vị ứng dụng trong nước", ông Hưng nói.
Thống kê từ Ban tổ chức, Chợ thiết bị và công nghệ Việt Nam đã thu hút trên 220.000 lượt khách tham quan, mua sắm, tăng khoảng 20% so với năm 2003. Có hơn 5.000 cuộc tiếp xúc tại các gian hàng và 1.037 bản ghi nhớ, hợp đồng được ký kết. Trong đó, có 159 hợp đồng được ký trước sự chứng kiến của Ban tổ chức với tổng trị giá chừng 1.600 tỷ đồng. 50% hợp đồng này có thể ứng dụng ngay. Có 6 hợp đồng lớn, mỗi cái trị giá 100 tỷ đồng trở lên.
Cũng tại buổi bế mạc, 121 công nghệ, thiết bị được nhận Cúp Vàng của Techmart. Trong đó, có 3 thiết bị thuộc về người nông dân: Máy gặt suốt liên hợp của ông Nguyễn Đức Hoàng, tỉnh Tiền Giang; Máy dệt chiếu xuất khẩu của ông Nguyễn Văn Long, Bến Tre; Máy nhặt lạc (đậu phộng) của ông Huỳnh Thái Dương, Bình Thuận.

