'Cần thông cảm với giới kinh doanh vàng'
Ngân hàng Nhà nước vừa buộc các đơn vị có quota nhập vàng báo cáo lượng nhập, tiêu thụ, gia công và số dư để tìm hiểu tại sao giá trong nước vênh quá cao so với thế giới. Yêu cầu là vậy, song theo Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối Trương Văn Phước, cần cảm thông với những nhà kinh doanh.
"Tôi không biện hộ cho các ngân hàng thương mại cũng như doanh nghiệp nhập khẩu, buôn bán vàng. Nhưng do giá thế giới có quá nhiều bất trắc, lại phụ thuộc vào đặc điểm thị trường trong nước, đặc thù nghề nghiệp nên họ cũng thật khó bình ổn ngay giá cả cho phù hợp với diễn biến quốc tế", ông Phước trao đổi với VnExpress sáng nay.
Ông Phước cho biết mấy ngày nay dư luận phản ánh một số doanh nghiệp đang găm giữ, không bán vàng ra nhằm đẩy giá cao bất hợp lý so với thế giới. "Qua tìm hiểu, chúng tôi nhận thấy giá vàng thế giới lên xuống hết sức thất thường, có ngày giảm hơn 20 USD/ounce rồi lại bất ngờ tăng cao, không phải lúc nào doanh nghiệp cũng nhập được hàng với giá thấp. Hơn nữa, vàng buôn bán ở Việt Nam là hiện vật, trong khi diễn biến giá rất nhanh nên rất khó cho các đơn vị trong việc xây dựng một chiến lược dài hạn về giá", ông phân tích.
Theo ông Phước, để được cấp quota, các ngân hàng thương mại và doanh nghiệp phải cam kết tham gia thị trường để bình ổn và tạo sự thông suốt trên thị trường. Đây cũng là cách mà thông qua đó, Ngân hàng Nhà nước có thể chấn chỉnh hoạt động kinh doanh vàng. Tuy nhiên, các doanh nghiệp phản ánh do đặc thù về chế tác, gia công và buôn bán kim loại quý tại Việt Nam, họ rất khó thực hiện cam kết trên.
"Một nguyên nhân quan trọng khác khiến giá vàng trong nước thời gian qua vênh cao so với thế giới chính là tâm lý và thói quen của người tiêu dùng Việt Nam. Từ xưa đến nay, bà con đã quen mua theo thương hiệu, chỉ tập trung mua vàng của những thương hiệu nổi tiếng mà mình từng mua. Khi giá xuống quá nhanh, các đơn vị có thương hiệu được ưa chuộng này không kịp gia công, chế tác, cung không đủ cầu dẫn tới giá tăng cao", ông Phước nhận định. 
Một số doanh nghiệp cho rằng do giá vàng SJC cao nên họ không thể hạ thấp giá bán của mình. Về vấn đề này, ông Phước khẳng định mỗi đơn vị có quyền tự xác định giá bán của mình trên trên cơ sở giá thành nhập khẩu nguyên liệu, gia công, chế tác. Dự kiến, Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét lại điều kiện cấp phép nhập khẩu vàng và có những điều chỉnh cần thiết với các đơn vị có hoạt động kinh doanh không phù hợp mục tiêu chung.
Thị trường kim loại quý thế giới hôm nay tiếp tục diễn biến bất thường do tin đồn Mỹ tăng lãi suất đồng đôla. Tại sàn giao dịch New York đêm qua, có lúc giá giao ngay tụt xuống 370 USD/ounce (tương đương 444 USD/cây) rồi nhanh chóng quay về ngưỡng 378 USD/ounce, thấp nhất trong vòng 7 tháng qua. Các công ty kinh doanh trong nước cũng tiếp tục hạ giá bán thêm hơn 100.000 đồng/cây. Giá vàng SJC giảm từ 7,7 triệu đồng/cây cuối tuần trước xuống còn 7,48 triệu đồng/cây hôm qua. Đến 9h sáng nay, mỗi cây vàng SJC giảm thêm 40.000 đồng. Giá bán thấp nhất hôm nay thuộc về Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp: 7,38 triệu đồng/cây. Tiếp đó là Bảo Tín Minh Châu: 7,4 triệu đồng/cây. Các chuyên gia dự đoán, giá vàng trong nước sẽ tiếp tục giảm trong những ngày tới.

