Gỗ và thủ công mỹ nghệ thắng lớn ở Expo 2005
Theo thống kê sơ bộ của Sở Thương mại TP HCM, sau 4 ngày hội chợ quốc tế đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và triển lãm quốc tế - Hiecc đã có 120 giao dịch xác nhận hợp đồng ghi nhớ và chính thức, trị giá hơn 4,5 triệu USD. Ngoài ra, khách hàng còn lên kế hoạch hợp tác lâu dài.
Ông Mai Phúc, Giám đốc Công ty Saigon Palm, cho biết, so với năm ngoái Expo năm nay thành công hơn nhiều. Chỉ trong ngày đầu khai mạc, Saigon Palm đã ký được 2 hợp đồng, trị giá khoảng 20.000 USD. 
Trong 2 ngày tiếp theo, công ty có thêm 6 hợp đồng ghi nhớ và ký kết với khách hàng Mỹ, châu Âu, Canada, Tây Ban Nha... trị giá gần 30.000 USD, tăng gấp đôi so với mọi năm. Khách hàng không chỉ tham quan gian hàng tại hội chợ mà còn đến tận nhà xưởng để tham khảo việc sản xuất kinh doanh của công ty và hứa hẹn hợp tác lâu dài trong thời gian tới.
Điểm nổi bật của gian hàng Saigon Palm năm nay là nét mới lạ về mẫu mã, chất liệu. Từ những bộ bàn ghế, giường, tủ đựng quần áo đến chiếc đèn ngủ và túi xách... đều được làm bằng cây lục bình khô. Chính điều này đã thu hút sự tò mò của khách nước ngoài. Một khách hàng đang ngắm chiếc đèn ngủ làm bằng lục bình tại gian hàng Saigon Palm tâm sự: "Đồ gỗ, thủ công mỹ nghệ, sơn mài... là những mặt hàng chúng tôi có kế hoạch tìm kiếm đối tác đặt hàng trước lúc tham quan hội chợ. Tuy nhiên, sau khi tiếp cận các mặt hàng lục bình của Saigon Palm đã nảy sinh ý định sẽ mua thêm một số sản phẩm này".
Hội chợ quốc tế đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ TP HCM năm 2005 (Expo 2005) có 700 gian hàng của 200 doanh nghiệp tham gia bắt đầu mở cửa tham quan từ ngày 3 đến hết ngày hôm nay. Hơn 20.000 khách hàng tham quan trong 4 ngày hội chợ diễn ra, trong đó có 5.000 khách nước ngoài đến từ Mỹ, EU, Canada, Tây Ban Nha...
Theo Phòng Xúc tiến -Sở Thương mại TP HCM, Expo 2005 tăng gần 200 gian hàng so với năm ngoái và có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Ngoài các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố còn có công ty đến từ Bình Dương, Đồng Nai, Hà Nội, Bình Thuận... Trên 50% gian hàng dành trưng bày đồ gỗ nội, ngoại thất, 40% trưng bày hàng thủ công mỹ nghệ, mây tre lá, gốm sứ và 10% trưng bày nguyên liệu, máy móc thiết bị.
Giám đốc Công ty Sun Fine Furniture Phạm Sơn cũng phấn khởi cho VnExpress biết, mới đầu chỉ muốn tham gia Expo nhằm có thêm cơ hội làm ăn với khách hàng trong và ngoài nước chứ không hy vọng nhiều vào việc ký hợp đồng. Tuy nhiên, điều bất ngờ đã đến với Sun Fine Furniture là sau 3 ngày hội chợ diễn ra, lượng khách hàng đến tham quan gian hàng ngày một tăng. Đặc biệt, công ty ký được 4 hợp đồng với khách hàng Mỹ và EU, trị giá hơn 20.000 USD.
Theo đánh giá của ông Sơn, so với năm trước sản phẩm trưng bày tại hội chợ năm nay đa dạng và sinh động hơn nên thu hút được nhiều khách hàng. Đặc biệt, các đối tác nước ngoài đề cao chất lượng sản phẩm thủ công mỹ nghệ của VN. Mặt hàng được chọn mua nhiều nhất là sản phẩm gỗ (bàn ghế, tủ...), sơn mài, tranh vẽ xuất khẩu. Trong đó, khách hàng Mỹ, EU có xu hướng thiên về đồ gỗ nội, ngoại thất. Ngoài ra, lượng khách hàng nội địa đến tìm hiểu thông tin và đặt hàng cũng tăng khoảng 20% so với năm trước.
Phó chủ tịch Hiệp hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TP HCM (Hawa), kiêm tổng giám đốc Công ty sản xuất đồ gỗ xuất khẩu Saigon-Daklak (Sadaco) Trần Quốc Mạnh nhận định, đa số các doanh nghiệp tham gia Expo năm nay đều tỏ ra vui mừng, vì gặt hái được nhiều kết quả. Riêng Sadaco tuy chưa ký được nhiều hợp đồng lớn tại gian hàng của mình. Nhưng thông qua Expo 2005, nhiều khách hàng nước ngoài đã yêu cầu công ty hướng dẫn đến tìm hiểu nhà xưởng trước khi đặt bút ký đơn đặt hàng.
Đặc biệt, Sadaco đã ký được một hợp đồng liên doanh cung ứng hàng trong một thời gian dài. "Expo năm nay không chỉ đem lại lợi nhuận trước mắt cho các đơn vị tham gia mà về lâu về dài sẽ có nhiều hợp đồng tiếp tục được ký kết với khách hàng trong và ngoài nước. Các hợp tác liên doanh mà chúng tôi có được chắn chắn sẽ màng lại giá trị cao hơn những hợp đồng hiện tại", ông Mạnh tâm sự.

