Kết quả vụ kiện tôm bất lợi cho 6 nước bị đơn
Trong cuộc bỏ phiếu bất ngờ diễn ra rạng sáng nay (giờ Hà Nội), cả 6 thành viên của Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) đều cho ý kiến rằng tôm đông lạnh nhập khẩu từ VN và 5 nước khác gây thiệt hại về vật chất cho ngành tôm Mỹ. 
Theo lịch trình trước đây, phải tới 31/1/2005, USITC mới bỏ phiếu để xem xét sự tác động của tôm nhập khẩu với ngành sản xuất nội địa. Tuần trước, các thành viên đã quyết định đẩy thời hạn lên sớm hơn vì mọi công việc hầu như đã hoàn tất. Thời gian để các thành viên bỏ phiếu được ấn định vào 11h trưa 6/1 (giờ Washington, tức 11h đêm qua theo giờ Hà Nội). Tuy nhiên, cuộc bỏ phiếu đã bị trì hoán đến 3h chiều 6/1 (tức 3h sáng 7/1 theo giờ Hà Nội).
Kết quả bỏ phiếu sáng nay cho thấy, động thái vận động hành lang của các nhà nhập khẩu tôm Mỹ (chi tiền để bên nguyên rút đơn kiện) dường như không tác động nhiều tới quan điểm của các thành viên USITC cũng như Liên minh Tôm miền Nam nước Mỹ (nguyên đơn). 
Riêng với tôm đóng hộp, chỉ có 2 thành viên công nhận sản phẩm nhập khẩu gây thiệt hại về vật chất. Như vậy, với cuộc bỏ phiếu của các thành viên USITC lúc 3h sáng nay, tôm đông lạnh của 6 nước bị kiện sẽ chịu thuế chống bán phá giá theo mức mà Bộ Thương mại Mỹ đã ấn định tháng trước. Còn tôm đóng hộp đã được loại ra khỏi phạm vi kiện bán phá giá và đương nhiên là không chịu thuế phá giá khi nhập khẩu vào Mỹ.
Các thành viên của USITC cũng xem xét lại và cho rằng không có trường hợp khẩn cấp đối với tôm Trung Quốc (nước duy nhất bị áp dụng tình trạng này trong các phán quyết của các cơ quan công quyền Mỹ trước đây). Điều đó cũng có nghĩa, 2 công ty của Trung Quốc bị quy vào tình trạng khẩn cấp trước đây sẽ được hoàn lại số tiền đặt cọc đã nộp cho Hải quan Mỹ từ 2/7/2004.Kết quả bỏ phiếu rạng sáng nay còn hé mở thêm một tia hy vọng cho Thái Lan và Ấn Độ, 2 nước đang gánh chịu hậu quả nặng nề của thảm hoạ sóng thần. Cả 6 thành viên USITC cùng bỏ phiếu tán thành áp dụng "tình trạng biến đổi" cho tôm nhập khẩu từ 2 quốc gia này và sẽ cân nhắc lại mức thuế sau khi xem xét những thiệt hại của thiên tai gây ra đối với họ.
Hiện USITC mới ghi nhận kết quả bỏ phiếu và sẽ hoàn tất nốt một số thủ tục để có thể ra phán quyết cũng như chính thức đăng công báo. Tất cả các hiệu chỉnh sẽ được nêu tại phán quyết chính thức này.
Căn cứ theo trình tự thủ tục pháp lý, USITC sẽ chuyển phán quyết cuối cùng của mình sang Bộ Thương mại Mỹ (dự kiến vào 19 hoặc 21/1). Trong vòng 1 tuần sau đó, Bộ Thương mại Mỹ sẽ chính thức ban hành lệnh áp thuế chống bán phá giá với tôm nhập khẩu của các nước.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

