Thông quan tờ khai hải quan điện tử đầu tiên
Vào lúc 10h12 sáng nay, tờ khai điện tử đầu tiên của Công ty Sơn Hải Phòng chính thức được thông quan qua hệ thống hải quan điện tử tại Hải Phòng. Hai tờ khai khác của Công ty Hóa chất vật liệu điện và Công ty Hóa dầu Hà Nội được thực hiện ngay sau đó nửa giờ.
Ông Trần Văn Hội, Phó Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng, cho biết, theo quy định, doanh nghiệp nào muốn thực hiện thông quan điện tử phải đăng ký trước để hải quan cấp giấy chứng nhận và hướng dẫn các thủ tục thông quan.
Hiện nay, Cục Hải quan Hải Phòng có 21 nhân viên nghiệp vụ chuyên làm công tác kiểm tra giám sát các tờ khai điện tử. Doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia chỉ cần ngồi ở nhà nhấn chuột và gửi các dữ liệu đến nơi tiếp nhận. Hệ thống xử lý dữ liệu điện tử của hải quan sẽ tự động kiểm tra tờ khai của doanh nghiệp. "Chỉ khi nào việc khai báo đã đầy đủ và phù hợp, hệ thống mới chấp nhận đăng ký và cấp số tờ khai điện tử, tự động phân luồng kiểm tra", ông Hội nói.
Ông cho biết, hồ sơ hải quan được phân làm 3 luồng (xanh, vàng và đỏ) tương ứng với cấp độ thông quan. Luồng xanh gồm những hàng hóa không thuộc danh mục hàng cấm, hàng xuất nhập khẩu có điều kiện, được miễn kiểm tra và thông quan ngay. Vì thế, nếu làm thủ tục hải quan điện tử, hàng hóa thuộc luồng xanh sẽ được thông quan ngay trên mạng.
Nếu là hàng hóa trong luồng vàng, bắt buộc kiểm tra hồ sơ trước khi thông quan, thì hải quan sẽ kiểm tra hồ sơ hải quan điện tử hoặc hồ sơ giấy. Còn đối với luồng đỏ, doanh nghiệp phải mất thời gian hơn vì hàng hóa thuộc cấp độ này trước khi thông quan phải qua kiểm tra cả hồ sơ và hàng hóa.
Theo ông Hội, nếu như khai báo hải quan bằng văn bản giấy thường mất từ 2-3 ngày thì với việc khai báo qua hải quan điện tử các thủ tục giảm xuống còn chưa đầy 1 giờ. Việc làm này sẽ giảm thiểu phiền hà cho doanh nghiệp, bản thân hải quan cũng sàng lọc được đội ngũ nhân viên của mình để họ nâng cao trình độ nghiệp vụ.
Ông cho biết, trong ngày đầu tiên thông quan, mọi việc diễn ra khá suôn sẻ và được sự ủng hộ nhiệt tình của các doanh nghiệp. Nhân viên hải quan đang tiếp tục xem xét hồ sơ và cấp giấy phép cho các doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia thông quan điện tử. "Tất nhiên, trong quá trình thực hiện tới đây sẽ không tránh khỏi một số vướng mắc nảy sinh, chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện và khắc phục để phục vụ việc khai báo được tốt hơn", ông Hội nhấn mạnh.
Trả lời VnExpress về việc chậm trễ triển khai việc thông quan điện tử, ông Hội rằng, việc chuyển đổi từ hình thức khai báo truyền thống bằng văn bản giấy sang điện tử là một bước ngoặt đòi hỏi đòi hỏi phải có sự chuẩn bị rất kỹ về trình độ nghiệp vụ cũng như tâm lý sẵn sàng của nhân viên hải quan và bản thân doanh nghiệp. Ở các nước trên thế giới, khoảng thời gian này thông thường mất gần 20 năm.
Trước đó, cơ sở hạ tầng mạng của Hải quan Hải Phòng đã được nâng cấp để phục vụ việc thông quan điện tử. 16 máy chủ và 65 máy trạm được lắp mới. Đường truyền diện rộng từ chi cục hải quan điện tử đến trụ sở Cục được nâng cấp từ 64 KB lên 512 KB. Đường truyền đến Hải quan Cảng I, III, Hải quan khu công nghiệp và Hải quan 3 tỉnh Hải Dương, Hưng Yên, Thái Bình được nâng từ 64 KB lên 256 KB. 20 địa điểm giám sát tại cửa khẩu và ngoài cửa khẩu cũng được nối mạng với Cục.

