Thị trường điện lạnh lên cơn sốt
Ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng bán hàng LG Electronic cho biết, cái nóng hầm hập ở miền Bắc khiến sức tiêu thụ máy điều hòa tăng đột biến, giúp hãng mỗi ngày bán khoảng 700 bộ, gấp 7 lần so với hồi đầu tháng.
Chị Minh Hoa, đang tìm mua điều hòa tại 43C Hai Bà Trưng cho hay: "Tôi vẫn cho rằng không khí lạnh có hại cho sức khỏe. Tuy nhiên, cái nóng gay gắt trên 37 độ C khiến cả nhà khó chịu, nên tôi phải thay đổi quan niệm trên".
Theo đánh giá của giới kinh doanh đồ điện lạnh trên phố Hai Bà Trưng, Nguyễn Lương Bằng, chưa năm nào sức tiêu thụ máy điều hòa lại cao như mấy ngày này. Một cửa hàng cỡ trung bình như 43C Hai Bà Trưng mỗi ngày bán được hơn 10 chiếc điều hòa, vài chục chiếc quạt máy. Ông Hải, chủ cửa hàng cho biết: "Bình thường công thợ lắp máy điều hòa 150.000 đồng, nhưng mấy hôm nay khách không đặt trước có trả 250.000 cũng không có thợ. Một số loại hàng mới nhập bán hết sạch mà vẫn có nhiều khách hỏi mua".
Các loại máy tiêu thụ mạnh như: Siemens (Đức), Career (Mỹ), Daewoo, LG (Hàn Quốc), Nikko, Toshiba, National, Mitsubishi (Nhật Bản) có giá từ 5 đến 15 triệu đồng. "Phần lớn khách hàng chọn điều hòa 2 cục do máy chạy êm hơn hẳn loại một cục. Máy một chiều lạnh vẫn phổ biến do nhu cầu làm mát mùa hè cấp thiết hơn", ông Kiên nhận xét. 
Sức mua điều hòa cây dùng trong các phòng lớn, công sở, nhà hàng, khách sạn... cũng tăng khá mạnh. Loại này có hình dáng như một chiếc tủ lạnh, công suất thường là 18.000 BTU trở lên. Giá trên 20 triệu đồng/chiếc.
Nắm bắt nhu cầu tăng vọt, hầu hết các cửa hàng nâng giá bán thêm 50.000-100.000 đồng/chiếc tùy chủng loại. Riêng các loại máy nội như REE, Nikko do lượng cung lớn, chủng loại hàng phong phú, giá cả vẫn ổn định.
Theo giới thiệu của các cửa hàng, những sản phẩm công suất lớn thường có giá trên 10 triệu đồng như máy Nikko NAS-C240KH giá 16 triệu đồng, Panasonic CSC24CKH bán 17 triệu... Hàng liên doanh chất lượng không thua kém giá lại mềm hơn, dưới 10 triệu đồng như LG, Nikko, Nagakawa thường có công suất thấp hơn, từ 9.000 đến 12.000 BTU. Chẳng hạn, Nikko ALPHA-9.000 BTU có giá 5,4 triệu đồng, Sanyo, LG cùng công suất giá khoảng 6 triệu.
Năm nay, các nhà sản xuất tung ra khá nhiều mẫu mã, thích hợp với các căn phòng có trần thấp, diện tích chật hẹp. Ngoài loại máy treo tường thông dụng, còn có các loại mới như điều hòa âm trần (gắn chìm lên trần nhà), âm tường (gắn chìm vào tường) hay áp tường. Tuy nhiên, giá những loại máy đặc biệt này cao hơn loại treo tường.
Với những người có túi tiền eo hẹp hơn mặt hàng họ nhắm tới chủ yếu là quạt đá giá khoảng 500-1 triệu đồng. Anh Nguyễn Văn Chính (Khu tập thể quân đội Thanh Xuân) cho biết, anh tìm mua loại quạt này bởi nó phả hơi nước mát làm dịu không khí, ít gây viêm họng cho trẻ nhỏ, công suất lại không cao (110W). Chiều qua, anh đi dọc phố Nguyễn Lương Bằng, các cửa hàng đều đã bán hết sạch loại quạt này, trong khi khách hỏi mua ngày một đông.
Tuy khách mua tủ lạnh không đông như điều hòa, quạt máy, số lượng tiêu thụ mặt hàng này cũng tăng gấp đôi so với bình thường. Anh nhân viên đại lý Hitachi trên Phố Huế cho hay, loại không bám tuyết, 2 buồng, công suất điện dưới 100W bán chạy nhất dù giá cao hơn loại thường tới gần 1 triệu đồng/chiếc.
Thị trường hàng lậu không nóng bỏng như các năm trước do thuế nhập khẩu điều hòa, quạt máy chỉ còn khoảng 5%, các công ty trong nước cũng hạ giá sản phẩm đến 10%. Năm ngoái, một chiếc LG hạng trung giá 6,5 triệu nay bán 5,9 triệu. Điểm quan trọng nhất là người tiêu dùng đã có kinh nghiệm trong việc chọn lựa hàng. "Khách thường đến những cửa hàng uy tín theo mách bảo của bạn bè và xem xét phiếu bảo hành cẩn thận. Họ còn trực tiếp gọi điện đến công ty và các tổng đại lý để kiểm tra, vì vậy cửa hàng nào bán hàng rởm không thể tồn tại...", một chuyên viên nghiên cứu thị trường giải thích. Tuy nhiên, khả năng máy bị trà trộn, thay thế linh kiện Trung Quốc vẫn xảy ra. Chẳng hạn, máy Panasonic Trung Quốc (loại 2) vẫn được trà trộn bán cùng hàng chính hãng với giá thấp hơn vài trăm nghìn đồng.

