Nhà, đất sẽ chung một 'giấy'
Tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 8 vừa diễn ra, Thủ tướng Phan Văn Khải chỉ đạo cần có quy định thống nhất về việc chỉ một cơ quan quản lý và một giấy chứng nhận thể hiện đầy đủ, rõ ràng các quyền về sử dụng, sở hữu và định đoạt bất động sản của công dân. 
Tại phiên họp này, Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu đã trình Chính phủ dự luật Đăng ký bất động sản, trong đó không đề cập đến "giấy xanh" nữa song lại đưa ra 3 phương án để các bộ ngành góp ý.
Chính phủ xác định mục tiêu điều chỉnh của luật là bảo đảm quyền lợi hợp pháp, thuận tiện và đơn giản cho người dân trong đăng ký và giao dịch bất động sản. Theo ý kiến của Thủ tướng, Bộ Tư pháp sẽ tiếp tục nghiên cứu và hoàn chỉnh lại dự án Luật đăng ký bất động sản trình Chính phủ xem xét.
Trong khi đó, Bộ Xây dựng vẫn yêu cầu các địa phương khẩn trương tiến hành cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và công trình xây dựng (giấy hồng). Tuy nhiên, cho đến thời điểm này chưa có tỉnh thành nào bắt đầu tiếp nhận hồ sơ xin cấp giấy của người dân với lý do triển khai từ giờ đến năm sau, luật thay đổi lại phát sinh nhiều rắc rối.
- Giấy đỏ chứng nhận quyền sử dụng đất cấp cho cá nhân và tổ chức (do Bộ Tài nguyên Môi trường chịu trách nhiệm triển khai).
- Giấy hồng chứng nhận quyền sở hữu nhà và các công trình xây dựng, cấp theo quy định từ Nghị định 95/CP (do Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm triển khai).
- Giấy xanh ghi nhận quyền sử dụng, quyền sở hữu và các quyền, giao dịch khác về bất động sản (mới được Bộ Tư pháp đưa ra trong dự thảo Luật Đăng ký bất động sản).

