Nhật duy trì lãi suất 0%
Trong thông báo phát đi hôm nay, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản tiếp tục khẳng định quan điểm nới lỏng tiền tệ ở mức cao nhất, với lý do nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vẫn chưa thoát khỏi tình trạng thiểu phát.
Quyết định về lãi suất công bố hôm nay không nằm ngoài kỳ vọng của thị trường, dù sau hơn một thập kỷ suy thoái, kinh tế Nhật Bản bắt đầu có những dấu hiệu phục hồi, doanh nghiệp làm ăn có lãi, tỷ lệ thất nghiệp giảm và tình hình nợ xấu tại các ngân hàng cũng được cải thiện.
Lãi suất cơ bản ở xứ sở hoa anh đào được duy trì ở mức 0% từ 4 năm nay nhằm khuyến khích phục hồi kinh tế. Theo Ngân hàng Trung ương Nhật Bản, chính sách nới lỏng tiền tệ sẽ vẫn được duy trì đến khi nào thoát khỏi tình trạng thiểu phát, giá cả tăng trở lại.
Một vài nhà kinh tế dự báo, giá cả ở Nhật sẽ tăng trở lại vào cuối năm nay và các nhà đầu tư cũng như doanh nghiệp đang dõi theo tín hiệu thắt chặt nguồn cung ứng tiền tệ từ phía Ngân hàng Trung ương. Tuy nhiên, theo họ, nếu tăng lãi suất đột ngột có thể chặn đà phục hồi của nền kinh tế.
Tháng trước, chính Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản Toshihiko Fukui tuyên bố nhiều khả năng sẽ phải thay đổi chính sách tiền tệ trong tài khóa tiếp theo (bắt đầu từ tháng 4 năm sau), song ông cũng nhấn mạnh việc điều chỉnh cần được tiến hành từng bước.

