Kiếm bạc tỷ từ bèo
Một Hợp tác xã ở Tiền Giang có kim ngạch xuất khẩu đạt 2,4 triệu USD/năm với những sản phẩm xuất khẩu từ bèo. Câu nói cửa miệng rẻ như bèo xem ra không còn đúng nữa.
Trước đây, lục bình miền Tây Nam bộ chỉ được dùng làm thức ăn cho heo, làm phân, còn cọng non dùng làm món ăn trong nồi lẩu mắm. Bây giờ đây là một mặt hàng xuất khẩu có giá trị. Cọng lục bình phơi khô qua những bàn tay tài hoa của những người thợ thủ công đã trở thành những vật dụng cao cấp, có mặt ở nhiều nước trên thế giới.
Được thành lập từ tháng 3/2003, chỉ một thời gian sau Hợp tác xã Minh Quang (tỉnh Tiền Giang) đã nổi tiếng về những sản phẩm mây tre đan, hàng thủ công mỹ nghệ làm bằng bẹ chuối khô, bèo lục bình, sợi lác. Hiện Minh Quang chiếm 70% tổng kim ngạch xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ của tỉnh và tạo việc làm cho 2.500 lao động nông nhàn ở địa phương.
Anh Cao Dũng Khanh, Chủ nhiệm Minh Quang cho biết, năm ngoái, tổng doanh thu của hợp tác xã đạt trên 51 tỷ đồng, trong đó giá trị xuất khẩu đạt 2,422 triệu USD. "Tuy nhiên, để biến bèo thành đôla, chúng tôi cũng phải trải qua nhiều công đoạn như lựa chọn lục bình có độ dài thích hợp (dài khoảng 80 cm) sau đó phơi khô và sấy bằng lưu huỳnh. Cứ 10 kg lục bình tươi mới được 1 kg lục bình khô, 12 kg bẹ chuối tươi cho 1 kg bẹ chuối khô và 4 kg cói cho 1 kg cói khô, anh nói.
Chúng tôi làm ra khoảng 10 chủng loại hàng từ lục bình, 7 loại từ bẹ chuối, hàng chục loại từ lá buông. Hiện nay ở Minh Quang đang làm 6 mặt hàng chính xuất khẩu là thùng đựng quần áo, kệ, tủ, bọc bàn ghế, thảm chùi chân& Tận mắt thấy những sản phẩm của chúng tôi ở hội chợ, nhiều khách hàng đã thích thú tìm đến tận nơi đặt hàng, anh Trần Văn Từ, Phó chủ nhiệm Hợp tác xã nói.
Từ đầu năm đến nay, Minh Quang đã ký được nhiều hợp đồng xuất khẩu sang các thị trường như Thụy Điển 800.000 USD, Hong Kong 700.000 USD, Australia 580.000 USD. Một khách hàng Đức vừa mua lô hàng đầu tiên trị giá 350.000 USD. 
Trong năm 2005 này, mục tiêu doanh thu của Minh Quang là trên 52 tỷ đồng, trong đó kim ngạch xuất khẩu đạt 2,5 triệu USD.
Mặc dù đã cố gắng tìm cách liên kết với nhiều đơn vị bạn để có thể đáp ứng được nhiều đơn đặt hàng, nhưng cho đến nay, nhu cầu ngày càng lớn của bạn hàng vẫn vượt quá khả năng cung cấp. Minh Quang đã liên kết với các Công ty như BH Bình Dương, Hợp tác xã Thành Công (Biên Hòa), doanh nghiệp Mây Việt (Thủ Đức) và mua thêm một khu đất 18.000m2 ở Bến Cát (Bình Dương) để mở rộng sản xuất.
Anh Tư Hùng, một nông dân cho biết, những năm gần đây, gia đình anh đã trở thành đại lý thu mua bèo lục bình cho Minh Quang. "Từ những người đi gom bèo đúng quy cách, chúng tôi đã trồng bèo trên sông bằng cách cắm cây cho chúng không trôi. Có nhà còn cắt bèo rồi bón phân và chăm sóc chúng cẩn thận như một cây quý giá. Nhiều gia đình trồng bèo cung cấp cho các đại lý nên cuộc sống đã khá giả hẳn. Nhiều người còn mang xe ôtô sang Campuchia lấy bèo mang về bán", ông nói.
Tiền công và nguyên liệu chiếm 40% tổng doanh thu của Minh Quang, tức khoảng 20 tỷ đồng, tương đương với 2.000ha đất trồng lúa năng suất 5 tấn/ha/vụ. 

