Sẽ có hệ thống cảnh báo sớm về rủi ro tín dụng
Theo tin từ Ngân hàng Nhà nước, năm nay quy trình giám sát từ xa và hệ thống cảnh báo sớm về rủi ro tín dụng cho các ngân hàng thương mại sẽ được ban hành. Hiện quy trình thanh tra đối với tổ chức tín dụng và họat động ngân hàng của các tổ chức khác đang được hoàn tất.
Ngân hàng Nhà nước sẽ ban hành và áp dụng các tiêu chí phân loại nợ, quy định về gia hạn nợ, cơ chế trích lập dự phòng rủi ro, hệ thống tài khoản thích hợp để theo dõi, phản ánh chính xác chất lượng tín dụng phù hợp với thông lệ quốc tế. Bên cạnh đó, sẽ giới hạn tăng trưởng tín dụng phù hợp với mục tiêu chính sách tiền tệ, đảm bảo tăng trưởng kinh tế bền vững.
Bên cạnh đó, ngân hàng cũng sẽ tiếp tục thực hiện xóa bỏ bao cấp qua tín dụng, tách bạch tín dụng thương mại với tín dụng chính sách. Cùng với việc xử lý hiệu quả hơn nợ tồn đọng, Ngân hàng Nhà nước sẽ sửa đổi các quy định liên quan đến hoạt động của các ngân hàng nước ngoài tại VN phù hợp với lộ trình thực hiện Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ và tiến trình tự do hóa lĩnh vực dịch vụ, ngân hàng để sẵn sàng gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước sẽ có những quy định cụ thể nhằm hạn chế việc sử dụng tiền mặt trên thị trường, khuyến khích các ngân hàng nâng cao chất lượng dịch vụ thanh toán, mở rộng và phát triển các tiện ích ngân hàng hiện đại nhằm tăng nhanh tốc độ luân chuyển vốn trong nền kinh tế.

