Châu Âu cân nhắc hạ trần giá bán dầu Nga xuống 60 USD 
EU có thể hạ trần giá bán với dầu Nga, khi một số thành viên yêu cầu mức giá gây được sức ép lớn hơn lên nguồn thu của Moskva.
Bloomberg trích nguồn tin cho biết một số quốc gia chủ chốt trong Liên minh châu Âu (EU) đang thảo luận việc áp giá trần dầu thô Nga tại 60 USD một thùng, nhằm đảm bảo đạt thỏa thuận giữa các nước thành viên và nhóm G7. Các cuộc họp cấp EU về vấn đề áp giá trần dầu Nga ở mức nào đã bế tắc từ tuần trước.
Ba Lan và các nước Baltic yêu cầu mức giá có thể gây sức ép lớn hơn lên nguồn thu của Moskva. Họ cho rằng đề xuất hiện tại – tối thiểu 62 USD – là quá hào phóng. Trong khi đó, Hy Lạp và các nước có ngành vận tải biển phát triển muốn mức giá cao hơn.
Hiện chưa rõ liệu có phải toàn bộ quốc gia trong EU và G7 đều cởi mở với mức 60 USD hay không. Nguồn tin của Bloomberg cho biết các cuộc thảo luận vẫn đang tiếp tục.
Mức 60 USD vẫn nhỉnh hơn giá dầu Nga hiện tại. Mục tiêu của trần giá là vừa hạn chế được nguồn thu của Moskva, nhưng cũng phải đủ cao để Nga có động lực bán hàng, tránh giá dầu thế giới tăng cao.
Điều này đồng nghĩa nếu được chấp thuận, mức giá 60 USD này là đủ hấp dẫn điện Kremlin. Nga và các nước mua có thể giao dịch như bình thường. Tuy nhiên, rủi ro là nếu trần giá quá thấp, Nga có thể đe dọa ngừng sản xuất, khiến giá dầu toàn cầu tăng vọt.
Mức giá 60 USD vẫn chưa chính thức được đề xuất và thảo luận rộng rãi. Các nước EU đã gặp nhau hôm qua để bàn các vấn đề hàng tuần, nhưng trần giá không nằm trong chương trình nghị sự chính thức. Bất kỳ thỏa thuận nào ở cấp EU đều cần toàn bộ các nước đồng ý. Trần giá cũng cần được G7 ủng hộ. Một trong các nguồn tin của Bloomberg cho biết mức 60 USD sẽ khớp với tầm giá của G7.
EU cũng cần thiết lập cơ chế đánh giá việc này. Hy Lạp đã đề xuất họp 2 tháng một lần, kể từ giữa tháng 1/2023 để đánh giá thị trường kịp thời. Athens không muốn ngành vận tải biển của họ chịu tác động từ các đối thủ quốc tế vì trần giá.
Các nước G7 đặt mục tiêu áp trần giá trước thứ Hai tuần sau – thời điểm lệnh cấm nhập dầu Nga của EU có hiệu lực. Trần giá sẽ cấm cung cấp các dịch vụ như vận chuyển, cho vay hay bảo hiểm cần thiết để mua bán dầu Nga, trừ phi giá mua bằng hoặc dưới mức trần.
Năm nay, hầu hết các nước G7 cũng sẽ ngừng nhập dầu thô Nga. Lệnh cấm tương tự, áp dụng với các sản phẩm từ dầu, sẽ có hiệu lực tháng 2/2023.
Hà Thu (theo Bloomberg)
