T&T Group nhận hai giải thưởng tại APEA 2023 
TP HCM
T&T Group nhận giải thưởng Doanh nghiệp xuất sắc, Phó chủ tịch Đỗ Vinh Quang được vinh danh Doanh nhân xuất sắc tại lễ trao giải APEA 2023, ngày 5/10.
Trải qua các vòng đánh giá từ hội đồng thẩm định giải thưởng Doanh nghiệp châu Á (Asia Pacific Entrepreneurship - APEA) 2023 của Enterprise Asia, T&T Group nhận "cú đúp" giải thưởng: Doanh nghiệp xuất sắc (Corporate Excellence Award) và Doanh nhân xuất sắc (Master Entrepreneur Award) dành cho ông Đỗ Vinh Quang - Phó chủ tịch HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc tập đoàn.
Chia sẻ tại sự kiện, ông Mai Xuân Sơn - Tổng giám đốc T&T Group cho biết, hai giải thưởng cho thấy sự ghi nhận, đánh giá cao của tổ chức quốc tế đối với uy tín thương hiệu cùng những đóng góp, cống hiến của tập đoàn trong hành trình 30 năm phát triển.
T&T Group là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành của Việt Nam, hoạt động trong 7 lĩnh vực ngành nghề cốt lõi, cũng là những lĩnh vực trọng yếu của nền kinh tế đất nước. Hiện tập đoàn có trên 80.000 cán bộ nhân viên, với hơn 200 công ty thành viên, hoạt động tại thị trường trong nước và quốc tế.
Tập đoàn hợp tác với các tập đoàn quốc tế lớn trong từng lĩnh vực như Amazon (Mỹ); Total (Pháp); DB, Hanwha, Kospo, Kogas (Hàn Quốc); Erex, Marubeni (Nhật Bản); YCH (Singapore)... nhằm làm chủ công nghệ, nâng cao trình độ quản trị và điều hành để đầu tư và phát triển các dự án lớn, các dự án công nghệ cao.
Ba thập kỷ hình thành và phát triển, ngoài chú trọng phát triển kinh tế, tập đoàn này còn hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, đồng hành cùng các chương trình an sinh xã hội lớn, hoạt động cộng đồng, xóa đói giảm nghèo, phòng chống dịch bệnh... Điều này cũng phù hợp với các tiêu chí của APEA 2023.
Doanh nghiệp là một trong số ít các tập đoàn kinh tế tư nhân hai lần đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất do Đảng, Nhà nước trao tặng cùng nhiều bằng khen, cờ thi đua, các giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế.
Trước đó, ông Đỗ Quang Hiển - nhà sáng lập tập đoàn cũng được APEA vinh danh Doanh nhân xuất sắc châu Á năm 2017. Năm 2022, ông Đỗ Quang Vinh - Phó chủ tịch HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc Ngân hàng SHB, người từng đảm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc T&T Mỹ, cũng giành giải thưởng Doanh nhân châu Á xuất sắc ngành dịch vụ tài chính.
Được khởi xướng từ năm 2007, APEA là giải thưởng thường niên do Enterprise Asia - tổ chức phi chính phủ tổ chức, vinh danh những doanh nghiệp và nhà lãnh đạo có thành tích kinh doanh nổi bật, xây dựng doanh nghiệp thành công, tạo giá trị cho cộng đồng, xã hội. Các hạng mục được đánh giá dựa trên các tiêu chí khắt khe và những khảo sát độc lập về doanh nghiệp.
Hoài Phong
