Ngân hàng nước ngoài được mua cổ phần trong nước
Ngân hàng Nhà nước đang chỉnh sửa quy định cho phép nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần tại các ngân hàng VN. Trong đó có những điểm mới là lần đầu tiên cho phép những đối tượng này được mua tối đa 30% vốn điều lệ.
Bên cạnh đó, tăng tỷ lệ của tổ chức nước ngoài được mua cổ phần từ 10% vốn điều lệ lên 15%; với cá nhân người nước ngoài tỷ lệ này tối đa là 10%.
Thủ tục mua cổ phần cũng được đơn giản hóa từ ba bước xuống chỉ còn một bước. Theo đó, sau khi được Ngân hàng Nhà nước VN chấp thuận, các bên chỉ việc hoàn tất thủ tục thông qua chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tại địa phương. Trước đây, quy trình cũ là: Ngân hàng Nhà nước chấp thuận nguyên tắc cho nước ngoài góp vốn, tiến hành gọi vốn, sau đó làm thủ tục cũng tại Ngân hàng Nhà nước VN. 

