Sàn Hà Nội có thêm hàng 
TTGDCKHN vừa có thông báo về việc nhận hồ sơ đăng ký giao dịch cổ phiếu của Công ty cổ phần Bao bì xi măng Bút Sơn. Cổ phiếu có mã BBS.
Cổ phiếu có mệnh giá 10.000 đồng, loại phổ thông. Số lượng đăng ký giao dịch 4 triệu cổ phiếu. Đây là cổ phiếu thứ 7 được niêm yết trên sàn Hà Nội.
Công ty cổ phần Bao bì xi măng Bút Sơn sản xuất kinh doanh bao bì các loại, sản phẩm từ nhựa, giấy, vốn điều lệ 40 tỷ đồng chẵn.
Cổ đông nhà nước nắm 41,713% sở hữu vốn, cổ đông trong công ty 5,488%, cổ đông ngoài công ty 27,799%, cổ phiếu quỹ 25%, không có cổ phần do người nước ngoài nắm giữ.

