OPEC giữ nguyên sản lượng khai thác dầu
Kết thúc cuộc họp hôm qua tại Vienna (Áo), Bộ trưởng Các nước xuất khẩu dầu mỏ đã quyết định giữ nguyên sản lượng khai thác 27 triệu thùng/ngày như hiện nay. 
Tại cuộc họp, 11 thành viên của OPEC đã nhất trí không giữ giá dầu ở mức 22-28 USD/thùng - mục tiêu đề ra năm 2000. "Chúng ta phải đợi cho đến quý II năm nay để biết được chỉ số giá chính xác", Bộ trưởng Dầu lửa Kuwait Sheikh Ahmad Fahd al-Sabah cho biết. Theo OPEC, giữ mức giá 32-35 USD/thùng là hợp lý cho thời điểm hiện tại.
Trước khi cuộc họp diễn ra, giá vàng đen trên thị trường đã giảm mạnh. Dầu thô nhẹ giao tháng 3 trên thị trường New York giảm 1,69 USD/thùng, chỉ còn 47,15 USD/thùng. Song theo một vài bộ trưởng OPEC thì mức giá này vẫn còn quá cao để có thể tính đến chuyện cắt giảm sản lượng. Trong khi đó, ông Ahmad Fahd ai-Sabah cũng dự đoán sản lượng dầu khai thác sẽ được giữ nguyên.
Tuy nhiên, OPEC cũng cho biết trong cuộc họp vào ngày 16/3 ở Iran tới, nếu giá dầu tiếp tục giảm thì tổ chức này sẽ quyết định cắt giảm sản lượng khai thác.
Theo các bộ trưởng, trong năm ngoái giá vàng đen đã tăng tới 40% so với trước đó, chủ yếu là do nguồn cung hạn chế trong khi nhu cầu sử dụng tại một số nước có nền kinh tế phát triển nhanh chóng như Trung Quốc và Ấn Độ. Ông Fahad al-Sabah cho rằng, trong năm 2005, nhu cầu sử dụng dầu thô sẽ tăng khoảng 1,7 triệu thùng/ngày.

