Công ty bầu Đức muốn huy động 1.300 tỷ đồng 
Hoàng Anh Gia Lai dự kiến chào bán riêng lẻ 130 triệu cổ phiếu mệnh giá 10.000 đồng, ước tính số tiền thu được 1.300 tỷ dùng trả nợ và bổ sung vốn cho công ty con.
Đây là kế hoạch vừa được cổ đông Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG) thông qua tại đại hội bất thường hôm 26/9 tại Gia Lai.
Thành phần tham gia là nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp, số lượng dưới 100 người. Thời gian thực hiện sau khi được Ủy ban chứng khoán Nhà nước chấp thuận. Tổng số tiền dự kiến thu được từ đợt chào bán là 1.300 tỷ đồng dùng bổ sung vốn lưu động cho công ty con, thanh toán các khoản nợ của tập đoàn.
Cụ thể, công ty của bầu Đức sẽ dùng 323 tỷ đồng thanh toán nợ gốc và lãi trái phiếu phát hành ngày 18/6/2012; cơ cấu lại khoản nợ tại TPBank cho công ty con là Gia súc Lơ Pang (277 tỷ đồng); bổ sung vốn lưu động và cơ cấu lại nợ cho công ty con Hưng Thắng Lợi Gia Lai (700 tỷ đồng). Thời gian giải ngân dự kiến từ 2023-2024.
Chốt phiên giao dịch 26/9, cổ phiếu HAG có giá 7.510 đồng. Như vậy, số cổ phiếu sắp phát hành cao hơn thị giá hiện nay 33%.
Trước đó, hồi tháng 9/2022, HAG từng triển khai phương án bán gần 162 triệu cổ phiếu với giá 10.500 đồng, dự kiến thu về 1.700 tỷ đồng. Tuy nhiên, diễn biến thị trường không phù hợp nên các nhà đầu tư đã từ chối mua, kế hoạch trên thất bại.
Tháng 8 năm nay, Công ty của bầu Đức đạt doanh thu thuần 660 tỷ đồng. Trong đó, bán chuối mang lại doanh thu lớn nhất cho Hoàng Anh Gia Lai là 338 tỷ đồng, với sản lượng 30.900 tấn. Ở mảng chăn nuôi lợn, doanh nghiệp xuất 32.584 con, thu về 182 tỷ đồng. Ngoài ra, công ty này có nguồn thu từ phụ trợ đạt 140 tỷ đồng.
Trước đó, tại Hội nghị gặp gỡ nhà đầu tư nửa đầu năm của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG), Chủ tịch Hội đồng quản trị Đoàn Nguyên Đức cho biết đang nợ ít nhất trong nhóm các doanh nghiệp lớn trên thị trường.
Tính đến 30/6, tổng tài sản của HAG là 21.342 tỷ đồng, tăng so với đầu kỳ. Tổng nợ công ty 15.954 tỷ đồng, trong đó nợ vay ngân hàng chiếm gần 8.000 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu công ty đạt 5.388 tỷ đồng và đang lỗ lũy kế 2.947 tỷ đồng.
Theo kế hoạch, ông Đức cho rằng năm nay, công ty sẽ có lợi nhuận hơn 1.000 tỷ đồng - mức này xóa được một phần. Sang 2024 lợi nhuận dự kiến 2.000 tỷ đồng, doanh nghiệp dự kiến xóa sạch lỗ lũy kế.
Chia sẻ về kế hoạch kinh doanh nửa cuối năm và 3 năm tới, bầu Đức cho biết chính thức dừng nuôi gà và trồng rau củ vì 2 mảng này sau thời gian thử nghiệm lợi nhuận có nhưng không đáng kể. Sau 10 năm "dò đường" trong nông nghiệp, ông Đức khẳng định không nuôi trồng lan man mà "chốt sổ" 3 trụ cột chính là trồng chuối - nuôi heo - sầu riêng.
Thi Hà
