Flamingo Đại Lải Resort - cơ hội đầu tư hấp dẫn 
Cách trung tâm thủ đô Hà Nội chưa đầy 40 km, Flamingo Đại Lải Resort với hàng trăm biệt thự sinh thái cao cấp, tổ hợp khách sạn 5 sao, hệ thống nhà hàng, quầy bar, khu nghỉ dưỡng và các khu dịch vụ hỗ trợ khác đang được xem là điểm đầu tư lý tưởng cho các nhà kinh doanh bất động sản, du lịch và dịch vụ.
Chủ dự án: Công ty Đầu tư Xây dựng và Hợp tác Quốc tế Hùng Vương, thành lập theo quyết định số 225/QĐ-BXD của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Các lĩnh vực hoạt động: Đầu tư xây dựng khu đô thị, du lịch sinh thái; Hợp tác quốc tế; Lữ hành nội địa và quốc tế (Hanoi Red Tours); Thương mại điện tử (VEC). Tổng số nhân viên: 200 nhân viên. Trụ sở: 63 Hàng Trống, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04)9285588 Fax: (04)9285779. Email: info@flamingovietnam.com. Website: www.flamingovietnam.com
Flamingo Đại Lải được xây dựng trên địa phận xã Ngọc Thanh, thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc với tổng diện tích 96,11 ha và là một bộ phận quan trọng trong quy hoạch tổng thể khu du lịch trọng điểm Đại Lải đến 2010. Chủ dự án, Công ty Đầu tư Xây dựng và Hợp tác Quốc tế Hùng Vương đặt mục tiêu sẽ xây dựng và quy hoạch nơi đây thành khu du lịch sinh thái cao cấp tiêu chuẩn 5 sao với tiêu chí là một "khoảng trời mơ ước" thực sự cho mỗi người dân Hà Nội và các vùng lân cận. Khi đi vào sử dụng, Flamingo Đại Lải Resort sẽ đáp ứng nhu cầu nhà ở, nhà nghỉ sinh thái sang trọng và khu nghỉ dưỡng cuối tuần cho các đối tượng khách hàng cao cấp, gồm cả người Việt Nam và nước ngoài.
Phụ trách phần quy hoạch tổng thể và phản biện của dự án là bà Kathrin Moore, kiến trúc sư nổi tiếng tại Mỹ với 37 năm kinh nghiệm. Bà từng là giám đốc tập đoàn thiết kế đô thị Skidmore and Owing và là Chủ tịch Hội kiến trúc sư Mỹ. Bà Moore rất thành công trong thiết kế các khu resort, khu đô thị, trường học, trung tâm thương mại, hệ thống giao thông, công viên và các cao ốc. Tại Việt Nam, bà cũng từng tham gia quy hoạch khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng (TP HCM), quy hoạch tổng thể khu Bắc sông Hồng (Hà Nội). Phần giám sát xây dựng sẽ do Công ty Delta của Mỹ đảm trách.
Với tiêu chí biến Flamingo Đại Lải Resort thành khu du lịch sinh thái cao cấp, các nhà thiết kế đã tận dụng tối đa cảnh quan thiên nhiên hiện có, đảm bảo cân bằng hiệu quả kinh doanh và môi trường tự nhiên. Nhà quy hoạch sẽ khéo léo đưa mặt nước và cây xanh vào sâu trong từng hạng mục các công trình bằng hệ thống hồ, suối nhân tạo và các vạt rừng xanh rờn. Bên cạnh các rừng cây tuyệt đẹp sẵn có, chủ đầu tư sẽ tiến hành cải tạo cảnh quan với các vườn cảnh đa dạng và phong phú về chủng loại nhằm tạo ra khu vực có cảnh quan đặc biệt hấp dẫn, cải thiện điều kiện vi khí hậu cho vùng. Diện tích đất cây xanh là 54,513 ha và 7,56 ha mặt nước, chiếm 65% tổng diện tích dự án, hứa hẹn mang đến cho những cư dân của khu resort một không gian sống trong lành tuyệt vời. "Khác với những dự án nhà ở san sát tại đô thị, Flamingo Đại Lải Resort đặt yếu tố sinh thái lên hàng đầu", ông Lê Quốc Việt, Giám đốc kinh doanh dự án khẳng định. "Có tới hơn 3/4 diện tích của dự án là cây xanh và hồ nước".
Flamingo Đại Lải Resort được khởi công ngày 30/11/2004. Theo kế hoạch, đến tháng 6/2006, dự án sẽ cơ bản hoàn thiện về cơ sở hạ tầng và biệt thự mẫu. Toàn bộ dự án dự kiến sẽ hoàn thành vào năm cuối năm 2008, với tổng vốn đầu tư lên đến gần 100 triệu USD. Và bắt đầu từ cuối 2005, chủ dự án sẽ triển khai bán biệt thự và mời gọi đầu tư vào các hạng mục chính.
Flamingo Đại Lải Resort có nhiều hạng mục khác nhau nhằm đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng đa dạng. Nằm trải dài ven hồ Đại Lải là hệ thống biệt thự cao cấp, khu khách sạn 5 sao, câu lạc bộ VIP, khu thể thao, sân tập golf, làng văn hóa ẩm thực, khu vui chơi giải trí và các hạng mục hỗ trợ đáp ứng tiêu chuẩn của một khu đô thị nghỉ dưỡng cao cấp.
Trung tâm của dự án là hệ thống 400 khu biệt thự sinh thái cao cấp, có diện tích từ 300 đến 1.000 m2 được đặt tại các vị trí lý tưởng dọc theo các con suối, cạnh hồ lớn hoặc sát các vạt rừng. Toàn bộ số biệt thự này đều được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lâu dài. Đây có thể coi là sản phẩm bất động sản rất mới trên thị trường và là phân khúc riêng không rập khuôn so với các sản phẩm nhà ở và căn hộ phổ biến hiện nay.
Điểm khác biệt của những biệt thự tại Flamingo Đại Lải so với các dự án đô thị tại Hà Nội là tính sinh thái. Hầu hết các biệt thự đều hướng mặt về phía hồ nước và tựa lưng vào rừng, bao quanh là vườn hoa, cây cảnh và cây xanh. Các công trình được xây dựng trên quy mô nhỏ, phân tán, xen giữa các khoảng xanh hoặc hồ nước. Từ mỗi biệt thự, các chủ nhân có thể bao quát được mặt nước mênh mông của hồ Đại Lải ngay trước mặt, dãy núi Tam Đảo xa xa và cả một khoảng không gian xanh ngút ngàn bao quanh.
Khác với việc đầu tư đất để xây trang trại, biệt thự theo kiểu "mỗi người, mỗi khoảnh" như ở một số địa phương thì Flamingo Đại Lải Resort là một quần thể nhà ở mang tính nghỉ dưỡng cao cấp với sự đồng bộ về hạ tầng và dịch vụ như ở các nước phát triển với các dịch vụ hỗ trợ như siêu thị, nhà hàng, ngân hàng, bưu điện, phòng khám...
Theo Công ty Hùng Vương, trong tổng số 400 biệt thự sinh thái cao, nhà đầu tư có thể tham gia đầu tư một phần theo hình thức liên doanh hoặc hợp tác kinh doanh. Phần còn lại sẽ bán trực tiếp cho người tiêu dùng theo phương thức mua biệt thự xây thô (hoặc đã hoàn thiện) hoặc đặt chủ đầu tư xây biệt thự theo mẫu tự chọn theo tiêu chí chung của toàn khu.
Cùng với khu biệt thự sinh thái, tổ hợp resort cao cấp rộng 3ha cũng là một điểm nhấn quan trọng của Flamingo Đại Lải. Khu resort bao gồm hơn 200 phòng khách cho thuê, trung tâm hội nghị quốc tế với hơn 500 chỗ, hệ thống nhà hàng, quầy bar, khu thể thao và vui chơi giải trí với tổng vốn đầu tư khoảng 30 triệu USD. Nhà đầu tư có thể tham gia theo hình thức thuê đất đã có cơ sở hạ tầng của chủ dự án, tự bỏ vốn xây dựng khách sạn và trực tiếp kinh doanh. Hoặc cũng có thể đầu tư theo hình thức liên doanh, chủ dự án góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng đất, quyền kinh doanh và giá trị phần đầu tư ban đầu vào cơ sở hạ tầng còn nhà đầu tư góp vốn xây khách sạn. Theo chủ dự án, ngay từ cuối năm nay, các đối tác đã có thể xúc tiến đầu tư để triển khai xây dựng hạng mục trong thời gian 2-3 năm tới và bắt đầu kinh doanh từ cuối 2008.
Câu lạc bộ VIP là khu vực riêng biệt dành cho hội viên cao cấp sẽ mọc lên trên khu đảo Thông rộng 3ha, với mặt bằng xây dựng là 8.000 m2, với các dịch vụ tiện nghi, sang trọng, số vốn đầu tư ước tính 6 triệu USD. Cả hai hình thức sở hữu 100% vốn hoặc liên doanh đều được áp dụng để nhà đầu tư chọn lựa khi tham gia đầu tư vào hạng mục này.
Các hạng mục kinh doanh còn lại được áp dụng hình thức thuê đất đã có hạ tầng của chủ dự án để đầu tư, kinh doanh vườn lan, làng văn hóa truyền thống và ẩm thực, khu spa, siêu thị, phòng khám với yêu cầu chung là phải đạt tiêu chuẩn cao cấp. 
Việt Nam với dân số hơn 80 triệu người và đang trong quá trình phát triển rất nhanh, GDP nhiều năm liên tăng trưởng cao nhất khu vực với mức 7-8%/năm. Chất lượng cuộc sống của người dân nhờ vậy cũng được cải thiện đáng kể. Việc đi nghỉ cuối tuần hay tụ họp cùng gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và tham gia các kỳ nghỉ dài hàng năm đã trở thành thói quen của rất nhiều người. Trong khi đó tại khu vực xung quanh Hà Nội với hơn 20 triệu dân, các địa điểm du lịch hấp dẫn được đầu tư lớn, đồng bộ lại quá ít và quá xa. Hầu như ở miền Bắc Việt Nam chưa có một khu resort tầm cỡ nào. Việt Nam hiện đang nổi lên là một địa điểm du lịch an toàn nhất thế giới. Với việc chuẩn bị gia nhập WTO và việc ký kết các thỏa thuận ưu đãi đầu tư, thương mại với Nhật Bản, Hàn Quốc, các nước ASEAN và tới đây là Mỹ, chắc chắn Việt Nam sẽ thu hút một lượng lớn khách quốc tế đến du lịch, tham quan và tìm cơ hội đầu tư.
Vậy mà vào thời điểm hiện nay, cả tỉnh Vĩnh Phúc chưa có khách sạn và cơ sở vui chơi giải trí nào đạt tiêu chuẩn quốc tế nên khách là các nhà quản lý, chuyên gia của rất nhiều nhà máy, khu công nghiệp xung quanh đều phải về Hà Nội nghỉ, rất tốn kém và mất nhiều thời gian. Các khu vui chơi giải trí cũng rất thiếu, cả vùng chưa có một quần thể du lịch, thể thao, nghỉ dưỡng nào. Dựa trên tình hình thực tế đó, cộng thêm vị trí lý tưởng (nằm cạnh trục giao thông quan trọng, cách sân bay Nội Bài 10km; sát đường 18 nối với Hải Phòng, Quảng Ninh; đường quốc lộ số 2 và đường sắt nối với Lào Cai, Vân Nam Trung Quốc), việc xây dựng Flamingo Đại Lải đã hội tụ đủ mọi điều kiện về thiên thời địa lợi nhân hòa.
Với những tiềm lực sẵn có, Flamingo chắc chắn sẽ trở thành nơi hội tụ của những người thành đạt trong xã hội, những chính khách và doanh nhân đã vượt lên nhu cầu về một chỗ ở thông thường để vươn tới một cuộc sống chất lượng cao. Thực tế, khi mức sống của người dân Hà Nội được cải thiện đáng kể, nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống ngày càng tăng nhưng Hà Nội lại đang thiếu những dự án như Flamingo để đáp ứng nhu cầu đó. "Dự án này ra đời là để đón đầu thị trường. Thực ra, nhu cầu cho loại hình này đang rất cao. Người dân Hà Nội bây giờ phải đi nghỉ cuối tuần ở Hạ Long, Cát Bà hay các khu nghỉ tại miền Trung, nhưng khi Flamingo Đại Lải hoàn thành, họ chỉ cần chạy xe chưa đến 1 tiếng đồng hồ là đã có thể vui vẻ cùng gia đình trong một khoảng trời mơ ước riêng của mình", ông Việt nói.
Sự cải thiện về cơ sở hạ tầng, giao thông cũng sẽ tạo điều kiện thuận lợi để người dân Hà Nội tiếp cận với dự án nhanh chóng và dễ dàng nhất. Thành phố đang có kế hoạch đầu tư xây dựng một loạt dự án cơ sở hạ tầng ở phía Bắc như cầu Nhật Tân bắc qua sông Hồng, khu đô thị Bắc Sông Hồng, đoạn đường nối từ sân bay Nội Bài đến khu du lịch Đại Lải cũng đang được khẩn trương hoàn thiện. Con đường để người dân Hà Nội sở hữu biệt thự sinh thái và tận hưởng không gian xanh của Flamingo Đại Lải Resort cũng vì thế ngày càng gần hơn.
Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ:
Phòng Kinh doanh Dự án, Công ty ĐTXD và HTQT Hùng Vương.
Địa chỉ: 63 Hàng Trống, Hà Nội.
ĐT: 04-9285588/Hotline: 04-9285786/Fax: 04-9285779
Email: info@flamingovietnam.com 

