Tạo điều kiện để doanh nghiệp FDI đẩy mạnh xuất khẩu
Tại Hội nghị bàn tròn về đầu tư tại TP HCM hôm nay, đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết hoạt động xuất khẩu khu vực doanh nghiệp FDI vẫn dẫn đầu với tỷ lệ 54% trong tổng kim ngạch cả nước. Hiện các bộ ngành đang phối hợp tìm giải pháp đẩy mạnh hoạt động của khối này.
Theo ông Phạm Sỹ Chung, Phó vụ trưởng Kế hoạch và Đầu tư (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), đảm bảo môi trường thông thoáng cho hoạt động xuất nhập khẩu của khối các doanh nghiệp FDI là một biện pháp quan trọng nhằm hoàn thành kế hoạch xuất khẩu năm 2004 và những năm tới. Để làm được điều này, ông Chung cho rằng cần đơn giản và minh bạch hơn nữa về trình tự, thủ tục cấp phép nhập khẩu cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp FDI. Ông cho biết, Bộ Thương mại sẽ soạn thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Hiệp định cấp phép nhập khẩu của WTO, nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hoạt động hiệu quả.
Cũng theo ông Chung, Bộ Thương mại đang soạn thảo trình Thủ tướng quyết định bãi bỏ duyệt kế hoạch nhập khẩu phụ tùng, linh kiện, nguyên liệu thô và vật tư cho sản xuất hàng năm của doanh nghiệp FDI. Qua đó, các đơn vị này được trực tiếp làm thủ tục nhập khẩu nguyên liệu, vật tư sản xuất tại các cơ quan hải quan như các doanh nghiệp Việt Nam (trừ hàng hóa là nguyên liệu được miễn thuế nhập khẩu 5 năm, hàng hóa nhập khẩu thuộc tài sản cố định và hàng tiếp thị nhập khẩu để giới thiệu sản phẩm). Ngoài quyền được trực tiếp xuất khẩu hoặc ủy thác xuất khẩu các mặt hàng do doanh nghiệp sản xuất hoặc thu mua trong nước, Chính phủ sẽ từng bước mở rộng quyền kinh doanh của các doanh nghiệp FDI trong lĩnh vực dịch vụ, nhập khẩu, phân phối trong nước, dịch vụ vận tải và bưu chính viễn thông.
Trong 6 tháng đầu năm 2004, kể cả dầu thô, khu vực các doanh nghiệp FDI đạt kim ngạch xuất khẩu xấp xỉ 6,5 tỷ USD, tăng gần 30% cùng kỳ năm 2003. Nếu tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng, khối đơn vị này sẽ vượt xa mức chỉ tiêu tăng trưởng 16,4% và chiếm trên 50% tổng kim ngạch xuất khẩu năm 2004.
Các mặt hàng xuất khẩu chính của khối các doanh nghiệp FDI gồm hàng thủ công nghiệp: linh kiện điện tử, dây điện, cáp điện, xe đạp, phụ tùng, hàng dệt may và giày dép. Đây cũng là những mặt hàng nằm trong danh mục 19 mặt hàng xuất khẩu chủ lực của cả nước.
Xuất khẩu 6 tháng đầu năm cả nước ước đạt 11,8 tỷ USD, tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2003, đạt 54% kế hoạch năm. Lần đầu tiên kim ngạch xuất khẩu trong 1 tháng đạt trên 2 tỷ USD (tháng 6: 2,05 tỷ USD). Các ngành chủ lực: dệt may tăng gần 15%; điện tử tăng hơn 11%; thủy sản gần 10%; giày dép tăng hơn 7%...
Kim ngạch xuất khẩu thị trường Mỹ chỉ tăng 8,5%, thấp hơn so với cùng kỳ năm 2003 do bị hạn chế bởi hạn ngạch dệt may và ảnh hưởng vụ kiện tôm chưa hồi kết. Xuất khẩu thị trường Nhật tăng gần 13%, thị trường EU tăng gần 30%.

