Mua bảo hiểm không đơn giản
Nộp vào công ty bảo hiểm nhân thọ năm, bảy triệu đồng, hai năm sau rút ra chỉ được một phần ba số đã nộp. Nhiều chủ hợp đồng bảo hiểm có cảm giác như mình đã bị lừa.
Chị Lê Thụy Hương ở Nha Trang hoàn toàn bất ngờ khi nhận được số tiền hoàn lại 1,3 triệu đồng khi chị đề nghị chấm dứt hợp đồng bảo hiểm trong khi tổng cộng số tiền chị đã đóng trong 21 tháng qua là hơn 3,5 triệu đồng. Khi tôi mua bảo hiểm, đại lý đâu có nói với tôi rằng nếu tôi không theo hết hợp đồng thì sẽ bị mất tiền. Hợp đồng cũng đâu có câu nào nhắc nhở hay cảnh báo về chuyện này, chị Hương than.
Anh Hùng, chủ hợp đồng bảo hiểm 20 năm, cho biết, đến hết tháng 4 này anh đã đóng hơn 7,3 triệu đồng. Khi anh có ý định hủy hợp đồng thì được công ty thông báo chỉ được nhận lại 1,9 triệu đồng. "Bỏ thì tiếc tiền quá, mà đóng nữa thì biết bao giờ mới hết 20 năm đây, anh H. giãi bày.
Một khách hàng khác kể rằng khi tiếp xúc với đại lý bảo hiểm, chị được đưa bản dự thảo hợp đồng với các cột số chi chít tính vốn, lãi cho mười năm tới. Vốn cẩn thận, chị hỏi rõ về cột giá trị hoàn lại, và đã rút lui khi biết chị chỉ được hoàn lại 66.000 đồng so với số tiền thực đóng là 4,7 triệu nếu ngưng hợp đồng trong năm đầu tiên.
Hiện nay, nhiều hãng bảo hiểm đều yêu cầu khách hàng phải ký tên dưới dòng chữ Tôi đã đọc bản minh họa này và đã được đại lý tư vấn rõ ràng. Thế nhưng trên thực tế, không có một cơ chế kiểm tra nào để đảm bảo rằng các đại lý đã tư vấn đúng trách nhiệm của mình. Nếu giải thích cặn kẽ cho khách hàng về điều khoản giá trị hoàn lại thì nguy cơ họ không đồng ý mua sẽ rất cao, một đại lý tiết lộ.
Theo giải thích của các công ty bảo hiểm, trong những năm đầu các chi phí liên quan đến việc thẩm định, xét nghiệm y khoa, thực hiện và in ấn hợp đồng, hoa hồng đại lý... lớn hơn nhiều so với số phí thu được từ hợp đồng đó. Ngoài ra, Luật kinh doanh bảo hiểm cũng quy định bên mua không có quyền đòi lại khoản phí bảo hiểm đã đóng nếu thời gian đóng phí dưới hai năm. Nhiều khách hàng đã không thật hiểu rõ về sản phẩm mình mua.
Để giải quyết các khiếu nại liên quan đến giá trị hoàn lại, ông Phùng Đắc Lộc, Tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm VN cho biết, Hiệp hội đã từng đề nghị các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ cùng thực hiện hợp đồng mẫu do Hiệp hội phát hành theo hướng đại đa số người dân đều hiểu được.
Thế nhưng, trong một hội nghị ngành gần đây, các doanh nghiệp đã phản đối ý kiến này vì cho rằng phong cách viết hợp đồng cũng là một trong những chiêu thức cạnh tranh của họ, bởi ưu thế sẽ thuộc về đơn vị nào đưa ra bản hợp đồng thông dụng hơn. Theo thỏa thuận cuối cùng, Hiệp hội sẽ xây dựng bảng thuật ngữ bảo hiểm nhân thọ, và sẽ thống nhất sử dụng chung cho tất cả các hợp đồng, thay vì mỗi doanh nghiệp dùng một kiểu như hiện nay, ông Lộc nói.
Một chuyên gia môi giới cho rằng cho dù các công ty bảo hiểm nhân thọ có chỉnh sửa cách gì, bản hợp đồng dày mấy chục trang chứa đầy thuật ngữ vẫn rất khó gặm đối với hầu hết người dân. Tuy nhiên, theo bà, vấn đề chính là khách hàng nên chọn những sản phẩm nào vừa vặn với túi tiền của mình.
Những khách hàng với khả năng tài chính eo hẹp và không ổn định không nên chọn mua sản phẩm bảo hiểm nhân thọ có chia lãi, vì phí cao mà số lãi thật sự không được bao nhiêu. Thị trường vẫn có sản phẩm cho những khách hàng muốn được đảm bảo về tài chính khi đối mặt với rủi ro, với mức phí trong tầm tay, bà phân tích.
Chẳng hạn như sản phẩm "An bình cá nhân" của Prudential, mức phí hằng năm khoảng 380.000-450.000 đồng với giá trị bồi thường tối đa là 100 triệu đồng. Khách hàng đóng phí theo từng năm, được bảo hiểm trong năm và không được hoàn lại tiền. Dự kiến cuối tháng 3, AIA cũng sẽ tung ra sản phẩm tương tự mang tên An tâm bảo gia với mức phí thấp nhất là 135.000 đồng/năm.
Các sản phẩm của bảo hiểm phi nhân thọ cũng là một sự chọn lựa tốt cho những khách hàng không muốn trói mình vào các hợp đồng kéo dài cả chục năm. Sản phẩm bảo hiểm tai nạn con người của Bảo Việt hoặc Bảo Minh cho phép khách hàng được đóng phí theo tỷ lệ với số tiền bảo hiểm khách hàng muốn nhận được khi gặp rủi ro, với mức thấp nhất là 28.000 đồng/năm tương ứng với số tiền bảo hiểm là 1 triệu đồng.

