Cái nhìn mới về công nghệ của Trung Quốc
Trở về sau chuyến tháp tùng Chủ tịch nước Trần Đức Lương sang thăm Trung Quốc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) Vũ Tiến Lộc cho biết, nhiều doanh nghiệp VN đã có cái nhìn mới mẻ về đối tác này. Đặc biệt, họ nhận thấy tiềm năng thu hút đầu tư công nghệ từ quốc gia này rất lớn. 
Nếu như trước đây, khi nói đến Trung Quốc người ta hay nghĩ đến hàng giá rẻ, sản xuất trên dây chuyền công nghệ thấp, thì những năm gần đây điều đó đã không còn chính xác nữa. Theo ông Lộc, hiện nay Trung Quốc đang phát triển rất nhanh chóng, không chỉ về tốc độ tăng trưởng kinh tế mà còn cả trong lĩnh vực công nghệ. Tại một số trung tâm kinh tế lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu đã xuất hiện những thế hệ công nghệ tiên tiến, mà một trong số đó đã vươn lên đứng trong hàng ngũ hàng đầu thế giới. Chẳng hạn như công nghệ nhiệt điện, khai thác than...
Theo đánh giá của các chuyên gia, nhiều mặt hàng, nhất là máy móc thiết bị ngày nay do Trung Quốc chế tạo ở các trung tâm công nghiệp lớn của nước này không thua kém gì so với thiết bị "hàng hiệu" từ Tây Âu, trong khi giá cả lại thấp hơn nhiều. 
Là một thị trường lớn, có tốc độ phát triển cao, Trung Quốc luôn được xem là điểm đến mơ ước của các quốc gia trên thế giới. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu quá cao, cán cân xuất siêu luôn nghiêng về phía có lợi cho Trung Quốc. Vì vậy, nhiều quốc gia đang tìm cách bảo hộ thị trường trong nước và đưa ra những rào cản thương mại với quốc gia 1,3 tỷ dân này. Trước xu hướng đó, Trung Quốc cũng đã tính đến phương án đầu tư công nghệ sang các quốc gia khác để sản xuất hàng xuất khẩu sang nước thứ 3. Với vị trí địa lý thuận lợi và truyền thống làm ăn lâu dài, VN được xem là sự lựa chọn thích hợp của Trung Quốc. 
Trong xu thế toàn cầu hoá với sự cạnh tranh ngày một gay gắt hiện nay, bài toán đổi mới về công nghệ luôn được các quốc gia đặt lên hàng đầu - VN cũng không phải là một ngoại lệ. Theo đánh giá của các chuyên gia, VN có rất nhiều tiềm năng trong việc thu hút công nghệ tiên tiến từ Trung Quốc. Điều này cũng đã được minh chứng trong chuyến đi thăm Trung Quốc của đoàn VN vừa qua. Ông Lộc cho biết, nếu như trước đây, hợp tác Việt - Trung chỉ gói gọn giữa các doanh nghiệp vừa và nhỏ thì nay, các "đại gia" đã thực sự vào cuộc. Số lượng dự án có công nghệ tiên tiến được ký kết giữa các doanh nghiệp lớn của Trung Quốc với các doanh nghiệp VN trong chuyến đi rất khả quan. Chẳng hạn như hợp đồng xây dựng nhà máy luyện nhôm 1 triệu tấn/năm, xây dựng hai nhà máy nhiệt điện và thành lập liên doanh sản xuất phôi thép...
Trong thời gian gần đây, hàng loạt doanh nghiệp của xứ sở Vạn Lý Trường Thành liên tiếp sang VN phối hợp tổ chức các hội chợ để tìm đối tác phân phối hàng hoặc liên kết sản xuất. Tại triển lãm Auto Expo mới đây, đại diện một doanh nghiệp nước này cho biết đã tìm được đối tác và ký thỏa thuận sơ bộ về chế tạo linh kiện ôtô với một doanh nghiệp tư nhân lớn ở VN. Ông cho hay mức độ cạnh tranh tiêu thụ linh kiện ôtô ở Trung Quốc, nhất là ôtô tải đang rất lớn, đây là sức ép khiến hàng chục công ty bỏ không ít tiền sang tìm đối tác VN.
Theo ông Lộc, trong thời gian tới, bên cạnh chiến lược phát triển công nghệ nguồn từ các cường quốc như Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, VN cũng cần có kế hoạch thu hút công nghệ của Trung Quốc. Tuy nhiên, theo ông Lộc, VN cũng phải có sự lựa chọn và tính toán cẩn thận. Đã có trường hợp, một số nước tìm mọi cách để đẩy công nghệ "rác thải" sang quốc gia khác, do đó, VN cần cẩn trọng để tránh những trường hợp tương tự. Đối với Trung Quốc, VN nên chú ý đến việc lựa chọn các công nghệ phù hợp (không phải công nghệ quá cao, cũng không phải công nghệ "rác thải") với chi phí hợp lý để đảm bảo cho các doanh nghiệp VN có khả năng thu hồi vốn nhanh, năng lực cạnh tranh, nhất là cạnh tranh về giá được tốt hơn. 
Ngoài ra, theo ông Lộc, để tránh tối đa rủi ro có thể có từ việc nhập khẩu công nghệ của Trung Quốc, các doanh nghiệp VN cần trang bị cho mình kiến thức đầy đủ về thị trường Trung Quốc và tiến trình phát triển công nghệ trong lĩnh vực mình làm. Có như vậy, doanh nghiệp mới nắm bắt và quyết định được "tầm công nghệ" để lựa chọn. Trong trường hợp này, sự chủ động của doanh nghiệp là vô cùng quan trọng. Đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, phải có sự tư vấn của các chuyên gia để tránh lựa chọn sai công nghệ. 
Hiện nay ở VN, cũng đã có nhiều nhà đầu tư có công nghệ cao đến từ các nước lớn như Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản...Do vậy, về phần mình, nếu Trung Quốc đầu tư công nghệ thấp sang VN, chính họ cũng sẽ bị "bật" ra khỏi thị trường, các chuyên gia nhận định. 
Nói về chuyến tháp tùng Chủ tịch nước Trần Đức Lương sang Trung Quốc vừa qua, Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc vui vẻ cho biết, chuyến đi đã thành công vượt dự kiến. Báo cáo sơ bộ của các doanh nghiệp cho biết, tổng giá trị thoả thuận đạt được trong chuyến đi lên tới gần 1,9 tỷ USD. 
Cũng theo ông Lộc, thời gian vừa qua, quan hệ kinh tế thương mại Việt - Trung đã có những bước phát triển nhanh chóng. Tuy nhiên, có một thực tế là VN vẫn ở thế nhập siêu quá lớn từ thị trường này. Ông cho biết, chuyến đi vừa qua đã giúp các doanh nghiệp VN đánh giá đầy đủ hơn về thị trường Trung Quốc. Hiện nay tại quốc gia này, bên cạnh những tập đoàn lớn đang vươn ra thị trường thế giới thì hệ thống bán lẻ nội địa của Trung Quốc vẫn chủ yếu do các doanh nghiệp vừa và nhỏ thực hiện. Các doanh nghiệp này thường được tổ chức và hoạt động trong những khu vực được quy hoạch phát triển thương mại mang tính chuyên ngành như khu phố bán hàng điện tử, may mặc, rau quả, thực phẩm...). Việc cạnh tranh và hợp tác giữa các doanh nghiệp này được điều tiết thông qua thị trường và quy ước của các hiệp hội. 
Trên cơ sở trên, ông Lộc cho rằng, doanh nghiệp VN có thể thâm nhập thị trường Trung Quốc thông qua việc thiết lập quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp vừa và nhỏ của xứ sở Vạn Lý Trường Thành, tạo quan hệ với những cá nhân có uy tín, có tiếng nói trong các hội kinh doanh. Đồng thời thiết lập các mối kinh doanh với các công ty kinh doanh hệ thống bán lẻ lớn trên thế giới để đón đầu khả năng các tập đoàn này thâm nhập thị trường Trung Quốc trong thời gian tới. 

