Standard Chartered nắm 8,56% cổ phần ACB 
Ngày 17/6, Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) chính thức công bố bán số cổ phần trên với giá 22 triệu USD. Nhân dịp này, Standard Chartered (SCB) đã ký hợp đồng hỗ trợ kỹ thuật trong lĩnh vực quản lý rủi ro, xây dựng thương hiệu và kênh phân phối cùng ACB.
Ông Kai Nargolawala, Tổng giám đốc điều hành, phụ trách buôn bán của tập đoàn Standard Chartered, cho biết, với số dân 81 triệu, Việt Nam là một trong những nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng cao nhất châu Á và có nhiều tiềm năng trong mảng bán lẻ. Đồng thời, ACB là một ngân hàng đang dẫn đầu trong việc xây dựng các tiêu chuẩn quốc tế về quản lý rủi ro cũng như các quy chế bán hàng... Do đó Standard Chartered tin tưởng vào sự hợp tác với ACB.
Mục tiêu trong năm nay của ACB là đạt tổng số tài sản khoảng 20.500 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 370 tỷ đồng và vốn chủ sở hữu trên 1.000 tỷ đồng. Dự kiến đến cuối năm 2010, ACB phấn đấu tổng tài sản đạt giá trị khoảng 65.000 tỷ đồng và vốn chủ sở hữu đạt trên 3.100 tỷ đồng.

