Cổ phiếu bất động sản, ngân hàng kéo lùi thị trường 
VIC, VHM, cùng với nhóm ngân hàng giảm sâu khiến VN-Index giảm hơn 15 điểm trong phiên đầu tuần, về gần ngưỡng 1.200 điểm.
Sắc đỏ trở lại với thị trường khi áp lực bán vẫn chiếm áp đảo. VN-Index mở cửa hôm nay dưới tham chiếu sau ATO khi những mã cổ phiếu trụ giảm giá. Ngoại trừ nhóm thép và một số mã ngành xây dựng, những cổ phiếu chiếm tỷ trọng cao trong vốn hóa như nhóm Vingroup, một số mã bất động sản hay ngân hàng gây áp lực lên thị trường. Chỉ số của sàn HoSE nới rộng đà giảm lên hơn 10 điểm.
Sang phiên chiều, áp lực lên thị trường còn lớn hơn. Dòng tiền thận trọng, chỉ bắt đáy thăm dò trong khi bên bán chấp nhận mức giá thấp hơn khiến nhiều cổ phiếu lùi sâu. Đà giảm của VN-Index nới rộng lên hơn 20 điểm vào giữa phiên chiều, trước khi thu hẹp lại sau ATC.
Chốt phiên, VN-Index giảm 15,55 điểm (1,27%), xuống 1.211,81 điểm. VN30-Index sụt hơn 15 điểm (1,22%) còn 1.223,7 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa dưới tham chiếu.
Sắc đỏ chiếm áp đảo trên bảng điện với 399 mã giảm trên HoSE, so với 122 mã tăng. Riêng nhóm VN30, có 27/30 mã bluechip đóng cửa giảm giá.
Ba ngành giảm mạnh nhất hôm nay là dầu khí, bất động sản và ngân hàng.
Trong VN30, VHM là cổ phiếu có diễn biến tiêu cực nhất khi giảm hơn 3%; SAB, VIB mất 2,8%; VRE, TCB, BID, HDB, CTG giảm trên 2%; VIC, VCB, MBB thấp hơn tham chiếu khoảng 1%. Theo VNDirect, VHM là mã có ảnh hưởng mạnh nhất tới VN-Index khiến chỉ số giảm 1,7 điểm, theo sau là các mã ngân hàng và cổ phiếu VIC.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, sắc đỏ cũng chiếm ưu thế. Ngoài nhóm thép và một số mã bất động sản, chứng khoán, phần lớn các cổ phiếu đều đóng cửa dưới tham chiếu. Nhóm cổ phiếu liên quan đến Gelex giảm sâu với GEX mất hơn 4%, MHC gần chạm giá sàn.
Thanh khoản sàn HoSE ghi nhận hơn 19.700 tỷ đồng, với riêng nhóm VN30 giao dịch trên 8.000 tỷ đồng.
Minh Sơn
