Khai mạc Triển lãm đầu tư nước ngoài tại VN
Sáng nay lễ khai mạc triển lãm đầu tư nước ngoài tại VN (Vietnam Forinvest 2005) đã diễn ra tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ Hà Nội. Dù trời mưa tầm tã và ban tổ chức phải dời sân khấu khai mạc vào trong nhà, hằng trăm người đã tới tham quan.
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc phát biểu tại lễ khai mạc, khu vực đầu tư trực tiếp nước ngoài có vai trò quan trọng trong nền kinh tế VN, chiếm hơn 15% tổng GDP cả nước, 37% giá trị sản xuất công nghiệp và 54% kim ngạch xuất khẩu. Trong bối cảnh VN đang chuẩn bị bước vào giai đoạn thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010, Bộ trưởng cho rằng, Vietnam Forinvest 2005 sẽ phát huy những thành quả đạt được và đẩy mạnh thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) cho giai đoạn mới. 
Đây là lần thứ hai VN tổ chức triển lãm đầu tư trực tiếp nước ngoài. Bà Phan Thị Thu Hương, Trưởng phòng Quan hệ đối ngoại Công ty Fujitsu cho biết, so với lần triển lãm đầu tiên năm 1996, các doanh nghiệp có sự chuẩn bị chu đáo hơn. "Trước đây, các doanh nghiệp còn bỡ ngỡ nhưng lần này tôi nhận thấy các doanh nghiệp đã đầu tư khá lớn và công tác chuẩn bị đã chuyên nghiệp hơn", bà Hương nhận xét.
Trong khuôn khổ của triển lãm, ngày mai (3/11) sẽ diễn ra "Diễn đàn hợp tác đầu tư". Sau đó, ngày 4/11 hội thảo Hợp tác và Đầu tư Hà Nội cũng sẽ được tổ chức nhằm giới thiệu môi trường và hoạt động xúc tiến đầu tư của thủ đô. Triển lãm kết thúc vào ngày 6/11. 
Tới dự lễ khai mạc sáng nay có Phó thủ tướng Vũ Khoan, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự và đại diện các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp trong và ngoài nước.

