Sắp nâng thuế nhập khẩu thép
Bộ Tài chính vừa có buổi làm việc với Bộ Thương mại và các ngành có liên quan nhằm xem xét lại chính sách thuế tạm thời đối với ngành thép. Theo đó, thuế nhập khẩu 0% đối với phôi và thép thành phẩm sẽ được bãi bỏ, nhưng sẽ không quay lại mức trước khi điều chỉnh.
Dự kiến, Bộ Tài chính sẽ kiến nghị Chính phủ nâng thuế lên mức 15% đối với thép, 5% đối với phôi nhập từ ASEAN. Đối với hàng nhập từ ngoài ASEAN, các mức thuế tương tự lần lượt là 20% và 10%. Trước đây, thuế đánh vào thép nhập khẩu tới 20% đối với trong ASEAN và 40% đối với ngoài ASEAN. 
Theo nhận định của các bộ, giá phôi và thép thành phẩm trên thị trường thế giới đang giảm mạnh có thể xuống thấp hơn mức trước khi xảy ra "sốt nóng", do đó đây là thời điểm thích hợp để nâng thuế, tạo ra sự bảo hộ đối với ngành thép trong nước.
Giám đốc Công ty thép Hòa Phát Chu Quang Vũ cho rằng, nếu mức thuế trên được ban hành, các doanh nghiệp sẽ "dễ thở" hơn rất nhiều vì hiện nay họ đang phải cạnh tranh chật vật với thép Trung Quốc giá rẻ đang tràn về VN. Số liệu của Bộ Thương mại cho thấy, từ tháng 4 đến nay có gần 60.000 tấn thép Trung Quốc được nhập về VN qua đường chính thức, giá chào bán loại hàng này hiện xấp xỉ 6 triệu đồng/tấn. 
Trong khi đó, thép Thái Nguyên có mức giá được coi là hấp dẫn nhất chỉ có thể hạ xuống 6,3 triệu đồng/tấn thép cuộn. Phó Tổng Giám đốc Hoàng Văn Tòng cho biết, các doanh nghiệp đang đua nhau hạ giá nhưng sức tiêu thụ vẫn dậm chân tại chô và có nguy cơ chậm hơn vì giá giảm từng ngày khiến người tiêu dùng sợ bị hớ. Cả tháng 5, thép Thái Nguyên bán được 24.000 tấn, bằng 40% so với tháng trước. Ông Tòng cho rằng, các nhà sản xuất thép Trung Quốc đang muốn xuất một lượng lớn sang VN, nếu thuế thép không tăng, sức tiêu thụ tháng 6 của các doanh nghiệp trong nước còn ảm đạm hơn. 
Trao đổi với VnExpress về khả năng giá thép có bị các doanh nghiệp đẩy lên sau khi được nâng thuế, ông Phạm Chí Cường - Chủ tịch Hiệp hội thép VN cho biết, ngày 3/6 Hiệp hội đã có cuộc họp với các thành viên và thống nhất không tăng giá trở lại, giữ giá bán ổn định 6,3-7,2 triệu đồng/tấn như hiện nay. 
Dự báo của Bộ Công nghiệp cho thấy, khả năng cung cấp thép xây dựng trong 3 tháng 5,6,7 đạt gần 1 triệu tấn, chưa kể lượng thép xây dựng nhập khẩu. Nhu cầu về thép trong khoảng thời gian này là 660.000 tấn. Vì thế, hiện tượng thép tăng giá khó xảy ra.
Theo cảnh báo của Hiệp hội Thép, năm nay lượng thép dư thừa trong cả nước sẽ vào khoảng 30% công suất. Hiện 19 nhà máy và hàng trăm cơ sở sản xuất ở các làng nghề có năng lực sản xuất khoảng 4,5 triệu tấn/năm, trong khi, nhu cầu cả nước dự kiến khoảng 3,2 triệu tấn. Trên thế giới, Viện nghiên cứu gang, thép quốc tế (IISI) cho rằng, sản xuất thép có thể đạt kỷ lục-1 tỷ tấn, việc Trung Quốc đang tìm mọi cách giảm bớt tốc độ tăng trưởng quá "nóng" khiến khả năng cung vượt cầu rất dễ xảy ra.
Ngành thép kêu...oan(13/05/2004)
Quan điểm về thuế nhập thép không đồng nhất(12/05/2004)
VNSA kêu gọi giảm giá thép thành phẩm(04/05/2004)
Giá sắt, thép, thuốc tăng do khâu quản lý còn rất yếu(28/04/2004)
Giá thép bị điều chỉnh lộn xộn(28/04/2004)

