Tiền vào chứng khoán giảm sâu 
Giá trị giao dịch chứng khoán hôm nay đạt 8.050 tỷ đồng, chỉ bằng hai phần ba so với hôm qua và xuống mức thấp nhất trong hai năm.
Nhiều công ty chứng khoán trước phiên hôm nay kỳ vọng dòng tiền bắt đáy trở lại bởi khối lượng giao dịch hôm qua tăng trên mức bình quân 10 và 20 phiên, cộng thêm chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM tăng mạnh để cắt chuỗi giảm bốn phiên liên tiếp.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy tâm lý nhà đầu tư vẫn rất bi quan với xu hướng hiện tại nên giá trị giao dịch không ổn định qua từng phiên. Thị trường sau những phút đầu đi lên đã đảo chiều giảm, kèm áp lực bán ồ ạt nhưng không có bên mua hấp thụ.
Cả phiên hôm nay chỉ có 448 triệu cổ phiếu được sang tay, tương ứng 8.050 tỷ đồng. Rổ vốn hoá lớn đóng góp chưa đến 40% trong số này, tức đạt chưa đến 3.000 tỷ đồng.
Tiền tập trung chủ yếu vào cổ phiếu tài chính và bất động sản khi giá trị giao dịch lần lượt đạt 1.610 tỷ đồng và 1.176 tỷ đồng. Các nhóm cổ phiếu trụ trước đây như tiêu dùng, công nghiệp, năng lượng đều ghi nhận thanh khoản giảm sâu và đạt không đến 1.000 tỷ đồng.
VND dẫn đầu về giá trị khớp lệnh với 310 tỷ đồng. DGC, HDC, HPG và VHM xếp tiếp theo trong danh sách này với giá trị dao động 160-210 tỷ đồng.
Không chỉ nhà đầu tư trong nước thận trọng, khối ngoại cũng dè dặt. Hôm nay nhóm này chỉ giải ngân 626 tỷ đồng trong khi bán ra 683 tỷ đồng, đánh dấu mức thấp nhất trong hai tháng qua. VHM, VNM và HPG là ba cổ phiếu đối diện áp lực xả hàng mạnh nhất từ khối ngoại.
Thiếu thông tin và dòng tiền hỗ trợ nên VN-Index dao động với biên độ hẹp, không thể đảo chiều quay lại sắc xanh trong những phút cuối phiên. Chỉ số đóng cửa tại 993,36 điểm, mất hơn 4 điểm so với tham chiếu. Thị trường bị bao trùm bởi sắc đỏ với 256 mã giảm, trong đó 43 mã mất hết biên độ.
Phương Đông
