Xuất khẩu tôm tăng trở lại
Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản VN (VASEP) cho biết, từ đầu tháng 6 đến nay, nhiều nhà nhập khẩu tôm của Mỹ và Nhật Bản đã quay trở lại mua tôm của VN. Số đơn hàng và khối lượng đặt mua tôm tăng lên rõ rệt sau nhiều tháng các thị trường này nhập khẩu tôm rất hạn chế.
Nhiều nhà nhập khẩu tôm của Nhật Bản cũng đã mua của các doanh nghiệp VN với khối lượng khá, và giá cao hơn. Xuất khẩu tôm của VN sang thị trường EU cũng đang tiếp tục tăng với việc xuất hiện một số công ty mới nhập khẩu tôm VN. Giá tôm sú cỡ trung và lớn đã có cải thiện (cỡ 30-40 con/kg, giá tăng gần 2%).
VASEP cho biết, tôm sú cỡ lớn (từ dưới 20 đến 20 con/kg) thường bảo đảm giá xuất khẩu ổn định. Vì vậy, bà con ngư dân nên nuôi tôm với mật độ thưa hơn và thời gian dài hơn để tôm đạt cỡ lớn hơn.

