Xin hoàn thuế vẫn rất gian nan
Trong nhiều cuộc tiếp xúc với doanh nghiệp gần đây, Cục Thuế TP HCM luôn khẳng định thời gian hoàn thuế đã được thực hiện đúng như quy định. Thế nhưng nhiều doanh nghiệp cho biết chuyện hoàn thuế chậm hầu như chưa chuyển biến bao nhiêu.
Trong 4 tháng đầu năm 2005, Cục Thuế TP HCM đã ra quyết định hoàn thuế cho 677 hồ sơ với tổng giá trị hơn 702,26 tỷ đồng. Bình quân mỗi năm Cục Thuế TP HCM tiếp nhận, xử lý khoảng 2.000 lượt hồ sơ xin hoàn thuế.
Bà Nguyễn Thị Ngọ - Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Hoàng Lê - cho biết công ty có số thuế giá trị gia tăng (GTGT) nộp thừa khi nhập khẩu khoảng 400 triệu đồng, trong khi số thuế phải nộp ở phần kinh doanh nội địa gần 3 tỷ đồng. Công ty đã liên lạc hỏi cơ quan thuế có cho phép doanh nghiệp được cấn trừ số thuế nộp thừa nói trên hay không. Do phải chờ cơ quan thuế trả lời nên công ty chậm nộp thuế gần 1 tuần, dẫn đến bị phạt 26 triệu đồng. Khoảng 1 tháng nay, công ty đang chờ cơ quan thuế hoàn số thuế GTGT khoảng 3,2 tỷ đồng, số tiền thuế này nếu đi vay ngân hàng 1 tháng phải mất khoảng 30 triệu đồng tiền lãi.
Công ty May xuất khẩu Việt Vương cũng lâm vào cảnh "dở khóc dở cười". Với quy mô doanh thu khoảng 400 tỷ đồng/năm, mỗi quý công ty phải làm hồ sơ xin hoàn thuế GTGT khoảng 1,5 tỷ đồng. Giám đốc Công ty Việt Vương cho biết, thời gian giải quyết hoàn thuế kéo dài 6-7 tháng là chuyện thường. Hiện công ty vẫn còn một số hồ sơ xin hoàn thuế nộp ở Cục Thuế TP HCM từ cuối năm 2004 đến nay vẫn chưa giải quyết được. Rắc rối xảy ra từ một bộ hồ sơ xin hoàn thuế trị giá 30 triệu đồng có hóa đơn đầu vào do một công ty đã ngưng hoạt động phát hành. Và thế là không chỉ hồ sơ này bị treo lại mà hàng loạt hồ sơ khác đang xin hoàn thuế của công ty cũng bị "ách" theo. Ông Giám đốc Công ty Việt Vương bức xúc: "Mình làm tốt nhưng làm sao lường hết được mọi thứ. Trường hợp đối tác ngừng kinh doanh đã ngoài tầm kiểm soát của mình". Công ty đã xin rút bộ hồ sơ đó về để tự giải quyết và đề nghị cơ quan thuế xem xét hoàn thuế cho những bộ hồ sơ còn lại. Sau gần cả tháng trời, nhân viên kế toán đi lại hàng chục lần mới được Cục Thuế cho rút bộ hồ sơ này về. Theo ông giám đốc công ty, 5 tháng qua ông phải trả trên 50 triệu đồng tiền lãi vay ngân hàng cho 1,5 tỷ đồng tiền thuế mà công ty ông chầu chực xin được hoàn.
Quy trình hoàn thuế tại cơ quan thuế đang được giải quyết như sau: Bộ phận xử lý thông tin tiếp nhận hồ sơ hoàn thuế của doanh nghiệp rồi đóng dấu ngày nhận, khâu này không thẩm định xem hồ sơ có hoàn chỉnh hay chưa. Sau đó hồ sơ sẽ được chuyển cho Phòng Quản lý doanh nghiệp. Lúc này, nhân viên Phòng Quản lý doanh nghiệp sẽ xem xét hồ sơ, nếu có thiếu sót thì yêu cầu doanh nghiệp bổ sung, kiểm tra đối chiếu hóa đơn, tờ khai thuế... Nếu nghi ngờ thì chuyển cho Thanh tra cơ quan thuế. Khi hồ sơ đã hoàn chỉnh thì đưa lên Phó cục trưởng Cục Thuế ký quyết định hoàn thuế và trả hồ sơ về Phòng Quản lý doanh nghiệp để đưa lại cho doanh nghiệp. Theo quy định, cơ quan thuế sẽ ra quyết định hoàn thuế trong 15 ngày kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ và sau 60 ngày đối với các hồ sơ thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế sau.
Theo bà Nguyễn Thị Ngọ, điều bất hợp lý là cơ chế đã cho phép doanh nghiệp được quyền tự tính toán, tự quyết toán thuế và tự nộp thuế, nhưng doanh nghiệp nộp thừa thuế rồi lại không được phép tự cân đối để không phải nộp thêm tiền thuế. "Ngày hôm trước doanh nghiệp đi đóng thuế thì ngày hôm sau doanh nghiệp phải đi làm thủ tục hoàn thuế, trong khi hoàn thuế đâu phải dễ, nộp hồ sơ xong không biết bao giờ mới được nhận tiền. Bản thân cán bộ thuế cũng muốn làm nhanh, nhưng với những bộ hồ sơ dày thì sao làm nổi. Chỉ tính riêng 3 hồ sơ hoàn thuế của chúng tôi mỗi tập đã dày khoảng 100 trang". Bà cho biết, cách đây 3 năm đã kiến nghị với Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân và Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn về việc, tại sao trong thời đại bùng nổ thông tin như thế này mà cơ quan thuế và hải quan vẫn chưa nối mạng để đỡ khổ cho doanh nghiệp. Theo bà, hai cơ quan này nối mạng thì thuế GTGT đầu ra, đầu vào của một lô hàng được doanh nghiệp có thể cấn trừ và cơ quan thuế không phải mất thời gian để xác minh hóa đơn chứng từ. Do đó, đồng vốn của doanh nghiệp sẽ quay vòng nhanh hơn.
Cơ quan thuế gần đây đã có nhiều cải cách thủ tục, tạo nhiều thuận lợi cho doanh nghiệp. Tuy nhiên điều cấp bách đối với doanh nghiệp là cơ quan thuế cần đẩy mạnh hơn việc cải cách thủ tục hoàn thuế cho doanh nghiệp. Các doanh nghiệp cũng đề nghị cơ quan thuế công khai việc hồ sơ hoàn thuế đã được giải quyết đến đâu trên website của Cục Thuế.
Bà Nguyễn Thị Phương Dung, Cục trưởng Thuế TP HCM cho biết, phần lớn hồ sơ hoàn thuế đã được Cục giải quyết đúng hạn kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ theo quy định. Tuy nhiên, vẫn có những trường hợp thời gian xem xét hoàn thuế kéo dài. Nguyên nhân của việc chậm trễ này xuất phát từ cả hai phía. Về ngành thuế, việc ứng dụng công nghệ tin học trong quản lý, xác minh hóa đơn còn trong phạm vi hẹp, chưa được nối mạng toàn quốc nên đa phần thực hiện thủ công. Mặt khác, cán bộ thuế cũng thận trọng trước tình hình xử lý pháp luật các trường hợp chiếm đoạt tiền thuế qua hoàn thuế của một số doanh nghiệp. Cán bộ thuế vừa phải đảm bảo nhiệm vụ quản lý thu nộp ngân sách nhà nước của trên 40.000 doanh nghiệp đang hoạt động, vừa phải xem xét giải quyết hoàn thuế nên khó tránh khỏi một số trường hợp giải quyết chậm trễ. Còn về phía doanh nghiệp, hồ sơ hoàn thuế thiết lập chưa đúng, chưa đủ, phải giải trình, bổ sung nhiều lần, số liệu kê khai hoàn thuế không phù hợp với tờ khai thuế, dữ liệu lưu trữ.
Ông Phạm Văn Huyến, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cũng cho, biết Tổng cục đã chỉ đạo cơ quan thuế địa phương định kỳ đối thoại với các doanh nghiệp để kịp thời phát hiện vướng mắc trong quá trình thực hiện các luật thuế, trong đó có vấn đề hoàn thuế GTGT. Hiện nay, Tổng cục Thuế đang nghiên cứu để ban hành quy định bồi thường thiệt hại (trả lãi) cho doanh nghiệp trong trường hợp chậm do lỗi chủ quan của cơ quan thuế.

