Cổ phiếu Evergrande tăng vọt khi được giao dịch trở lại 
Trung Quốc
Cổ phiếu hãng bất động sản Trung Quốc Evergrande có thời điểm tăng 42% trong phiên 3/10, sau vài ngày bị đình chỉ.
Tuần trước, cổ phiếu Evergrande bị ngừng giao dịch sau thông tin Chủ tịch kiêm nhà sáng lập Hui Ka Yan bị giới chức giám sát. Evergrande sau đó xác nhận Hui đang bị điều tra "do bị tình nghi có các hành vi phạm pháp".
Hôm nay, mã này được giao dịch trở lại. Trong phiên, cổ phiếu Evergrande có thời điểm tăng 42% và chốt phiên ở mức tăng 20%. Dù vậy, từ tháng 8, mã này đã mất gần 75% giá trị.
"Việc được giao dịch trở lại cho thấy có thể đã có tiến triển trong quá trình tái cấu trúc", Linus Yip - chiến lược gia trưởng tại First Shanghai Securities nhận xét.
Từng là hãng bất động sản hàng đầu Trung Quốc, Evergrande rơi vào khủng hoảng nợ 2 năm qua do lạm dụng đòn bẩy tài chính. Hãng này vỡ nợ nước ngoài cuối năm 2021, khiến các thị trường toàn cầu lo ngại gây ra tác động lan truyền.
Cuộc khủng hoảng ngày càng trầm trọng khi tuần trước, Evergrande cho biết công ty con tại Trung Quốc không thể phát hành nợ mới do đang bị điều tra. Kế hoạch tái cấu trúc của hãng vì thế càng phức tạp.
Evergrande chỉ còn gần một tháng để thuyết phục các chủ nợ đồng ý với kế hoạch tái cấu trúc nợ nước ngoài. Một số nhà phân tích cho rằng kế hoạch này đang bế tắc và rủi ro công ty phải thanh lý tài sản đang tăng lên.
Tuần trước, Reuters  đưa tin một nhóm chủ nợ lớn của Evergrande lên kế hoạch yêu cầu tòa án bán tài sản của hãng, nếu hãng này không thể đưa ra kế hoạch tái cấu trúc nợ mới trong tháng 10.
Caixin hôm 25/9 cũng cho biết Xia Haijun, cựu CEO Evergrande và Pan Darong - cựu giám đốc tài chính - đang bị giới chức điều tra.
Hà Thu (theo Reuters)
