Gelex Electric đổi tên thành Công ty cổ phần Điện lực Gelex 
Tên gọi mới bao hàm đầy đủ lĩnh vực mà công ty hoạt động, thay vì chú trọng vào riêng thiết bị điện như trước.
Công ty cổ phần Điện lực Gelex (UpCom: GEE), công ty con của Tập đoàn Gelex vừa công bố giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có hiệu lực từ ngày 15/11 và nghị quyết 47, ngày 16/11 của Hội đồng quản trị về việc thông qua mẫu con dấu mới.
"Việc đổi tên lần này thể hiện rõ định hướng phát triển hoạt động kinh doanh của GEE hiện nay và giai đoạn tiếp theo, làm cơ sở để củng cố, nâng cao vị thế của công ty, phù hợp với mục tiêu tái cấu trúc và chiến lược phát triển của Tập đoàn Gelex", đại điện Công ty cổ phần Điện lực Gelex cho biết.
GEE thành lập năm 2016, tiền thân là Công ty TNHH MTV Thiết bị đo điện, do tách mảng sản xuất thiết bị đo điện từ Tổng Công ty cổ phần Thiết bị điện Việt Nam (nay là Công ty cổ phần Tập đoàn Gelex).
Đến nay, công ty đang hoạt động theo mô hình Holding, sở hữu 9 công ty thành viên, tập trung vào lĩnh vực hoạt động chính là sản xuất công nghiệp (chủ yếu là công nghiệp điện) bao gồm sản xuất thiết bị điện và phát điện.
Công ty và các đơn vị thành viên sở hữu các thương hiệu uy tín như dây cáp điện Cadivi, thiết bị đo điện Emic, máy biến áp ThiBiDi, động cơ điện HEM...; trang trại điện mặt trời Gelex Ninh Thuận; cụm nhà máy điện gió Gelex Quảng Trị 1, 2, 3; Công ty Vận hành Nhà máy thủy điện Sông Bung 4A...
Bên cạnh hai lĩnh vực trên, GEE định hướng triển khai và góp vốn thành lập đơn vị tham gia vào hoạt động mua bán điện, hướng tới thực hiện dịch vụ mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện từ năng lượng tái tạo với các phụ tải khu công nghiệp.
"Tên gọi mới - Công ty cổ phần Điện lực Gelex sẽ bao hàm đầy đủ các lĩnh vực công ty đang hoạt động thay vì chú trọng vào riêng thiết bị điện. Điều này cũng cho thấy, doanh nghiệp dịch chuyển chiến lược kinh doanh, dần cân đối tỷ trọng ở các mảng sản xuất, phát triển lĩnh vực kinh doanh mới để đảm bảo kế hoạch tăng trưởng", đại diện GEE cho biết.
Mới đây, GEE công bố báo cáo tài chính quý III, ghi nhận lợi nhuận trước thuế hợp nhất 84,6 tỷ đồng. Kết thúc 9 tháng năm 2022, lợi nhuận trước thuế hợp nhất của doanh nghiệp đạt 663,2 tỷ đồng, tăng 14,6% so với lũy kế cùng kỳ năm trước.
Hoài Phong
