Nhiều tranh cãi quanh việc xây dựng luật giao dịch điện tử 
Hôm qua, tại Hà Nội, Dự án GIPI-VN (Sáng kiến tăng cường chính sách Internet toàn cầu tại Việt Nam) có buổi tọa đàm về các vấn đề liên quan đến xây dựng Luật giao dịch điện tử. Những vướng mắc được nêu chủ yếu xoay quanh việc luật này sẽ ra đời và tồn tại ra sao trong đời sống thực tiễn.
Hiện nay, Luật giao dịch điện tử và Pháp lệnh thương mại điện tử (TMĐT) đều đang trong quá trình xây dựng. Bà Lê Thị Ngọc Mơ, Phó vụ trưởng Vụ Viễn thông, Bộ Bưu chính Viễn thông, cho rằng vấn đề nằm ở phạm vi điều chỉnh của từng chế tài. Luật giao dịch điện tử sẽ có tác động với cả hoạt động thương mại và phi thương mại. Trong khi Pháp lệnh TMĐT chỉ gây ảnh hưởng tới những vấn đề thương mại. Tuy nhiên, bà Mơ cũng bày tỏ hy vọng sẽ làm rõ được quan hệ giữa hai công cụ pháp lý này.
Theo ông Mai Anh, Chủ tịch Hội Tin học và viễn thông Hà Nội, xu hướng hiện nay là giảm đầu tư vào hoàn thiện pháp lệnh và dành tối đa công sức cho việc xây dựng luật. "Mục đích lớn nhất của Luật giao dịch điện tử là bảo đảm tính pháp lý của giao dịch trên mạng như giao dịch truyền thống", ông cho biết.
Một vấn đề khác mà nhiều đại diện doanh nghiệp quan tâm là việc ra đời của Luật giao dịch điện tử có cần thiết trong thời điểm hiện nay. Đa số ý kiến cho rằng chỉ nên làm luật khi thực sự có nhu cầu.
Hiện Ban soạn thảo Luật giao dịch điện tử đã được thành lập và mặc dù mục đích, ý nghĩa của Luật này được nhắc đến không ít lần, những băn khoăn của nhiều người có liên quan vẫn chưa được giải đáp hết. Trong khi đó, theo ông Mai Anh, kinh phí xây dựng chế tài này vẫn chưa đủ và đang phải trông chờ vào các nguồn tài trợ.
Ông Nghĩa ở Công ty VDC bày tỏ: "Tôi thấy buồn vì chúng ta xây dựng luật muộn. Nhưng nếu làm quá nhanh mà vội vàng, thiếu tính chuyên nghiệp thì tôi e rằng việc có nhiều pháp chế chồng chéo sẽ gây những phiền phức không nhỏ cho các doanh nghiệp".

