Triệu phú đôla từng là tù nhân
Từng là người bị lãnh bản án hơn 10 năm tù, sau 7 năm kiên trì phấn đấu, đến nay anh Trần Xuân Mai đã xây dựng được một doanh nghiệp tạo việc làm cho 20.000 lao động.
Căn phòng của anh Trần Xuân Mai, Tổng giám đốc Công ty gỗ mỹ nghệ cơ khí đúc xuất khẩu và xây dựng (AMIEXCO) ở Yên Tiến (Ý Yên, Nam Định), sặc mùi tanh nồng của tre nứa. Nhưng chính tại căn phòng này, anh đã ký kết nhiều hợp đồng kinh tế trị giá hàng chục nghìn đôla, giới thiệu sản phẩm với các đối tác Mỹ, Đức, Pháp& Tôi muốn đưa sản phẩm từ tre nứa và cái thương hiệu "Mai không crosoft" đi khắp thế giới chứ không chỉ dừng ở Mỹ, Đức&, anh Mai tâm sự.
Có lẽ, anh Mai là người yêu nghề hơn bất cứ người dân làng nghề nào ở Nam Định. Dù đời người và đời nghiệp của anh gặp nhiều truân chuyên, nhưng chưa bao giờ anh lùi bước trước khó khăn.
Năm 1986, anh Mai mạnh dạn đi vào con đường xuất khẩu mây tre đan do doanh nghiệp của mình sản xuất ra. Nhưng đường lối đổi mới chưa cụ thể hóa được, nên mây tre đan của doanh nghiệp chỉ xuất sang thị trường Liên Xô (cũ) theo chương trình đổi hàng lấy lương thực, máy móc. 
Bước sang năm 1990, Liên Xô không nhận hàng của Việt Nam nữa. Hàng hóa ứ đọng trong kho thời gian dài, trong khi doanh nghiệp đang phải vay một lượng tiền rất lớn của ngân hàng. Thời gian hàng tồn đọng càng dài, khoản nợ ngân hàng càng lớn dần.
Không trả được nợ theo đúng kỳ hạn, anh Mai bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì là một trong những người làm thiệt hại nhiều tỷ đồng của Nhà nước, bị phạt 10 năm 6 tháng tù giam. Cuộc đời anh bắt đầu rẽ quặt vào góc khuất. 
Vào tù, nhớ nhất là mỗi lần vợ tôi lên trại Ba Sao tiếp tế, nước mắt ngắn dài, lo cho chồng ở tù thì ít mà sợ người đời lời to tiếng nhỏ nhiều hơn. Tôi đã nói với vợ: Em cứ yên tâm, anh về sẽ làm lại tất cả, anh kể lại.
Nói với vợ thì gọn gàng thế, nhưng thực ra trong tù, Mai phải cố gắng nhiều lắm. Anh lao vào đọc sách về Chủ nghĩa Cộng sản, nghiền ngẫm nhiều nhất là 2 tập Tư bản của Mác. Nó trở thành cuốn sách gối đầu giường của Mai. Nhờ bổ sung được kiến thức từ sách báo, anh nhận ra việc làm ăn của mình thực sự chưa bám theo cơ chế và sự chuyển đổi của cơ chế lúc ấy chưa đảm bảo cụ thể đến mức để doanh nghiệp tư nhân được bình đẳng trong làm ăn với doanh nghiệp khác.
Vào tù, Mai luôn chăm chỉ lao động, rồi được đặc xá vào ngày 1/9/1998. Nhưng khi quay lại với mây tre đan, gia sản chỉ có hai bàn tay trắng. Anh Mai phải vay mượn, giật gấu vá vai để đổ vào tre, nứa, đầu tư chất xám tìm lối đi cho riêng mình, dám chịu trách nhiệm với những gì mình làm.
Miệt mài cùng những người dân Yên Tiến, tạo từng mẫu mới cho sản phẩm, nắn nót từng mi-li-mét cho phần mài, sơn& Nhưng đầu ra cho sản phẩm vẫn rất bí. Mai quyết định phải tìm hướng ra cho sản phẩm ở những nơi không phải là các nước Đông Âu như trước.
Tìm trên mạng những địa chỉ các bạn hàng, tra cứu thông tin. Năm 2000, anh quyết định mang sản phẩm tham gia hội chợ ở Đức, dù phải chi khá nhiều tiền mới thuê được hơn 10m2 để trưng bày sản phẩm mây tre đan. Tuy nhiên, ngay từ hội chợ này, anh Mai đã ký được hợp đồng xuất khẩu hàng mây tre ghép với giá rẻ sang Đức. Cứ thế, 2 năm tiếp theo, anh gắn bó với góc nhỏ hội chợ ở Đức. Đến nay, diện tích của anh thuê đã ổn định 60m2, với kỳ vọng được đưa hàng mây tre đến với nhiều người tiêu dùng trên thế giới.
Năm 2003, sản phẩm mây tre nứa ghép của anh Mai được Trung ương Hội Doanh nghiệp trẻ VN trao giải thưởng Sao Vàng Đất Việt. Gắn thương hiệu Sao Vàng Đất Việt trên sản phẩm mây tre sang các hội chợ lớn của Đức, Pháp, anh Mai không những ký kết được nhiều hợp đồng bán sản phẩm hơn với bạn hàng ở Đức mà còn mở rộng quan hệ với cả bạn hàng ở Mỹ, Pháp, Thái Lan.
Doanh thu từ xuất khẩu của AMIEXCO năm 2004 đạt hơn 1 triệu USD, 6 tháng đầu năm 2005 đã đạt 3 triệu USD. Từ nay đến cuối năm, dự kiến đạt 8-9 triệu USD. Đây là con số mà doanh nghiệp nào liên quan đến mặt hàng nông lâm sản cũng phải nể phục.
Tính đến nay, AMIEXCO đã tạo được việc làm cho hơn 20.000 lao động ở các cơ sở vệ tinh tại các tỉnh Thanh Hoá, Bắc Ninh, Ninh Bình& Để sản xuất được nhiều mặt hàng giá rẻ và chất lượng hơn, mỗi quý, anh Mai lại cử giáo viên đến các cơ sở sản xuất vệ tinh cho doanh nghiệp tại các tỉnh để giảng dạy, nâng cao tay nghề cho người lao động. 
Anh Mai cũng đến tận các trại giam Ba Sao (Kim Bảng, Hà Nam), Ninh Khánh (Ninh Bình) để đào tạo nghề cho hàng trăm nữ tù nhân. Khi thành nghề, anh đặt hàng họ làm. Tôi xúc động khi mỗi lần trở lại Ba Sao, đó là nơi tôi chịu nhiều ê chề, nhưng cũng là nơi dạy tôi những bài học lớn để tự đứng lên", anh nói.
Bây giờ gần như mọi công việc liên quan đến xuất khẩu, anh Mai đều giao dịch qua những lần click chuột (máy tính). Số bạn hàng là các tập đoàn ở nước ngoài làm ăn với AMIEXCO ngày một tăng, trong đó 3 tập đoàn của Mỹ đang xúc tiến đầu tư nhiều triệu USD để AMIEXCO mở rộng sản xuất tre nứa ghép xuất khẩu cho họ.
Trong phòng làm việc của anh Mai treo hàng chục bằng khen, giấy khen của Thủ tướng Chính phủ, ban tổ chức hội chợ trong và ngoài nước, giải thưởng, rồi tới đây là Huân chương Lao động hạng 3 Nhà nước sẽ trao tặng cho AMIEXCO.
Nhưng anh Mai cho rằng, vinh dự nhất với anh là Danh hiệu bàn tay vàng mà Ban tổ chức hội chợ ở vùng đất tổ nghề Kinh Bắc trao tặng, vì ngay ở cương vị Tổng giám đốc, anh Mai vẫn là một nghệ nhân làng Yên Tiến.

