Ngành thủy sản khổ vì thuế
Theo Phó Chủ tịch Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản VN Nguyễn Văn Kịch, chưa bao giờ ngành thủy sản VN lại rơi vào tình cảnh khó khăn như hiện nay. Bên cạnh việc bị các đối tác nước ngoài ép giá, doanh nghiệp đang chịu thêm gánh nặng bất hợp lý về thuế trong nước.
Theo ông Kịch, từng doanh nghiệp có xuất khẩu mặt hàng tôm sang thị trường Mỹ đang sống trong cảnh tròng treo lơ lửng trên đầu, bởi quy định của cơ quan hải quan Mỹ buộc phải đóng tiền ký quỹ (bond) trước khi muốn nhập khẩu. Nếu sau này xem xét lại, thuế chống phá giá tăng lên, doanh chỉ có... phá sản. Bên ngoài là vậy, trong nước, họ còn phải gánh thêm gánh nặng là sự bất hợp lý về thuế.
Công ty Xuất nhập khẩu Thủy sản Minh Phú (Cà Mau) cho biết, đầu năm nay, Cục Thuế tỉnh Cà Mau đã đưa ra mức dự nộp thuế thu nhập doanh nghiệp với mức tăng trưởng hơn 20% so với năm 2004, nhưng không căn cứ vào kế hoạch kinh doanh của doanh nghiệp. Trong khi hiện tại, thị trường xuất khẩu sản phẩm tôm của Minh Phú là Nhật và EU ngày một thu hẹp do không cạnh tranh được với tôm Ấn Độ, vì giá nguyên liệu cao hơn Ấn Độ 1 USD/kg. Thị trường Mỹ bị rào cản bởi quy định đóng bond quá cao.
Ông Lê Văn Quang, Tổng Giám đốc Công ty Minh Phú cho rằng, trong tình thế như vậy, việc kinh doanh và lợi nhuận của doanh nghiệp giảm sút là không thể tránh khỏi. "Làm sao có thể đạt được tốc độ tăng trưởng 20%, ngay cả trong điều kiện bình thường cũng không thể đạt được mức tăng trưởng này. Doanh nghiệp đang thiếu vốn làm ăn, thiếu tiền để đóng bond, trong khi phải dự nộp hàng trăm tỷ đồng tiền thuế thì thật vô lý, ông nhấn mạnh.
Do nguồn nguyên liệu trong nước không cung ứng đủ cho chế biến, Công ty Highland Dragon (Bình Dương) phải nhập thêm cá ngừ để sản xuất hàng xuất khẩu. Giá nhập khẩu dao động 0,65-1,35 USD/kg. Đây cũng là mức giá phổ biến mà các doanh nghiệp sản xuất hàng cá ngừ tại VN đang nhập khẩu từ năm 2001 đến nay.
Tuy nhiên, do không đạt 90% đơn giá cá ngừ nhập khẩu là 4 USD/kg theo Danh mục dữ liệu giá của cơ quan hải quan quy định, nên từ tháng 12/2004 đến nay, tất cả các lô hàng nhập khẩu của doanh nghiệp đã bị áp mức thuế tương đương 4 USD/kg, nâng số thuế nhập khẩu của đơn vị này lên hơn 4 lần.
Đại diện Công ty Highland Dragon bức xúc: Cá ngừ là mặt hàng rất phổ biến trên thế giới, giá cá thay đổi rất nhiều theo chủng loại, chất lượng, kích cỡ". Theo vị ông, việc quy định giá 4 USD/kg cho cá ngừ nguyên liệu nhập khẩu là bất hợp lý và không thực tế... tạo ra mức thuế nhập khẩu rất lớn, gấp hơn 2 lần giá trị lô hàng .
Về vấn đề này, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Đặng Thị Bình An, thừa nhận đây là sự thiếu sót và máy móc của các cơ quan hải quan địa phương. Tuy nhiên, bà An vẫn chưa cho biết cụ thể sự máy móc này bao giờ được rút kinh nghiệm để tránh thiệt thòi cho doanh nghiệp.

