Tin vắn ngày 13/8
VDC giảm 5-13% cước dịch vụ điện thoại gọi 1717  S-Fone phủ sóng thêm 6 tỉnh thành HSBC cung cấp dịch vụ tài chính cá nhân cho khách hàng miền Bắc VIB Bank cho vay tín chấp cán bộ quản lý điều hành Triển lãm sản phẩm Thái Lan 2005 Triển lãm quốc tế về Chăn nuôi và Chế biến sữa 2006.
Ngân hàng HSBC giới thiệu dịch vụ tài chính cá nhân cho khách hàng cá nhân tại miền Bắc gồm cho vay (vay tiêu dùng, mua nhà và xe hơi trả góp), thẻ thanh toán và đầu tư. Mảng dịch vụ cho vay tập trung chủ yếu vào những khách hàng có thu nhập cao, ổn định. Thời hạn vay mua nhà lên tới 10 năm, vay mua xe hơi là 4 năm và được tài trợ 70% trị giá xe. Với loại hình vay tiêu dùng, khách hàng có thể vay theo hình thức tín chấp, không phải thế chấp bất cứ tài sản gì, mức vay tối đa tương đương 10 tháng lương.
K.D.
Từ 15/8, Công ty Điện toán và truyền số liệu VDC giảm 5-13% cước dịch vụ điện thoại gọi 1717 và từ 5% đến 35% cước đối với dịch vụ Fone VNN thẻ xanh. Khách hàng sử dụng dịch vụ gọi 1717 đi quốc tế, thực hiện các cuộc gọi đi quốc tế từ 7h đến 23h sẽ được hưởng mức cước mới 0,462 USD/phút. Trong thời gian từ 23h đến 6h sáng hôm sau và ngày lễ, Chủ nhật khách hàng sử dụng dịch vụ trả 0,3 USD/phút. Cước đường dài, liên tỉnh vùng 3 sẽ giảm xuống 1.300 đồng/phút. 
H.A.
S-Fone vừa công bố đã phủ sóng tại Huế và Đà Nẵng, mở ra hướng liên lạc nối liền khắp ba miền Bắc-Trung-Nam. S-Fone dự định tiếp tục phủ sóng thêm 4 tỉnh nữa trong tháng 8 này, nâng tổng số tỉnh, thành trên phạm vi cả nước được phủ sóng lên 37.ơn vị chủ quản mạng S-Fone cũng vừa quyết định đầu tư thêm 260 triệu USD, nâng tổng số vốn đầu tư vào mạng này lên đến 360 triệu USD.
H.M.
Ngân hàng Quốc Tế (VIB Bank) vừa triển khai cho vay tín chấp cán bộ quản lý điều hành. VIB Bank sẽ ký thoả thuận hợp tác với các cơ quan hoặc tổ chức nơi khách hàng làm việc để cho cán bộ vay lương dưới hình thức vay vốn của VIB Bank và hoàn trả gốc, lãi bằng thu nhập từ lương và các khoản phụ cấp hàng tháng. Một cán bộ có thể vay tối đa 12 tháng lương, tối thiểu là 30 triệu đồng và tối đa 150 triệu đồng. Khách hàng có thể lựa chọn sử dụng một hoặc nhiều sản phẩm cho vay như Thẻ tín dụng quốc tế Master Card, cho vay theo hạn mức thấu chi, cho vay trả góp, cho vay luân chuyển trong thời hạn thoả thuận.
K.D.
Triển lãm quốc tế về Chăn nuôi và Chế biến sữa 2006 sẽ được tổ chức từ 16-18/3/2006 tại TP HCM. Tại triển lãm, các doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ trưng bày, giới thiệu các thiết bị chăn nuôi lợn, thiết bị trang trại chế biến bơ sữa, hệ thống vắt sữa, thiết bị trang trại gia cầm và chế biến giết mổ gia súc, sản xuất giống gia cầm, thức ăn gia súc; chất phụ gia thức ăn gia súc; giới thiệu cách quản lý và sản xuất thức ăn gia súc, cách chế biến và sản xuất trứng, nuôi trồng thủy sản...
V.P.
Triển lãm sản phẩm Thái Lan 2005 sẽ được tổ chức từ ngày 19/8 đến 23/8 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội với quy mô 120 doanh nghiệp. Đây là lần thứ 5 triển lãm được tổ chức tại Việt Nam. Các ngành hàng chủ yếu là thiết bị điện, sản phẩm gia dụng, đồ dùng cho nhà bếp, thiết bị vệ sinh, hàng may mặc, viễn thông, văn phòng phẩm, phụ tùng ôtô, giày dép, quà tặng, mỹ phẩm và đồ chơi cho trẻ em&

