Tổ chức tuần lễ hàng Việt Nam tại Séc
Sự kiện này sẽ được tổ chức tại thủ đô Praha (Cộng hoà Séc) vào tuần đầu tháng 9, đúng 4 tháng sau khi quốc gia có 10 triệu dân này gia nhập Liên minh châu Âu (EU). Đây là phần của Chương trình trọng điểm quốc gia về xúc tiến thương mại năm 2004.
Các hoạt động chính bao gồm: Hội chợ giới thiệu hàng Việt Nam, các hội thảo, giao lưu doanh nghiệp, văn hoá nghệ thuật. Tham gia, sẽ có hàng trăm doanh nghiệp có thương hiệu nổi tiếng, đủ khả năng thâm nhập thị trường châu Âu.
Theo các chuyên gia, sự gia nhập của Séc vào EU sẽ tạo thêm nhiều cơ hội cho hàng hoá Việt Nam thâm nhập vào thị trường 25 quốc gia trong châu lục này. Các yếu tố thuận lợi đáng kể là: tổng kho cung cấp hàng hoá Việt Nam tại Séc đã được mở năm 2003 (với tên gọi Viet House); số lượng các doanh nghiệp Việt Nam đang làm ăn tại Séc đã lên tới trên 300.
Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Tuần lễ hàng Việt Nam tại Séc sẽ do Hội các nhà doanh nghiệp trẻ chủ trì.

