Vòng 2 Thắp sáng tài năng kinh doanh sôi động
Chiều 24/7, sau phần viết luận và phỏng vấn, vòng 2 cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2005 tập trung vào các trò chơi bộc lộ tố chất kinh doanh. Thí sinh được chia thành các đội (mỗi đội gồm 5 người để tham gia 5 trò chơi. 
Mục đích của Ban tổ chức là đánh giá khả năng, tố chất lãnh đạo của từng thí sinh thông qua việc lập kế hoạch, chiến lược, phân công nhân sự& cho đội của mình. Mỗi đội có 2 giám sát viên của Ban tổ chức theo dõi từ quá trình lập kế hoạch, tiến hành chơi và chấm điểm.
5 trò chơi gồm quảng cáo cho Harry Potter (mỗi đội lên kế hoạch và quảng cáo cho cuốn truyện Harry Potter dưới mọi hình thức, thời gian thực hiện 2 phút); nghệ thuật tổng hợp (đóng kịch về chủ đề doanh nghiệp doanh nhân trong 5 phút); công trường sôi động (mua nguyên vật liệu, tiến hành sản xuất, bán sản phẩm, tái đầu tư& trong 10 phút); thể thao tổng hợp (các đội thi với nhau nhiều nội dung liên tiếp như chạy, cõng nhau, nhảy bao bố& và tính thời gian. Đội nào hoàn thành các nội dung trong khoảng thời gian ít nhất sẽ giành chiến thắng); võ sĩ giác đấu (thời gian 3 phút, các đội chia thành từng đôi nam nữ cõng nhau, nữ cầm 1 cây gậy có treo 1 chiếc mũ phía trên. Các đội sẽ tìm cách làm rơi mũ đối phương. Kết thúc thời gian thi, đội nào còn nhiều mũ nhất sẽ thắng).
Các trò chơi trên đều yêu cầu một chiến lược rõ ràng của các đội. Ở trò chơi thứ 3, mỗi đội được phát 600 đơn vị tiền ban đầu và phải quyết định đầu tư vào công cụ sản xuất nào (kéo, compa, thước, giấy&), quyết định sản xuất sản phẩm nào trước (hình vuông, hình chữ nhật, hình tam giác), số lượng bao nhiêu, mua tiếp công cụ gì, bán sản phẩm lấy tiền (các sản phẩm khác nhau có giá bán khác nhau) hay dùng tiền để đầu tư tiếp& Các chiến lược khác nhau đưa đến những kết quả khác biệt rõ rệt. Trong trò chơi này, nếu có đội đạt được tổng tiền sau quá trình sản xuất là 7.800 đơn vị tiền tệ thì có đội chỉ đạt 350 đơn vị do chiến lược chưa hợp lý. 
Thí sinh tỏ ra vô cùng hào hứng, cạnh tranh hết mình trong tất cả các phần chơi khiến không khí của vòng 2 trở nên thực sự gay cấn. Ban giám khảo cũng đánh giá thí sinh một cách toàn diện hơn mặc dù việc chấm thi bận rộn hơn so với các cuộc thi năm trước.

