6 vấn đề kinh tế lớn của châu Á năm 2006
Trung Quốc sẽ điều chỉnh tỷ giá đồng nội tệ, lãi suất của các nước sẽ tăng cao hơn, xung khắc giữa các nền kinh tế lớn... là những vấn đề được dự báo có ảnh hưởng mạnh tới kinh tế toàn khu vực. Hãng tin Bloomberg hôm 4/1 đã nêu 6 vấn đề.
1. Trung Quốc tiếp tục điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ. Nhiều khả năng Trung Quốc sẽ thực hiện điều này từ từ, không như ý muốn của nhiều nhà đầu tư và các nhà chính trị, nhất là từ Mỹ. 
2. Lãi suất sẽ tăng cao hơn. Những ngày cuối năm 2005, ngân hàng trung ương Indonesia, Malaysia, New Zealand, Sri Lanka và Thái Lan đã thi nhau tăng lãi suất. Dự đoán trong nửa đầu năm 2006, các thị trường sẽ có ít nhiều xáo trộn. 
3. Vấn đề nợ. Rủi ro nằm ở người tiêu dùng Mỹ, yếu tố quyết định của nhiều nền kinh tế khu vực. Nhu cầu giảm sút tại Mỹ sẽ là tin xấu cho các cổ phiếu châu Á nhưng lại là tin tốt cho các trái phiếu.
4. Địa chính trị. Ba nền kinh tế lớn là Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc thường có những "hục hặc" xung quanh các hòn đảo bị tranh chấp, kèm vào đó là những rủi ro như giá dầu cao, dịch cúm gia cầm, đói nghèo. Ở Đông Nam Á, Tổng thống Philippines Gloria Arroyo vẫn đang gặp khó khăn quanh vấn đề tham nhũng, Indonesia bị ám ảnh khủng bố trong khi Thái Lan dễ bị tổn thương với giá năng lượng cao. 
5. Đồng yen của Nhật nhiều khả năng sẽ tăng giá. Chính sách của Nhật ngăn cản đồng yen tăng giá cũng khuyến khích các ngân hàng trung ương ở khu vực làm tương tự. Nếu đồng yen được phép tăng giá, các nước châu Á khác cũng làm theo.
6. Tình trạng giảm phát ở Trung Quốc. Thay vì "quá nóng", kinh tế Trung Quốc sẽ giảm nhiệt, kéo theo giá tiêu dùng giảm.

