Giá dầu lại leo cao
Sau khi giảm nhẹ xuống dưới 53 USD/thùng, hôm qua, thị trường nhiên liệu thế giới lại bị đốt nóng khi giá vàng đen đột ngột vọt lên gần 58 USD/thùng. 
Phiên giao dịch chiều qua trên thị trường New York, các hợp đồng giao dầu thô cho tháng 5 có lúc được ký với giá 57,7 USD/thùng - cao hơn mức kỷ lục 57,6 USD/thùng đạt được ngày 17/3 vừa qua, sau đó mới dừng ở 57,27 USD/thùng. Trong khi đó tại London, dầu Brent Biển Bắc cũng tăng tới 2,22 USD/thùng so với phiên trước, lên mức 56,51 USD/thùng. 
Như vậy, so với cùng kỳ năm ngoái, giá dầu thô trên các thị trường trọng điểm của thế giới đã tăng tới 67%, song vẫn thấp hơn mức trên 90 USD/thùng đạt được năm 1980. 
Nguyên nhân chính của lần tăng giá này được quy kết cho việc ngày 1/4 Mỹ tăng giá xăng gần 7%, lên mức 1,731 USD/gallon. Chỉ trong vòng 3 ngày, giá nhiên liệu này đã tăng hơn 15%. Các nhà phân tích cho rằng, giá xăng bán lẻ của Mỹ sẽ đạt mức trên 2,25 USD/gallon trong một vài tuần tới. 
Trước diễn biến mới này, các nhà phân tích nghi ngại trong năm nay, giá dầu có thể leo lên tới 100 USD/thùng. Thậm chí, một chuyên gia dầu khí của Singapore còn nhận định, mức 105 USD/thùng là hoàn toàn có thể xảy ra. 
Trước đó, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) khẳng định chưa có gì phải lo lắng về nguồn cung. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích kinh tế, vẫn còn những nhân tố rủi ro có thể ảnh hưởng tới nguồn cung xăng dầu. Hôm 31/3, một nhà máy lọc dầu ở Venezuala - nước xuất khẩu dầu lớn thứ 5 thế giới đồng thời là nhà cung cấp dầu thô và các sản phẩm dầu chính của Mỹ - với sản lượng 485.000 thùng/ngày đã phải đóng cửa do những trục trặc về kỹ thuật. 

