Gartner dự báo ảm đạm về thị trường phần mềm Mỹ 
Chính sách đồng USD yếu so với đồng euro đã tạo ra một sự tăng trưởng ảo của các công ty phần mềm nước này năm ngoái. Hãng khảo sát thị trường đưa ra một triển vọng không mấy sáng sủa về chi tiêu vào lĩnh vực này trong thời gian tới với mức tăng 8,5% cho 2005 và 7,5% cho 2006.
Cuối năm 2003, 25 công ty phần mềm hàng đầu của Mỹ thông báo tăng trưởng doanh số bán là 8%. Tuy nhiên, khi mà sự dao động giá trị đồng tiền được đem ra so sánh thì mức tăng trưởng của khối doanh nghiệp này chỉ ở mức rất khiêm tốn là 3-4%.
Gartner cho rằng chi tiêu hạn chế, nhất là việc mua bản quyền những công nghệ mới, sẽ là xu thế chủ đạo trong năm tới. Nhìn chung, ngành phần mềm chưa chắc sẽ lại được nhìn thấy mức tăng 2 chữ số như trước đây. Theo Joanne Correia, chuyên gia phân tích của Gartner, trong hai năm tới ngành phần mềm Mỹ rất khó đạt được mức tăng trên 15%.
Năm ngoái, tăng trưởng thường niên về doanh thu phần mềm là 4,4% và Gartner dự báo con số năm nay là 7,4%. Phần lớn trong con số này sẽ là những phần mềm nâng cấp cho máy để bàn chạy Windows và Microsoft Office. Trong khi đó, qua thăm dò các khách hàng doanh nghiệp, thái độ chung đều cho thấy chi tiêu vào phần mềm năm nay sẽ chỉ tăng khiêm tốn ở mức từ 2 đến 5%.
Hãng khảo sát cho rằng chi tiêu phần mềm trong năm 2005 sẽ tăng trở lại do nhu cầu bị dồn nén một thời gian và xu hướng chuyển sang những chuẩn mới. Một khi các doanh nghiệp đã chấp nhận sử dụng những tiêu chí mới, họ sẽ sẵn sàng mở rộng hầu bao cho phần mềm để có được những hệ thống hoạt động hiệu quả hơn, tương thích với việc áp dụng chuẩn mới.
Coreia nói: Những nhà cung cấp phần mềm lớn đều đang trong giai đoạn chuyển đổi từ hệ thống cũ sang các chuẩn mới và họ đã đi được nửa chặng đường. Khi tất cả đều đã nhập thành một dòng chảy chung, thị trường sẽ tăng trưởng trở lại. 

