Bất động sản Hà Nội xuống giá 'ngầm'
Gần 3 tỷ đồng một căn nhà 3 tầng 60m2 đường ngõ Văn Miếu (Hà Nội). Giới kinh doanh nhận định, thị trường im ắng song nhiều chủ bất động sản vì sợ hớ vẫn rao giá quá cao khiến người mua phát hoảng. 
Ông Hoàng Sơn, phụ trách công ty địa ốc Hùng Sơn (Đường Thành) nhận xét, trong thời điểm này bản thân người bán nhà cũng không biết rõ giá trị thực bao nhiêu. Khi nêu giá ai cũng hét thật cao, nhưng lúc giảm giá lại sợ hớ, vì thế họ cứ đưa giá cũ rồi thỏa thuận sau. Thông thường, người mua không nhìn thấy giá xuống khi đọc các bảng rao. Họ chỉ nhìn thấy rõ việc xuống giá khi vào tìm hiểu từng căn nhà và mặc cả.
Ông Sơn lấy ví dụ căn nhà 4 tầng mới xây, mặt bằng 48m2, đường rộng 6,5m khu công chức Ngọc Khánh, giá 56 triệu đồng/m2 là quá đắt. Tương tự, nhà 3 tầng diện tích 60 m2, sân cổng, ôtô đỗ cách vài chục mét, rao bán tới 2,4 tỷ đồng, nhưng khách đòi hạ xuống 2 tỷ chủ vẫn đồng ý - chuyện cách đây 2 năm có nằm mơ không thấy.Một chuyên viên tư vấn siêu thị địa ốc Qindo đồng tình rằng giá cao song do cung lớn hơn cầu, nên người mua có quyền áp giá, khéo thương lượng cũng giảm được kha khá. Chẳng hạn, có căn đưa giá tới 2,5 tỷ đồng, sau ba bốn lần khách mặc cả không được, chủ nhà đã đồng ý hạ 300 triệu.
Những căn nhà có giá trị lớn vẫn "quát" cao vô tội vạ, nhưng tại những khu vực xa trung tâm thành phố như quận Hoàng Mai, huyện Từ Liêm, Thanh Trì, giá bất động sản đã hạ rõ rệt. Nhà 3 tầng diện tích 35m2 phường Vĩnh Hưng rao bán 480 triệu đồng, đất mặt ngõ ôtô con vào được ở phường Định Công giá 12 triệu đồng/m2. Ông Sơn cho hay, lượng bất động sản rao bán ứ đọng ngày càng nhiều, nhưng nhà đẹp, đường nước thuận tiện, hơi xa khu trung tâm vẫn có khách mua. Trong tuần trước ông Sơn đã môi giới thành công 2 hợp đồng mua nhà tại khu Đại Kim - Định Công, vì người bán kẻ mua đều có nhu cầu thực.
Nhận định về giá nhà đất trong thời gian tới, ông Sơn cho rằng nhà mặt phố sẽ hạ không nhiều do nhu cầu mua để kinh doanh vẫn lớn. Diễn biến này cũng tương tự với những căn nhà xây mới, thiết kế hiện đại, đường, ngõ rộng ô tô vào được, nhất là ổn định quy hoạch. Riêng nhà xây cũ cách đây 5-7 năm, thiết kế lạc hậu lại dính phải quy hoạch treo hoặc phạm vào quy hoạch, có bán rẻ cũng không ai mua. Ở thời điểm hiện tại, giá chung cư có xu hướng giảm 1-2 triệu đồng/m2 sau một loạt các sự cố ầm ĩ về chất lượng, nhất là cảnh bất tiện khi ở nhà cao tầng bị mất điện như thời quan vừa qua.
Về phía người mua, do nguồn cung nhiều nên khá đông khách hàng bỏ công sức tự tìm nơi bán. Anh Nguyễn Thái Hùng, nhân viên Công ty Tài chính tàu thuỷ vừa lật từng hồ sơ tại siêu thị địa ốc ACB vừa cho biết: "Tôi đang cần mua nhà gấp, nhưng tiền tỷ nên phải cẩn thận. Chịu khó đi tìm như anh bạn tôi rồi trực tiếp mặc cả có khi mua thấp được vài trăm triệu đồng so với mua qua cò". Anh Hùng cũng cảnh báo, do một số trung tâm môi giới hưởng 1% từ giá trị bất động sản giao dịch nên họ không mấy mặn mà thuyết phục cho khách, thậm chí còn cài giá để bán được cao hơn, hưởng thêm tiền thưởng.

