TP HCM vẫn tiếp tục cấp giấy hồng mới
Trong khi đại diện một số cơ quan có những kiến nghị Chính phủhủy Nghị định 95, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM Nguyễn Minh Dũng cho biết, thành phố vẫn tiếp tục thực hiện việc cấp giấy hồng mới theo 95 cho đến khi có những quy định mới.
Trao đổi với VnExpress bên lề cuộc họp HĐND TP HCM chiều qua, ông Nguyễn Minh Dũng khẳng định: "Nghị định 95 vẫn có hiệu lực thực hiện nên TP HCM sẽ phải tiếp tục thi hành đến khi Luật nhà ở có hiệu lực và có Nghị định, thông tư hướng dẫn thực hiện". 
Trả lời thắc mắc của VnExpress về việc có thể nhiều người dân được cấp giấy hồng mới lại phải bổ sung thêm thủ tục nếu Nghị định 95 không còn hiệu lực, ông Dũng cho rằng vẫn chưa thể nói trước được điều gì vì "tôi thấy chưa bao giờ có một nghị định Chính phủ nào bị hủy hiệu lực trừ phi có một văn bản pháp luật có giá trị pháp lý cao hơn quy định khác". Theo ông, luật bất hồi tố đối với việc cấp giấy hồng. "Khi Nghị định 181 ra đời, giấy hồng cấp theo Nghị định 60 vẫn tiếp tục có giá trị pháp lý nên giấy hồng mới theo 95 cũng không bị ảnh hưởng nếu Nghị định 95 không còn hiệu lực", ông nói.
Tuy nhiên, việc thành phố có tiếp tục duy trì hiệu lực Nghị định 95 hay không còn tùy thuộc vào Chính phủ và Nghị định hướng dẫn Luật Nhà ở sẽ ban hành trong năm tới. "Nếu có những quy định mới khác về việc cấp giấy hồng, có giá trị pháp lý và hiệu lực thi hành thì TP HCM sẽ thực thi nghiêm túc", ông Dũng nói thêm. 
Cuối tháng 11, TP HCM đã bắt đầu triển khai thí điểm việc cấp giấy hồng mới theo Nghị định 95 cho nhà chung cư, nhà xây dựng trên đất thuê trên khắp các quận huyện. Đây cũng là địa phương đầu tiên trên cả nước cấp giấy hồng theo Nghị định 95.

