Giá lúa gạo thế giới giảm 10 USD/tấn
Theo Hiệp hội Lương thực VN,nhu cầu gạo trên thị trường thế giới đang có chiều hướng giảm. Chỉ trong ngày hôm qua, giá mặt hàng này giảm đến 10 USD/tấn. Hiện gạo hạt dài sô 2,4% tấm ở Mỹ giao dịch 430 USD/tấn.
Hiệp hội Lương thực nhận định, giá gạo thế giới giảm nhanh sẽ ảnh hưởng lớn đến giá gạo xuất khẩu của VN cũng như giá lúa gạo trong nước. Trước tình hình này, hiệp hội đề nghị các doanh nghiệp thành viên không mua thêm lúa gạo nếu đã có đủ lượng hàng giao theo hợp đồng. 
Thời điểm này, giá gạo nguyên liệu để làm gạo xuất khẩu đã vượt 3.000 đồng/kg, tăng khoảng 700 đồng/kg so với cùng kỳ năm trước.

