VN lọt vào danh sách nước cung cấp gạo cho Nhật
Đại diện Bộ Nông nghiệp Nhật Bản vừa thông báo kết quả kiểm tra cho thấy, các mẫu gạo của VN đều đạt tiêu chuẩn mới của Nhật. Do đó, VN chính thức được đưa vào danh sách các nước cung cấp gạo cho thị trường này. 
Chiều 20/9 tại TP HCM, Hiệp hội lương thực VN và đại diện Bộ Nông nghiệp Nhật Bản đã có buổi họp bàn về việc hợp tác trong lĩnh vực xuất nhập khẩu gạo. Tại buổi họp, phía Nhật cho biết kể từ tháng 5/2006, Nhật sẽ áp dụng bộ tiêu chuẩn mới (công bố tháng 11 năm nay) đối với sản phẩm gạo nhập khẩu vào nước này, với 579 tiêu chuẩn thay vì chỉ có 250 tiêu chuẩn như hiện nay. 
Theo ông Trương Thanh Phong, Chủ tịch Hiệp hội Lương thực VN, Nhật là thị trường có nhu cầu khá lớn về gạo cao cấp và giá cả rất hấp dẫn. Từ đầu năm đến nay, các doanh nghiệp VN đã xuất khẩu vào thị trường này khoảng 90.000 tấn gạo, tăng đến 60% so với cùng kỳ năm ngoái. 

