EU tiếp tục là thị trường lớn của VN
Năm 2004, VN đã xuất sang Liên minh châu Âu (EU) khối lượng hàng hoá và dịch vụ trị giá 5,4 tỷ USD, chiếm 21,6% tổng kim ngạch xuất khẩu cả nước. Theo Bộ Thương mại, với quy mô ngày càng mở rộng, khu vực này tiếp tục là thị trường tiềm năng cho hàng VN. 
Theo thống kê của Bộ Thương mại, kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng chủ lực của VN sang EU như giày dép, dệt may, thuỷ sản, đồ gỗ... trong năm qua tiếp tục tăng mạnh. Giày dép đạt trên 1,8 tỷ USD, đứng thứ 2 chỉ sau Trung Quốc, dệt may khoảng 850 triệu USD, thuỷ sản 235 triệu USD... Các mặt hàng khác như sản phẩm nhựa, cao su, thủ công mỹ nghệ cũng tăng khá. 
Ông Phạm Văn Minh, Vụ trưởng châu Âu (Bộ Thương mại) cho rằng, một trong những yếu tố tạo nên sự tăng trưởng trên là khả năng tiếp cận của hàng hoá VN vào khu vực này đã có nhiều cải thiện. "Mặc dù thị trường EU có các tiêu chuẩn rất cao về về chất lượng, mẫu mã, bao bì, vệ sinh dịch tễ..., hàng xuất khẩu của VN vẫn tăng được thị phần", ông Minh nhận định.
Yếu tố thứ hai là Chính phủ đã tạo những khuôn khổ pháp lý mở nhất cho các doanh nghiệp nếu muốn làm ăn với thị trường EU. Việc thoả thuận xoá bỏ hạn ngạch dệt may vừa qua đã đem lại nhiều cơ hội cho ngành công nghiệp quan trọng này của VN trong việc tăng kim ngạch xuất khẩu. Không những thế, theo đánh giá của ông Minh, trong năm qua hoạt động xúc tiến thương mại của Bộ Thương mại và các doanh nghiệp đã có hiệu quả hơn những năm trước. 
Cùng chung quan điểm trên, Tham tán Thương mại Phái đoàn EU tại VN, ông Felipe Palacios Sureda cũng cho rằng, trong năm 2004, thể chế và chính sách của VN đã thông thoáng hơn, tạo thuận lợi nhiều hơn cho việc trao đổi hàng hoá giữa các doanh nghiệp hai bên. 
Dự báo, xuất khẩu của VN sang khu vực này trong năm nay có thể đạt 5,9 tỷ USD. "Chính sách của EU là luôn hướng tới việc xoá bỏ các hàng rào thương mại, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động buôn bán toàn cầu phát triển thông qua việc kết hợp hiệu quả chính sách thương mại đa phương, song phương và khu vực. EU đặt mục tiêu trở thành nền kinh tế tri thức cạnh tranh, có khả năng tạo ra nhiều việc làm và tính liên kết xã hội ngày càng cao", ông Minh nói thêm. 
Tuy nhiên Vụ trưởng châu Âu nhấn mạnh, bản thân EU đã là một thị trường có sự phân chia, có sự cạnh tranh rất mạnh mẽ. Do vậy, để đạt được mục tiêu tăng trưởng, các doanh nghiệp VN cần tiếp tục tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại. Mở thêm các văn phòng, chi nhánh công ty tại EU, nâng cao chất lượng thông tin, dự báo thị trường.
Còn theo ông Felipe, ngoài việc chú trọng nâng cao chất lượng và hạ giá thành sản phẩm để tăng sức cạnh tranh, các doanh nghiệp xuất khẩu của VN cũng nên nâng cao năng lực tiếp thị, tăng cường hoạt động xúc tiến xuất khẩu sang thị trường EU, đồng thời chủ động tìm kiếm đối tác thông qua việc tham gia các hội chợ, triển lãm, hội thảo chuyên đề, tìm kiếm thông tin trên mạng Internet hay thông qua các phòng thương mại.
Thời gian qua, dư luận rất quan tâm tới tác động của việc đồng euro lên giá so với USD tới kinh tế EU. Trao đổi với VnExpress, ông Felipe cho rằng, việc euro mạnh lên so với USD có cả điểm thuận lợi và khó khăn. Nó sẽ khiến cho hàng hoá xuất khẩu của EU trên thị trường thế giới đắt đỏ hơn so với hàng hoá của nhiều nước khác. Song nó cũng mang lại cơ hội cho các nhà đầu tư của EU bởi họ sẽ có một nguồn vốn rất mạnh, giúp hoạt động đầu tư ra nước ngoài trở nên suôn sẻ hơn. 

