Tin vắn ngày 29/4
Liên hoan thương hiệu VN 2005 Khu công nghiệp Quế Võ được Thủ tướng tặng cờ thi đua.
Ngày 12-16/5 tới, Liên hoan Thương hiệu VN 2005 với chủ đề "Tự hào thương hiệu VN" sẽ diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Thời báo Kinh tế VN, Công ty Quảng cáo Hội chợ Thương mại VN, Trung tâm Truyền thông và Tổ chức sự kiện Văn hóa Việt và Đài truyền hình VN đồng tổ chức sự kiện này.
Trong khuôn khổ của sự kiện sẽ diễn ra cuộc toạ đàm các doanh nghiệp với sự tham gia của các chuyên gia uy tín nhằm chia sẻ kinh nghiệm xung quanh chủ đề "Xây dựng hình ảnh doanh nghiệp". Câu lạc bộ Thương hiệu mạnh VN cũng sẽ được ra mắt trong dịp này. Đó sẽ là nơi các doanh nghiệp VN gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm quản lý kinh doanh và bàn bạc, hợp tác, liên kết kinh tế.
K.G
Ngày 27/4, Công ty cổ phần Phát triển Đô thị Kinh Bắc - Chủ đầu tư Khu công nghiệp Quế Võ (Bắc Ninh) - trở thành đơn vị trẻ nhất được Thủ tướng tặng cờ đơn vị xuất sắc dẫn đầu phong trào thi đua năm 2004. Khu công nghiệp có diện tích 311,6 ha với tổng vốn xây dựng cơ sở hạ tầng trong 6 năm là 531 tỷ đồng, đã thu hút được gần 40 nhà đầu tư với tổng vốn gần 700 tỷ đồng và trên 70 triệu USD, diện tích đất cho thuê chiếm 60% khu công nghiệp. UBND tỉnh Bắc Ninh đã giao đất cho Công ty xây dựng khu dân cư, chung cư, dịch vụ, khu vui chơi giải trí để phục vụ khu công nghiệp với quy mô 300 ha. Đây sẽ là mô hình thành phố công nghiệp thu nhỏ đầu tiên ở miền Bắc.

