Chứng khoán khép năm bằng kết quả đi xuống
Kết thúc phiên giao dịch cuối cùng của năm, VN-Index đạt 307,5 điểm, giảm 1,3 so với phiên trước. Những thông tin ồ ạt về chia cổ tức cuối năm không làm khối lượng khớp lệnh cổ phiếu vượt ngưỡng 300.000.
Cả phiên có 11 cổ phiếu tăng giá song mức biến động cao nhất khiêm tốn ở 500 đồng với một loạt cổ phiếu như TS4, SFC, TNA và PNC. Cổ phiếu của Công ty cổ phần Thủy sản Số 4 được đánh giá cao trong phiên này nhờ thông tin về việc phát hành 1,5 triệu cổ phiếu nhằm huy động vốn tài trợ cho dự án đầu tư Nhà máy chế biến Thủy sản Kiên Giang. Khối lượng khớp lệnh không có gì nổi bật khiến hàn thử biểu VN-Index buộc phải đi xuống.
Trong khi đó nhóm giảm giá lại có những thay đổi mạnh. SAV giảm tới 1.500 đồng, đứng thứ hai về khối lượng khớp lệnh với 57.950 đơn vị. Cổ tức chia đợt 2 của SAV đạt 10% không làm cổ phiếu này được nhà đầu tư săn đón nhiệt tình hơn. PMS giảm 1.300 đồng, KHA giảm 1.100 đồng. 
Trả cổ tức bằng cổ phiếu, AGF vẫn giữ nguyên giá 42.000 đồng. Theo thông báo của Agifish, mỗi cổ đông sở hữu 20 cổ phiếu cũ sẽ nhận thêm 1 cổ phiếu mới. Số cổ phiếu lẻ (phát sinh từ số dư cổ phiếu do số lượng cổ phiếu của từng cổ đông sở hữu không chia hết cho 20) sẽ được thanh toán bằng tiền mặt tương ứng 500 đồng/cổ phiếu. Nhiều nhà đầu tư tỏ ra không mấy thích thú với thông tin này.
VF1 khép lại một năm ở mức giá 10.900 đồng, khối lượng giao dịch rất cao 361.970 chứng chỉ. Công với 257.890 cổ phiếu khớp lệnh tổng giá trị thị trường cả phiên đạt 12,2 tỷ đồng.

