Tồn kho 400.000 tấn phấn bón
Tổng công ty Hóa chất VN (Vinachem) cho biết, mức tiêu thụ tại các doanh nghiệp sản xuất phân bón thuộc Vinachem đang giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện nay, lượng phân bón tồn kho gối vụ trong cả nước còn khoảng 400.000 tấn, riêng Vinachem chiếm khoảng 300.000 tấn.
Hiện mức tiêu thụ của super lân chỉ bằng 67% so với năm ngoái, phân NPK bằng 54% riêng phân lân nung chảy và urê có mức tiêu thụ cao hơn. Trong đó, một số cơ sở sản xuất phân bón NPK phía Nam như Công ty Phân bón miền Nam mức tiêu thụ chỉ bằng 13%, Công ty Phân bón Bình Điền bằng 39,7% cùng thời điểm năm ngoái.
Theo Vinachem, thị trường phân bón vẫn trong tình trạng kém sôi động do các tỉnh ĐBSCL bước vào thu hoạch vụ Đông Xuân, trong khi các vùng trồng cây công nghiệp lớn khác như Tây Nguyên, Nam Trung Bộ và Đông Nam Bộ lại phải chịu hạn hán nặng nề nên nhu cầu phân bón luôn ở mức thấp.
Hiện các đơn vị có thương hiệu mạnh như Con Ó của Công ty Phân bón Miền Nam, Đầu Trâu của Công ty Phân bón Bình Điền đều sản xuất cầm chừng vì lượng hàng bán ra chỉ đạt 40% so với cùng kỳ năm 2004.

