Kim khí TP HCM bán gần 7,1 triệu cổ phần
Ngày 18/10, gần 7 triệu cổ phiếu của Công ty Kim khí TP HCM sẽ được đấu giá qua Sàn giao dịch chứng khoán thành phố và Hà Nội, với giá khởi điểm là 10.050 đồng/cổ phần.
Tất cả các nhà đầu tư đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại quy chế bán đấu giá cổ phần lần đầu ra bên ngoài của Công ty Kim khí TP HCM sẽ có quyền mua cổ phiếu. Đối với nhà đầu tư thể nhân và pháp nhân được mua tối thiểu là 100 cổ phần. Riêng nhà đầu tư nước ngoài giới hạn mua tối đa trên 4,7 triệu cổ phần.
Kim Khí TP HCM là công ty thành viên hạch toán độc lập của Tổng Công ty Thép Việt Nam, địa chỉ số 8 Lê Duẩn, Quận 1, với tổng vốn điều lệ 158 tỷ đồng. Công ty chuyên sản xuất, kinh doanh kim khí, vật tư thứ liệu, phế liệu, máy móc thiết bị, nông, lâm, hải sản... Ngoài ra, công ty còn kinh doanh xăng dầu, mỡ máy, gas. Dự kiến doanh thu của công ty trong năm tới là 2.200 tỷ đồng.

