Ấn Độ tăng lãi suất
Lo ngại trước tình trạng giá nhiên liệu tăng cao có thể khiến lạm phát leo thang, hôm qua Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI) đã quyết định nâng lãi suất cơ bản đồng bản tệ thêm 0,25 điểm phần trăm lên 5%. Đây là lần tăng thứ 2 kể từ tháng 10 năm ngoái. 
Trong một thông báo ngắn phát đi ngay sau quyết định nâng lãi suất, RBI nhấn mạnh: "Nếu giá dầu tiếp tục đứng ở mức cao như hiện nay, trên 50 USD/thùng, thị trường tài chính chắc chắn sẽ bị tác động".
Các nhà phân tích cho rằng, quyết định trên của RBI sẽ không kìm hãm đáng kể tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này, dù họ mong muốn tốc độ trên sẽ giảm đôi chút. 
Theo dự báo của Ngân hàng trung ương Ấn Độ, GDP nước này sẽ đạt mức tăng trưởng 7% trong vòng 12 tháng, từ 31/3 năm nay đến 31/3/2006. Trong khi đó, tỷ lệ lạm phát được tiên liệu sẽ khoảng 5-5,5% trong giai đoạn đó. 
Ấn Độ hiện là một trong những quốc gia có nền kinh tế tăng trưởng với tốc độ nhanh nhất thế giới, đồng thời cũng được biết đến như một nhà nhập khẩu dầu thô khổng lồ, với hơn 3/4 vàng đen sử dụng phải nhập khẩu từ nước khác. 
Theo dự báo của Cơ quan Năng lượng quốc tế, nhu cầu tiêu thụ dầu thô của thế giới sẽ đạt ngưỡng 86,1 triệu thùng/ngày vào quý IV, tăng gần 3 triệu thùng/ngày so với mức bình quân của 9 tháng đầu năm. Ấn Độ và Trung Quốc vẫn là những quốc gia có nhu cầu sử dụng dầu thô lớn nhất. 

