Mỹ lo ngại giá dầu ảnh hưởng xấu tới kinh tế
Tổng thống Mỹ Bush tỏ ra thất vọng trước quyết định cắt giảm sản lượng 1 triệu thùng dầu/ngày của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ. Hôm qua, Nhà Trắng đã xem xét nới lỏng tiêu chuẩn về chỉ số ô nhiễm xăng dầu được lưu thông.Hoàng tử Bandar bin Sultan, Đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ cũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Bush. Sau cuộc gặp, ông này tuyên bố: "Chúng tôi sẽ không để cho thị trường thế giới thiếu hụt dầu". Theo lời ông Sultan, nguồn dầu trên thế giới đang dư thừa và sẽ nhanh sụt giá trong thời gian tới 
Trong khi đó, OPEC cho rằng, giá dầu đang có khuynh hướng đạt ngưỡng ổn định 25-28 USD/thùng theo mục tiêu của tổ chức này. OPEC quy kết giá dầu cao là do đầu cơ và không phản ánh đúng nhu cầu thị trường.
Hôm nay, trên thị trường New York, giá dầu thô giao dịch đạt 34,27 USD/thùng, giảm 1,49 USD so với hôm trước.

