Sẽ không còn thương hiệu Maxtor trên thị trường
Tiếp theo hàng loạt vụ sáp nhập giữa các công ty năm nay như Oracle thâu tóm Siebel, Skype kết hợp với eBay, hãng Seagate của Mỹ chuẩn bị mua lại công ty sản xuất ổ cứng Maxtor với giá 1,9 tỷ USD.
Đây không giống như vụ mua bán một sản phẩm nào đó, mà chúng tôi muốn sở hữu cơ sở khách hàng, nguồn doanh thu và quá trình sản xuất của Martox, Bill Watkins, Giám đốc điều hành Seagate, tuyên bố.
Seagate sẽ nhượng lại 37% giá trị cổ phiếu của họ cho mọi cổ phiếu mà Matox phát hành. Đổi lại, các cổ đông của Seagate sẽ nắm trong tay 86% doanh nghiệp sau khi hợp nhất.
Bằng việc kết hợp, 2 công ty có thể cắt giảm chi phí và đạt lợi ích kinh tế về mặt quy mô, tiết kiệm được khoảng 300 triệu USD chi tiêu hoạt động sau một năm sáp nhập và cả ai cũng tự loại bỏ đi một đối thủ.
Hai năm qua là khoảng thời gian khó khăn cho các nhà sản xuất đĩa cứng do sự cạnh tranh cao, lãi suất giảm và giá cả liên tục biến động. Thỏa thuận sẽ mang đến cho Seagate, công ty cung cấp ổ đĩa cho thiết bị game Xbox 360 và máy tính cá nhân, hơn 40% thị phần HDD (hiện là 30%).
Công ty hợp nhất sẽ chỉ sử dụng thương hiệu Seagate và tiếp tục được điều hành bởi ban lãnh đạo hãng này. Tuy vậy, Charles Pope, Giám đốc tài chính của Seagate, thừa nhận rằng nguy cơ về một vụ thanh tra chống độc quyền sẽ khiến thủ tục trao đổi khó hoàn tất trong nửa đầu 2006.
Maxtor đã đánh mất thị trường vào tay đối thủ như Seagate và Western Digital trong lĩnh vực điện tử gia dụng, một trong những ngành kinh doanh mang lại lợi nhuận nhiều nhất cho các công ty chuyên về sản phẩm lưu trữ.

