Vietnam Airlines tăng giá vé máy bay quốc tế
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Trưởng ban Tiếp thị hành khách Vietnam Airlines Dương Chí Thành cho biết, trong tuần này, giá vé quốc tế của hãng sẽ tăng thêm 5 USD do chi phí nhiên liệu leo thang. Riêng vé nội địa vẫn giữ nguyên.
Theo lý giải của ông Thành, Vietnam Airlines là thành viên của Hiệp hội Không vận Quốc tế (IATA) vì vậy cũng phải cân nhắc thực hiện thoả thuận chung của hiệp hội. Trong cuộc họp mới đây của IATA, các thành viêncam kếtsẽ đồng loạt tăng thêm 3% giá vé quốc tế đi từ châu Âu và 5% đi từ các khu vực khác. Tuy nhiên, tuỳ từng điều kiện, mỗi hãng sẽ có điều chỉnh thích hợp.
Một đại diện khác của Vietnam Airlines cho biết, chi phí nhiên liệu chiếm đến 19-20% chi phí hoạt động của hãng, do đó việc yêu cầu khách hàng chia xẻ bớt khó khăn trong thời điểm giá xăng dầu hàng không lên đến hơn 400 USD/tấn như hiện nay là cần thiết. 
Trên thế giới, các hãng hàng không đều đồng loạt tăng giá vé. Chẳng hạn, Continental Airlines đã tăng thêm 10 USD/vé trong các chuyến bay dưới 1.000 dặm và 20 USD/vé trên các chuyến bay trên 1.000 dặm. Hàng không Singapore tăng giá thêm 5 USD/vé đối với tất cả các chuyến bay. Qantas (Australia), British Airways (Anh), Malaysia ... đều có phản ứng tương tự. Nguyên nhân tăng giá được các hãng lý giải là do từ đầu năm 2004 giá nhiên liệu đã tăng trên 30%, lên mức cao nhất trong hơn 10 năm qua.
Đối với cước vận tải, theo ông Phạm Hải Phong, Phó ban Kế hoạch và tiếp thị hàng hóa Vietnam Airlies, hãng chưa có kế hoạch tăng giá vì hiện đang là mùa vận chuyển thấp điểm. Ông Phong cho biết, lần tăng phụ phí nhiên liệu gần đây nhất là từ cuối tháng 5, thêm khoảng 5 cent/kg. "Vận tải hàng không của hãng đang phải cạnh tranh quyết liệt với các đối thủ Đài Loan, Trung Quốc, Hàn Quốc... do đó chúng tôi cần cân nhắc kỹ việc tăng cước", ông Phong nói.
Trong khi đó, các hãng hàng không nước ngoài như Lufthansa (Đức) đã tăng phụ phí xăng dầu từ 0,2 cent lên 0,25 cent cho mỗi kg hàng hóa vận chuyển từ hôm qua. Hãng vận chuyển hàng hóa UPS và FedEx cũng cho biết sẽ cộng thêm phụ phí xăng dầu là 5%.
Các đại gia vận tải biển cũng thông báo cộng thêm "phụ phí đắt đỏ". Cụ thể, Hiệp hội các hãng tàu Viễn Đông (gồm những tên tuổi như Maersk Sealand, PO Nedlloyd, Hapad  Lloyd, APL&) vừa thông báo mức phụ phí xăng dầu áp dụng cho các lô hàng từ Việt Nam đi châu Âu đã tăng từ 84 USD/TEU (container 20 feet) lên 90 USD/TEU từ ngày 1/6 và từ đầu tháng tới mức phụ phí này sẽ tăng lên 109 USD/TEU. Cước vận chuyển hàng đi châu Âu từ ngày 1/7 cũng sẽ tăng thêm 300 USD/TEU và 600 USD/FEU (container 40 feet).

