Xây dựng lộ trình phát triển dịch vụ ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước TP HCM vừa công bố dự thảo để lấy ý kiến cho lộ trình phát triển dịch vụ ngân hàng trên địa bàn giai đoạn 2006-2010 với mục tiêu huy động vốn cho đầu tư phát triển, đưa TP HCM trở thành trung tâm tài chính của phía Nam và cả nước. 
Ông Hồ Hữu Hạnh, Phó giám đốc ngân hàng Nhà nước TP HCM cho biết, phát triển dịch vụ trong giai đoạn này cần phải tính đến yếu tố hội nhập. Đó là thực hiện các cam kết của Hiệp định thương mại Việt - Mỹ, Hiệp định chung về thương mại dịch vụ (GATS) của Tổ chức Thương mại Thế giới, Hiệp định khung về thương mại dịch vụ (AFTS) của ASEAN, vào năm 2010 mở cửa toàn bộ thị trường dịch vụ tài chính ngân hàng. 
Theo lộ trình, sẽ có nhiều dịch vụ mới như môi giới tiền tệ, quản lý tài sản (tiền, danh mục đầu tư, quỹ hưu trí...), thanh quyết toán các tài sản tài chính, cung ứng, chuyển thông tin tài chính và xử lý các dữ liệu tài chính.

