G8 kêu gọi các nước sản xuất dầu mở cửa
Trong thông cáo kết thúc hội nghị thượng đỉnh G8 ở Scotland, các nhà lãnh đạo nhóm nước công nghiệp phát triển nhất tuyên bố, việc các nước sản xuất dầu mỏ mở cửa đón nhận đầu tư nước ngoài sẽ giúp làm giảm giá dầu đang ở mức cao kỷ lục.
Lãnh đạo các nước G8 nhấn mạnh rằng, nền kinh tế thế giới chỉ có thể tăng trưởng ở trạng thái bền vững nếu có những nguồn cung ứng dầu hỏa ổn định và giá cả phải chăng. Đặc biệt, các nước sản xuất dầu hỏa cần có những thị trường cởi mở, với cách thức làm ăn minh bạch, luật lệ rõ ràng cho giới đầu tư.
Thông cáo cũng khẳng định, dầu hỏa lấy từ lòng đất sẽ tiếp tục là nguồn cung ứng năng lượng quan trong cho thế giới. Đồng thời, lãnh đạo G8 cho biết các nước này sẽ nghiên cứu và triển khai những công nghệ giúp giảm mức độ ô nhiễm của dầu hỏa đối với môi trường, đồng thời tìm kiếm các nguồn năng lượng có thể tái sử dụng.
Giá dầu đã lên đến mức gần 62 đôla một thùng vào ngày 8/7, gấp gần 3 mức giá cách nay 4 năm.
Phát biểu trong ngày kết thúc hội nghị G-8, chủ tịch Ngân hàng Thế giới và Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc đã hoan nghênh kế hoạch giảm nghèo tại châu Phi do hội nghị đưa ra.
Ông Kofi Annan gọi đây là bước khởi đầu đáng mừng, và nói thêm rằng thế giới cần nhắc nhở các nước G-8 thực hiện những gì đã hứa.Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Paul Wolfowitz gọi đây là sự hợp tác tốt đẹp giữa nhóm G8 và các nước châu Phi. Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh rằng các nước châu Phi cần phải thực hiện tốt những cam kết về dân chủ và quản lý tốt bộ máy công quyền.Các nước G8 đã hứa tăng viện trợ giảm nghèo cho châu Phi lên 50 tỉ đôla, trước năm 2010.

