Tin vắn 26/7
Xuất hơn 65 tấn bánh trung thu sang Mỹ, Đức Ngân hàng Quân đội khai trương đồng loạt 3 chi nhánh tại Hà Nội 100 doanh nghiệp Trung Quốc giới thiệu sản phẩm tại VN.
Trung tuần tháng 7 vừa qua, Công ty sản xuất bánh kẹo Kinh Đô đã xuất khẩu 3 container bánh trung thu đầu tiên sang thị trường Mỹ. Tổng sản lượng xuất khẩu trong đợt 1 này là 60 tấn bánh (tương đương gần 240.000 bánh). Sản phẩm được làm từ 4 loại nhân là ngũ nhân, trà xanh, hạt sen và đậu xanh trọng lượng khoảng 180-260 gram/bánh. Đây là những sản phẩm truyền thống nổi tiếng mà Kinh Đô đã xuất khẩu trong nhiều năm qua. Cũng trong đợt này, Kinh Đô đã xuất gần 6 tấn bánh trung thu (tương đương khoảng 24.000 bánh) sang thị trường Đức, nơi có nhiều kiều bào sinh sống.
Thông tin từ Kinh Đô cho biết, dự kiến sản lượng bánh trung thu xuất khẩu của công ty năm nay tăng khoảng 50% so với năm ngoái. Thị trường xuất khẩu chủ yếu là Mỹ, Pháp, Australia, Singapore, Campuchia, Malaysia và Đài Loan...
Nguyễn Thùy 
Tiếp theo sự kiện khai trương Chi nhánh Tây Hồ tại số 665 Lạc Long Quân mới đây, Ngân hàng Quân đội tiếp tục tổ chức khai trương Chi nhánh Đống Đa tại số 229 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội vào ngày 26/7 và Chi nhánh Hoàn Kiếm tại số 3 Trần Hưng Đạo, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội vào ngày 3/8. Đây là một phần trong việc thực hiện kế hoạch thành lập mới 8 chi nhánh của Ngân hàng Quân đội trên toàn quốc trong năm 2005 để phục nhu cầu sử dụng các sản phẩm dịch vụ ngân hàng của người dân và các doanh nghiệp. Được biết, Ngân hàng Quân đội hiện có 23 chi nhánh tại các đô thị trọng điểm trên toàn quốc trong đó có 12 chi nhánh tại Hà Nội.
Chi nhánh sẽ cung cấp tất cả các sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp như huy động tiết kiệm, cho vay tiêu dùng, cho vay phục vụ sản xuất kinh doanh, bảo lãnh, thanh toán, tư vấn tài chính& 
K.D.
100 doanh nghiệp Trung Quốc sang Việt Nam lần này tham gia trưng bày máy móc, thiết bị trên diện tích khoảng 3.000 m2 tại Hội chợ Triển lãm Quốc tế TP HCM, từ ngày 27 đến 30/7, với đa dạng ngành hàng: xây dựng, cơ khí, điện - điện tử, giấy, bao bì, may mặc...
Triển lãm trên còn có tên CHINAMAC, được tổ chức lần thứ 2 ở Việt Nam. Theo Ban tổ chức, so với năm trước, triển lãm năm nay sẽ đa dạng sản phẩm và chủng loại hơn, chất lượng máy móc, thiết bị tốt hơn và giá cả cũng phù hợp hơn với thị trường Việt Nam. Sau lễ khai mạc Triển lãm, sẽ có 2 doanh nghiệp Trung Quốc ký hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam.
Đại diện Ban tổ chức Triển lãm cho biết thêm, các nhà sản xuất và đầu tư Trung Quốc sớm xác định thị trường Việt Nam và coi Việt Nam là con đường, cầu nối quan trọng tiến vào Đông Nam Á. Việt Nam và Trung Quốc đã thiết lập nhiều khu trao đổi mậu dịch ở biên giới và kim ngạch trao đổi thương mại 2 nước hằng năm đều có sự tăng trưởng. Riêng 5 tháng đầu năm, kim ngạch thương mại đạt 3,2 tỷ USD.

