Hàn Quốc tăng trưởng cao hơn dự báo
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc vừa dự báo, tăng trưởng GDP của nước này sẽ cao hơn mục tiêu 5% đưa ra hồi đầu năm nhờ xuất khẩu tăng kỷ lục. So với cùng kỳ, kim ngạch xuất khẩu hiện tăng 30% chủ yếu ở các nhóm hàng xe hơi, điện thoại di động và chip máy tính.
Tuy nhiên, các nhà quản lý xứ Hàn cũng lo ngại giá dầu quá cao, đồng thời Trung Quốc hạn chế tăng trưởng "nóng" sẽ ảnh hưởng đến xuất khẩu trong thời gian tới. Hiện nay, lượng hàng xuất sang đại lục chiếm tỷ trọng lớn trong cán cân thương mại của Hàn Quốc.
Nhằm đẩy chỉ số tiêu dùng trong nước tăng cao hơn, đầu tuần trước Chính phủ đã đồng ý cho phép các ngân hàng miễn lãi cho con nợ từ những năm 90. Hiện nay, cả nước Hàn Quốc có hàng triệu chủ thẻ tín dụng đang rơi vào tình trạng mất khả năng thanh toán.

