Nhà đầu tư cá nhân mua ròng mạnh nhất 4 tháng 
Nhà đầu tư cá nhân dành hơn 5.000 tỷ đồng - cao nhất kể từ giữa tháng 5, để gom cổ phiếu ngân hàng, bất động sản, thép, chứng khoán.
Theo thống kê của Fiintrade, nhà đầu tư cá nhân đã mua ròng 5.076 tỷ đồng trên HoSE trong tuần 11-15/9. Tính riêng khớp lệnh, họ mua ròng hơn 3.781 tỷ đồng. Đây là tuần mua ròng mạnh nhất của nhà đầu tư cá nhân kể từ giữa tháng 5/2023. Lực cầu mạnh từ nhóm này đã hấp thụ toàn bộ lực bán ròng của khối ngoại (trong đó có sự tham gia của quỹ ETF), tổ chức trong nước và tự doanh.
Mua ròng của nhà đầu tư nhỏ lẻ diễn ra ở hầu hết ngành chủ chốt, tập trung nhất là nhóm ngân hàng, bất động sản, thép và chứng khoán. Các mã nổi bật được hấp thụ tốt nhất lần lượt ở từng ngành là STB, NVL, HPG và SSI. Ngoài ra, họ cũng mua ròng mạnh ở các cổ phiếu như MWG, FPT và GMD.
Trong số các ngành mà nhà đầu tư cá nhân gom mạnh, ngân hàng và chứng khoán có diễn biến tích cực nhất tuần qua. Nhóm ngân hàng được đánh giá là đang tạo sóng, giữ vai trò nâng đỡ chỉ số với dòng tiền duy trì tốt. Ở chiều ngược lại, bất động sản và thép lại điều chỉnh mạnh và gây áp lực cho toàn thị trường. Riêng bất động sản, cổ phiếu nhóm này trải qua một tuần "ốm nặng" với áp lực bán mạnh.
Nhà đầu tư nhỏ lẻ "gom hàng" mạnh giúp giao dịch trên thị trường sôi động hơn. Thanh khoản bình quân mỗi phiên trên ba sàn HoSE, HNX và UPCoM đạt 27.957 tỷ đồng (chỉ tính khớp lệnh), tăng 7,2% so với mức bình quân của tuần trước. Nếu xét trong 5 tuần gần đây, mức này tăng hơn 17%. Thanh khoản bình quân này chỉ còn cách khoảng 4% so với giai đoạn VN-Index đạt đỉnh.
Tuy nhiên trong tuần vừa qua, mỗi khi thanh khoản tăng, chỉ số đại diện sàn HoSE lại mất điểm và ngược lại. Theo Fiintrade, điều này cho thấy thị trường chịu sức ép từ lực bán chốt lời khi giá hầu hết cổ phiếu đang ở vùng đỉnh từ đầu năm đến nay. Tâm lý chung của nhà đầu tư vẫn khá thận trọng khi lực cầu chỉ xuất hiện ở vùng giá thấp. Thị trường không xuất hiện thông tin hỗ trợ nào đáng kể, ngoại trừ ngành dầu khí.
Với dòng tiền bắt đáy còn khá e dè, Chứng khoán BIDV (BSC) khuyên nhà đầu tư nên giao dịch cẩn trọng trong những phiên tới khi thị trường vẫn chưa xác nhận xu hướng rõ ràng. Tương tự, Chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị nhà đầu tư nên tận dụng những nhịp phục hồi để giảm tỷ trọng những mã có diễn biến yếu hơn thị trường. Nhóm phân tích này khuyên hạn chế mua mới và chỉ nên duy trì tỷ trọng cổ phiếu từ 30-40% tài khoản để quản trị tối đa rủi ro trong ngắn hạn.
Dự báo về thị trường tuần tới, Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) cho rằng phiên phục hồi nhẹ cuối tuần sau hai đợt rung lắc, giúp mở ra kỳ vọng tích cực hơn cho VN-Index trong tuần tới. Tuy nhiên, nhóm phân tích này vẫn lưu ý, chỉ số đại diện sàn HoSE có thể kiểm tra lại các vùng hỗ trợ quanh mốc 1.215 điểm và xa hơn là 1.200 điểm.
Trong trung và dài hạn, VN-Index có thể duy trì xu hướng tăng giá (uptrend) khi chỉ số vẫn đang giao dịch trên ngưỡng 1.150 điểm. Đơn vị này cho rằng, cần thêm thời gian để hình thành nền tích lũy trước khi có thể hướng tới mốc xa hơn quanh 1.300 điểm.
Tất Đạt
