Doanh nghiệp nhỏ 'khát' dịch vụ hỗ trợ 
"Rất ít doanh nghiệp biết những thông tin về thực hiện tiêu chuẩn môi trường để đáp ứng yêu cầu của đối tác nhập khẩu, thậm chí không có công ty nào mà chúng tôi đã tiếp xúc biết WTO có quy định đó", bà Corinna Kuessel, Cố vấn trưởng Dự án phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ cho biết.
Ví dụ trên được bà cố vấn đưa ra để minh chứng cho tình trạng doanh nghiệp vừa và nhỏ hầu như không sử dụng và không biết ở đâu cung cấp các dịch vụ phát triển kinh doanh, cụ thể là các dịch vụ về đào tạo quản lý, thông tin kinh doanh, quản lý chất lượng và môi trường.
Đối với các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản, quy định của EU yêu cầu thiết bị kiểm tra dư lượng kháng sinh phải đạt độ chính xác 0,3 phần tỷ là quá khó khăn. Hầu như không có doanh nghiệp nào nắm vững các quy định của Hiệp định Môi trường Đa phương hay quy định của WTO về môi trường. Các doanh nghiệp thực hiện tiêu chuẩn môi trường chủ yếu thông qua việc áp dụng các hệ thống quản lý chất lượng ISO với chi phí rất tốn kém.
Sau khi được các chuyên gia hỗ trợ thông tin và đào tạo, doanh nghiệp đã tiết kiệm được một khoản chi phí và năng lượng đáng kể. Nhiều doanh nghiệp chỉ đầu tư vài chục đến hơn 100 USD cho dịch vụ hỗ trợ, nhưng đã tiết kiệm hàng nghìn USD.
Sau 10 năm thực hiện, Dự án Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhỏ VCA-GTZ do chính phủ Đức và VN phối hợp tài trợ với số tiền hơn 8 triệu euro đã kết thúc vào 25/4. 18.000 doanh nghiệp đã thu được lợi ích trực tiếp từ các hoạt động của dự án.Vừa qua, Dự án Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhỏ VCA-GTZ đã phối hợp với Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương và Tổng cục Thống kê đánh giá thực trạng của 184 doanh nghiệp vừa và nhỏ VN để xác định các hoạt động hỗ trợ cần thiết trong quá trình nâng cao năng lực cạnh tranh. Kết quả cho thấy, củng cố thị trường dịch vụ phát triển kinh doanh cần được ưu tiên hàng đầu. 
Cuộc khảo sát cũng cho thấy vai trò của tư vấn chính sách rất quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh VN chuẩn bị gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Những quy định gây khó khăn cho môi trường kinh doanh đã được chuyển đến cơ quan chức năng và đề xuất hướng xử lý. Trước đây có quy định các nhà cung cấp dịch vụ sở hữu trí tuệ phải có 2 thành viên có thẻ hành nghề, nhưng thực tế rất khó mới được cấp thẻ này. Dự án khuyến nghị điều kiện về số thành viên có thẻ cần được giảm xuống hoặc thay bằng điều kiện kinh doanh, sau đó Thủ tướng đã có chỉ thị yêu cầu Bộ Khoa học Công nghệ nghiên cứu sửa đổi. Kết quả là tháng 6/2004, Bộ Khoa học Công nghệ đã có quyết định mở rộng hơn nữa thị trường dịch vụ sở hữu trí tuệ, cho phép các công ty luật tham gia có điều kiện.
Thu hút các địa phương tham gia hỗ trợ doanh nghiệp cũng là vấn đề cần được quan tâm nếu muốn nâng cao sức cạnh tranh. Bà Corinna Kuessel kể, tại Đồng Tháp, sau khi các chuyên gia của dự án phân tích về tiềm năng của các làng nghề và công nghệp chế biến, lãnh đạo địa phương đã chấp thuận đề xuất của dự án và cung cấp kinh phí 25.000 USD từ ngân sách tỉnh.

