Thượng Hải là cảng lớn thứ hai trên thế giới
Thượng Hải đã trở thành cảng lớn thứ hai trên thế giới về lượng vận chuyển hàng hóa trong năm 2004, đứng sau Singapore vượt qua cả Rotterdam của Hà Lan.
Năm 2004, cảng Thượng Hải vận chuyển 379 triệu tấn hàng hóa, tăng 19,8% so với năm trước, thấp hơn Singapore 2,3% với mức vận chuyển 388 triệu tấn hàng hóa. Sự gia tăng về kinh tế, thương mại đầu tư ở Thượng Hải và những thành phố lân cận đã giúp ngành kinh doanh hàng hải ở thành phố này phát triển.
Tổng doanh thu của địa phương này như xuất khẩu, nhập khẩu và các thành phố khác tăng khoảng 40,4% từ đầu năm đạt 287,57 tỷ USD. Thượng Hải đánh giá là một trong ba cảng chứa hàng lớn trên thế giới sau Hong Kong và Singapore với sức chứa 14,55 triệu TEUs (đơn vị tương đương 20 foot).
Thượng Hải đang xây dựng cảng sâu trên đảo bên ngoài thành phố để phục vụ cho nhu cầu của nhiều tàu nước ngoài lớn.

