Tuần lễ khoa học công nghệ và giáo dục đại học TP HCM 
Những người làm công tác khoa học và lãnh đạo các trường đại học, cao đẳng sẽ có cơ hội đối thoại trực tiếp với doanh nghiệp, để tìm ra giải pháp hiệu quả nhất cho việc nghiên cứu, giảng dạy và ứng dụng công nghệ vào thực tiễn. Chương trình này sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu thể thao Phú Thọ, từ ngày 11/11 tới.
Trong 3 ngày đầu, Ban tổ chức dành thời gian để hội thảo về phát triển thị trường công nghệ và nâng cao vai trò sở hữu trí tuệ trong lĩnh vực này ở thành phố; hoạch định chương trình liên kết hợp tác, thương mại hoá sản phẩm khoa học công nghệ giữa các địa phương... Đồng thời, lãnh đạo các trường cũng như doanh nghiệp sẽ bàn luận để tìm kế sách giúp giáo dục đại học - cao đẳng đáp ứng đúng nhu cầu, năng lực phát triển công nghiệp trên địa bàn.
Chương trình cũng giới thiệu kết quả cải tiến cơ chế quản lý khoa học công nghệ và việc phát triển các sản phẩm chủ lực của thành phố trong 2 năm qua. Khu triển lãm sẽ có gần 70 gian hàng phục vụ tư vấn khoa học công nghệ, bày bán thiết bị, công nghệ mới, sản phẩm công nghiệp chủ lực và trưng bày các thành tựu nghiên cứu khoa học, giáo dục đại học...
Theo ông Phan Minh Tân, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, việc đầu tư khoa học công nghệ ở thành phố đã đạt kết quả rất khả quan. Đơn cử như chương trình sản xuất thiết bị chi phí thấp, thay thế nhập khẩu được thành phố đầu tư khoảng 30 tỷ đồng. Nhưng khi ứng dụng các thiết bị này, doanh nghiệp thu về xấp xỉ 130 tỷ đồng. Số thiết bị xuất khẩu sang các nước lân cận cũng đạt trên 1 triệu USD.
"Hiệu quả đầu tư khoa học công nghệ sẽ không dừng ở đó. Qua tuần lễ khoa học công nghệ và giáo dục, hy vọng thành phố sẽ tìm được giải pháp để phát triển và ứng dụng khoa học công nghệ rộng hơn nữa". ông Tân nói. Tuy nhiên, cũng theo ông Tân, tiềm lực khoa học công nghệ được đánh giá dựa vào số bằng phát minh sáng chế đăng ký trong và ngoài nước. Nhưng thực tế, bằng này của Việt Nam còn ít hơn nhiều so với các nước khác.

