Thái Lan có thể xuất khẩu 9 triệu tấn gạo
Con số trên được các chuyên gia lương thực đưa ra tại Hội nghị quốc tế về gạo vừa được tổ chức ở Bangkok. Theo số liệu thống kê, nước này xuất bình quân mỗi tháng 750.000 tấn từ đầu năm đến nay.
Các chuyên gia cũng dự báo, sản lượng gạo thế giới sẽ giảm tới 3,7 triệu tấn so với năm ngoái do thời tiết xấu. Xuất khẩu của VN, Pakistan và Ấn Độ... đều giảm.
Theo tính toán của Bộ Thương mại Thái Lan, kim ngạch xuất khẩu gạo của nước này sẽ tăng 15% so với năm ngoái vì giá gạo thơm của họ đang giao dịch khá cao 520 USD/tấn và còn có khả năng tiếp tục tăng.

