Chống rửa tiền vẫn chờ hướng dẫn
Nghị định 74/CP có hiệu lực từ 1/8, Ngân hàng Nhà nước cũng đã quyết định lập Trung tâm Thông tin Phòng chống rửa tiền, song đến nay vẫn chưa có thông tư hướng dẫn và thành lập trung tâm vẫn chưa ra đời. Chánh thanh tra Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình lý giải về sự chậm trễ này.
- Xin ông cho biết lý do của sự chậm trễ này?
- Hiện nay Ngân hàng Nhà nước đang rất tích cực triển khai. Vì đây là một vấn đề rất mới ở Việt Nam và hết sức nhạy cảm. Hy vọng là trong một thời gian gần đây, thông tư này sẽ được ban hành.
- Vì chậm triển khai nên một số ý kiến cho rằng Nghị định 74 chỉ mang tính hình thức. Ý kiến ông thế nào?
- Tôi không đồng ý với quan điểm này vì Nghị định 74 được xây dựng hết sức cẩn thận, với sự tham gia tư vấn của rất nhiều chuyên gia nước ngoài, kể cả những nước có quy định hết sức chặt chẽ về chống rửa tiền. 
Cuộc sống luôn biến đổi và các hoạt động rửa tiền cũng ngày càng tinh vi hơn nhưng tôi cho rằng Nghị định 74 hết sức thiết thực, ít nhất là trong giai đoạn hiện nay.
- Vậy trong thời gian qua, khi chưa có hướng dẫn, Trung tâm Thông tin Phòng chống rửa tiền chưa kiện toàn& thì các tổ chức tín dụng đã triển khai nghiệp vụ chống rửa tiền như thế nào, thưa ông?
- Các ngân hàng thương mại, trên cơ sở của Nghị định 74, đã bước đầu thu thập thông tin theo quy định và cũng bước đầu cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước. Một số ngân hàng, đặc biệt là ngân hàng quốc doanh cũng có nhiều dự án như mở văn phòng đại diện nước ngoài, liên doanh liên kết... Một trong những yêu cầu của các ngân hàng nước ngoài hiện nay là bản thân trong các ngân hàng đó phải có bộ phận chống rửa tiền. Vì vậy mặc dù chưa có thông tư hướng dẫn nhưng trên cơ sở Nghị định 74 và vì chính quyền lợi của mình mà các ngân hàng thương mại đang rất tích cực triển khai thu thập thông tin liên quan.
Sắp tới khi có thông tư hướng dẫn, các ngân hàng thương mại sẽ chủ động hơn, yên tâm hơn trong việc triển khai thu thập thông tin. Hơn nữa, các quy định tại nghị định cũng tương đối tương đồng với nhiều nước nên họ có thể tham khảo thêm các quy định của các ngân hàng nước ngoài. 
Về Trung tâm Thông tin phòng chống rửa tiền, vì nghiệp vụ chống rửa tiền và nghiệp vụ thanh tra gần gũi với nhau nên một số cán bộ có kinh nghiệm của Thanh tra Ngân hàng Nhà nước sẽ được chuyển sang làm việc tại trung tâm này. Sự điều chuyển này sẽ tạo điều kiện để trung tâm sớn đi vào hoạt động.

