TP HCM 'khép' nhà chung cư vào khuôn khổ 
Ưu tiên địa điểm xây dựng chung cư gần đầu mối giao thông công cộng trong bán kính dưới 300 m. Đối với công trình liên hợp thương mại, dịch vụ, nhà ở... lượng người sử dụng trong căn hộ là 4 m2/người và 4 người/hộ. Chung cư cho người có thu nhập thấp được phép thiết kế căn hộ nhỏ hơn 20 m2. 
Đó là một số quy định quan trọng trong dự thảo "Quy định nội dung quy hoạch kiến trúc khi thiết kế nhà ở dạng chung cư trên địa bàn TP HCM" của UBND thành phố. Dự thảo do Sở Quy hoạch kiến trúc "chấp bút".
Theo một lãnh đạo Sở Quy hoạch kiến trúc, tình trạng quá lộn xộn trong việc thiết kế, xây dựng các công trình nhà ở dạng chung cư, bao gồm cả nhà cao tầng trên địa bàn đang hết sức phức tạp và làm mất mỹ quan thành phố. Trong khi đó, đến nay vẫn chưa có quy định cụ thể nào của UBND nhằm lập lại trật tự, "khép" việc thiết kế, xây dựng chung cư vào khuôn khổ quy định chung.
Theo dự thảo, thành phố không bố trí chung cư ở các địa điểm không có điều kiện về giao thông công cộng. Dự thảo đưa ra những ưu tiên về địa điểm xây dựng chung cư như tập trung ở nơi gần các trung tâm thương mại dịch vụ hoặc trong khu dân cư mới có kết hợp quy hoạch hệ thống giao thông công cộng. Tùy khả năng vận chuyển của hệ thống giao thông công cộng của khu vực mà bố trí nhà chung cư, chấp nhận mật độ dân số cao tới 2.000 người/ha. Nếu điều kiện giao thông cho phép, cũng chấp nhận xây chung cư ở các khu vực chỉnh trang đô thị, với mật độ dân số 1.500 người/ha và ưu tiên các dự án nhà ở cao tầng có từ 2 khối nhà trở lên...
Dự thảo cũng siết chặt lại các yêu cầu về quy hoạch và thiết kế đô thị. Tại khu dân cư cũ, nếu khu vực đã có quy hoạch ổn định thì diện tích đất nhỏ nhất để xây dựng nhà ở cao tầng là trên 1.000 m2; khu vực phát triển tự phát, mật độ đường giao thông chưa đủ 25% diện tích đất thì không bố trí xây dựng nhà ở cao tầng, trừ trường hợp các dự án nối trực tiếp ra các trục đường chính của thành phố và có diện tích đất trên 1.500m2. 
TP HCM khuyến khích xây dựng các công trình liên hợp thương mại - dịch vụ và nhà ở tại trung tâm thành phố, trung tâm các khu vực và các khu đô thị mới. Tuy nhiên hiện cũng chưa có tiêu chuẩn thiết kế riêng cho loại công trình này nên khi thiết kế quy hoạch và kiến trúc, các kiến trúc sư phải đối chiếu các tiêu chuẩn thiết kế nhà ở cao tầng, công trình thương mại, khách sạn... để áp dụng. Quy trình này khá phiền hà và dẫn đến sự áp dụng tiêu chuẩn không thống nhất.
Do đó dự thảo "tạm thời" đưa ra các quy định như mật độ xây dựng tính riêng cho phần đế (không quá 5 tầng) cho phép đạt tới 70%, phần tháp có chiều cao tối thiểu bằng 4 lần chiều cao đế. Phần đế không hạn chế số tầng hầm nhưng phải đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật giao thông trong hầm và lối ra vào hầm... 
Dự thảo này còn đang trong quá trình hoàn thiện và lấy ý kiến của các ban ngành có liên quan để chuẩn bị trình UBND TP HCM vào đầu tháng tới.

