Chứng khoán lên điểm
Phiên giao dịch sáng nay VN-Index tiếp tục tăng 0,1% lên 234,38 điểm. Giao dịch toàn thị trường đạt hơn 3 tỷ đồng, trong đó cổ phiếu đạt giá trị 2,1 tỷ.
5 cổ phiếu tăng giá nhiều nhất từ 100 đến 300 đồng là BT6, AGF, NKD, VF1, SAM. Trong đó có cổ phiếu AGF biến động mạnh nhất khi phiên giao dịch hôm qua giảm giá tới 700 đồng.
BTC, TS4, REE, VTC và TMS giảm giá mạnh 300-700 đồng mỗi cổ phiếu, tuy nhiên vẫn có hơn 15.000 cổ phiếu REE được giao dịch không hưởng cổ tức.
Các nhà đầu tư nước ngoài tỏ ra khá khiêm tốn và dè dặt khi chỉ quan tâm tới 3 cổ phiếu là SAM, VF1 và KHA. Giới kinh doanh đánh giá họ đang chờ đợi thị trường khởi sắc hơn và dồn lực cho mấy phiên đấu giá cổ phiếu của các công ty chưa niêm yết trong tháng tới.
V.P.


