Thưởng quota hơn 500 xe máy cho doanh nghiệp nhập thép
3 doanh nghiệp là Công ty cổ phần Hoa Sen, Công ty Kim khí TP HCM, Công ty xuất nhập khẩu tổng hợp II vừa được Bộ Thương mại cấp giấy phép cho nhập khẩu 517 chiếc xe gắn máy nguyên chiếc từ EU với thuế suất 70%.
3 doanh nghiệp trên có thành tích nhập khẩu thép thành phẩm giá rẻ tung vào thị trường nội địa.
Trước đó, khi Bộ Thương mại có công văn về việc giao chỉ tiêu nhập khẩu 3.000 chiếc Piaggio và Peugeot từ châu Âu cho những doanh nghiệp tham gia nhập khẩu thép xây dựng, đại diện hãng Piaggio, Đại sứ quán Italy và đại diện EU tại VN đã có công văn gửi cơ quan này yêu cầu xem xét lại quyết định trên.
Đại diện Piaggio cho biết, hãng này đã nhập hàng nghìn xe về VN với thuế suất 100%. Như vậy, theo thỏa thuận với EU, xe máy châu Âu nhập về VN được hưởng thuế ưu đãi 70% nhưng thực tế người dân vẫn phải chịu giá cao do hạn ngạch được phân phối vòng vèo. Chẳng hạn, một chiếc ET8 hiện có giá 5.500 USD, nếu được hưởng thuế thấp sẽ giảm được 500 USD. "Bên công ty mẹ không hiểu tại sao đến nay chúng tôi không được phân quota vì Piaggo mất 2 năm vận động EU nâng hạn ngạch dệt may cho VN, đổi lại xe máy châu Âu được hưởng thuế nhập khẩu ưu đãi. Khi biết nó được dành để thưởng cho doanh nghiệp nhập khẩu thép ở VN, họ rất kinh ngạc", vị đại diện trên nói. 

