Tuần sau, thanh tra giá các mặt hàng thiết yếu
Sáng nay Bộ Tài chính và Bộ Công nghiệp đã có buổi làm việc thống nhất nội dung để đầu tuần sau bắt đầu tiến hành công tác thanh tra giá bán than, điện, thép.
Ông Nguyễn Tiến Thỏa, Cục phó Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) cho biết Tổ công tác thanh tra sẽ chia thành 3-4 đoàn, mỗi đoàn phụ trách một ngành. Nội dung thanh tra tập trung vào chi phí sản xuất, kết quả kinh doanh để xác định các đề nghị tăng giá bán trong thời gian qua có hợp lý. Trước mắt, đoàn kiểm tra tập trung làm việc với các doanh nghiệp nhà nước, sau đó sẽ làm việc với các doanh nghiệp thuộc thành phần kinh tế khác.
Ông Thỏa cho biết thêm, Bộ Tài chính chưa trình Thủ tướng kết quả hiệp thương giá bán than hồi tháng 2. Bộ sẽ kết hợp với kết quả thanh tra đợt này báo cáo Thủ tướng quyết định. 
Trước đó, Thủ tướng đã giao các bộ Tài chính, Công nghiệp, Xây dựng, Thương mại phối hợp tiến hànhthanh tra giá bán than, điện, thép, xi măng để có các biện pháp quản lý thích hợp, tránh hiện tượng ồ ạt tăng giá, ảnh hưởng đến nền kinh tế và đời sống nhân dân.

