Xuất khẩu gạo năm nay không được quá 3,5 triệu tấn 
Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu vừa có văn bản yêu cầu Hiệp hội Lương thực VN phối hợp chặt chẽ với hải quan cửa khẩu tiếp tục duy trì việc đăng ký hợp đồng và làm thủ tục xuất khẩu gạo của các doanh nghiệp.
Bộ Thương mại cũng nhấn mạnh, để bình ổn giá trên thị trường nội địa, từ nay đến cuối năm, các doanh nghiệp cần kìm chế lượng hàng và chỉ xuất khẩu ở mức dưới 1,3 triệu tấn, nhằm đảm bảo yêu cầu xuất khẩu gạo của cả năm không vượt quá 3,5 triệu tấn. Khi đăng ký hợp đồng, các doanh nghiệp phải thông báo với hiệp hội thời gian giao hàng cụ thể.
Ngoài ra, hiệp hội cần thông báo số lượng gạo đã ký và thời hạn giao hàng trên trang web hàng ngày để khi lượng gạo xuất khẩu đạt mức 3,5 triệu tấn thì dừng ngay việc xác nhận hợp đồng xuất khẩu.

