Các đại gia siêu thị EU thăm VN
Cục Xúc tiến Thương mại, Thương vụ Việt Nam tại Đức phối hợp với Hiệp hội Thương mại Quốc tế (ACI) tổ chức đoàn doanh nghiệp đại diện các tập đoàn siêu thị lớn tại châu Âu đến Hà Nội từ ngày 14/4 đến 16/4 để tìm hiểu việc nhập khẩu hàng hóa của các doanh nghiệp VN.
Các lĩnh vực đoàn quan tâm gồm dệt may, da giầy, trang trí nội thất, thủ công mỹ nghệ và quà tặng. Theo lịch trình, ngày 15/4, đoàn sẽ có buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Thương mại và các doanh nghiệp Việt Nam để tìm hiểu về tình hình xuất nhập khẩu và các mặt hàng xuất khẩu có thế mạnh của Việt Nam. Tiếp đó, ngày 16/4, đoàn sẽ tham quan một số nhà máy, phòng trưng bày sản phẩm xuất khẩu.
Các tập đoàn siêu thị tham gia gồm Kaufhof (Đức), Lafayette (Pháp), Globus (Thụy Sĩ), Magasin du Nord (Đan Mạch), Stockmann (Phần Lan), Breuninger (Đức) và IADS (Hà Lan).

