Tin vắn ngày 9/9
Viettel công bố thuê bao thứ 1 triệu Nước tương sạch 3-MCPD có mặt tại VN Chuẩn bị thành lập Công ty liên doanh Strata - Coop mart Sự kiện TP HCM ở Kolkata Thái Hoà kêu gọi nhà đầu tư về Long An.
Chiều 8/9 Công ty Thông tin di động Viettel Mobile chính thức công bố khách hàng thứ 1 triệu mang tên Hồ Thủy Tiên, có số sim là 0988391363, trú tại số 112 Độc Lập, Phường 3, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh. Số tiền mà khách hàng này sẽ được nhận số tiền thưởng là 98 triệu đồng. Ngoài ra, 20 khách hàng khác nằm trong danh sách những số thuê bao liền kề trước và sau số 0988391363 cũng được tặng 1 triệu đồng.
Hồng Anh
Nước tương sạch nhãn hiệu Nam Dương sẽ chính thức được Xí nghiệp nước chấm Nam Dương đưa ra thị trường vào ngày 10/9. Đây là loại nước tương được sản xuất theo quy trình công nghệ mới, không có hàm lượng 3-MCPD trong thành phần (theo kết quả kiểm nghiệm của Trung tâm tiêu chuẩn đo lường chất lượng khu vực 3, Trung tâm dịch vụ phân tích và Viện vệ sinh y tế công cộng). Có hai hương vị nước tương sạch để người tiêu dùng lựa chọn: hương vị đậu nành và hương vị đậu phộng. Giá bán lẻ 7.000 đồng/chai, dung tích 215ml và 220ml. Sản phẩm được tung bán đồng loạt ở các siêu thị và thị trường bán lẻ.
Phan Anh
Liên hiệp hợp tác xã thương mại TP HCM (Saigon Co.op) sẽ cùng với Tổng công ty thương mại Sài Gòn (Strata) thành lập Công ty liên doanh Strata - Saigon Co.op, nhằm thực hiện Đề án chuỗi siêu thị Strata Co.op mart vừa được UBND TP HCM chỉ đạo thực hiện. Theo ý kiến UBND thành phố, chuỗi Strata - Co.op mart sẽ tạo nên sức mạnh cho các nhà bán lẻ trong nước khi đối đầu cạnh tranh với các tập đoàn bán lẻ nước ngoài, cũng như đẩy nhanh tốc độ hiện đại hóa hệ thống phân phối nội địa. 
Theo tin từ Saigon Co.op, vốn đầu tư ban đầu cho Công ty liên doanh mới này khoảng 100 tỷ đồng. Phó tổng giám đốc Saigon Co.op Nguyễn Ngọc Hòa cho biết, thực tế sự liên doanh liên kết này đã bắt đầu từ nhiều năm qua khi hầu hết công ty thành viên của Strata đều trở thành nhà cung cấp hàng chính cho hệ thống siêu thị Saigon Co.op.
Phan Anh
Trong buổi làm việc vào tối qua với lãnh đạo UBND TP HCM, Chủ tịch Ủy ban đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam Geetesh Sharma cho biết, Ấn Độ sẽ tổ chức "Sự kiện TP HCM tại Kolkata" vào cuối năm, nhằm giới thiệu và thắt chặt mối quan hệ hữu nghị với TP HCM. Trong chương trình này, sự phát triển về kinh tế, văn hóa, xã hội, ẩm thực của TP HCM sẽ được giới thiệu với người dân cũng như các nhà đầu tư Ấn Độ. Chủ tịch UBND Thành phố Lê Thanh Hải đánh giá, "Sự kiện TP HCM tại Kolkata" còn là cơ hội xúc tiến thương mại của các doanh nghiệp TP HCM.
Phan Anh
Doanh nghiệp đầu tư trong Khu công nghiệp Thái Hoà (Long An) sẽ được hưởng mức thuế ưu đãi 10% cho 15 năm đầu tiên kể từ khi có hoạt động sản xuất và 28% cho những năm tiếp theo. Giá đất cho thuê tại Thái Hoà trung bình từ 22 USD đến 32 USD/m2 trong thời hạn 50 năm. Đất chuyển nhượng giá 35-46 USD/m2. Ngoài ra, doanh nghiệp sẽ được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 6 năm đầu kể từ khi có lợi nhuận và được giảm 50% trong 10 năm kế tiếp.
Khu công nghiệp Thái Hoà nằm tại xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hoà, tỉnh Long An, tổng vốn đầu tư 44 triệu USD, tổng diện tích 100 hecta. Thái Hoà dự kiến hoàn thiện cơ sở hạ tầng vào năm 2007. 

