'Nô lệ' thẻ tín dụng 
Shen kiếm được hơn 600 USD mỗi tháng, nhưng bà sở hữu tới 10 chiếc thẻ tín dụng và thẻ rút tiền mặt các loại. Giờ đây, món nợ trong tài khoản tín dụng mà người phụ nữ Đài Loan này đang phải đối mặt lớn gấp 200 lần tổng thu nhập hàng tháng của bà.
"Hai năm trước, tôi bắt đầu sử dụng thẻ tín dụng và thẻ rút tiền mặt để được ngân hàng ứng trước tiền trang trải các chi phí. Khi đó, công ty chồng tôi làm ăn không được tốt cho lắm. Tuy nhiên, tôi đã không ngờ lãi suất vay tiêu dùng lại cao đến như vậy", người đàn bà 50 tuổi tâm sự.
Shen nằm trong số 3 triệu người được ví là "nô lệ" thẻ tín dụng ở Đài Loan, một vấn nạn xã hội đang làm đau đầu chính quyền nơi đây, đặc biệt khi các ngân chạy đua trên thị trường cho vay tiêu dùng vốn ngày một cạnh tranh gay gắt.
Tính đến cuối tháng 10 năm nay, tổng dư nợ cho vay tiêu dùng của Đài Loan lên đến 492,9 tỷ Đài tệ, tương đương 149 triệu USD, tăng 10,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị trường thẻ tín dụng phát triển mạnh mẽ khi có quy định chủ thẻ chỉ cần cam kết một mức chi trả tối thiểu rất thấp, tương đương khoảng 2-5% tổng số tiền chi tiêu (nếu phần chi tiêu này nằm trong giới hạn cho phép hằng tháng). Vấn đề trở nên nghiêm trọng khi báo chí địa phương liên tiếp đăng tải thông tin một số người Đài Loan chọn con đường tự sát hoặc vào tù vì không thể trả nợ ngân hàng.
Nhiều người lo ngại khủng hoảng trong lĩnh vực cho vay tiêu dùng, từng làm rung chuyển kinh tế Hàn Quốc vài năm trước, có thể lặp lại ở Đài Loan.
Vài ý kiến chỉ trích chĩa mũi nhọn vào các ngân hàng. Họ đổ lỗi cho nhà băng đã quá dễ dãi khi phát hành thẻ. Với các quy định linh hoạt của ngân hàng, sinh viên từ 20 tuổi đều có làm thủ tục mở thẻ tín dụng dù thu nhập của họ không ổn định.
"Đôi khi, họ thậm chí còn chẳng phải nộp đơn hay làm thủ tục gì cả. Ngân hàng chủ động liên hệ và mang thẻ đến tận nơi để mời gọi khách hàng", ông Chien Hsi-chieh, thuộc Liên minh Công bằng và Công lý (AFJ), nói. AFJ là một nhóm phi chính phủ có vai trò giúp đỡ cho những người được coi là "nô lệ" thẻ tín dụng.
Để tìm giải pháp cho vấn đề đau đầu này, các nhà làm luật Đài Loan hồi đầu tháng dự định tăng mạnh lãi suất đối với loại hình vay tiêu dùng cũng như các khoản vay không bảo đảm khác.
Tuy nhiên, chủ trương này đã bị bỏ xó bởi những lo ngại có thể gây ra cuộc khủng hoảng về vay tiêu dùng và làm xói mòn niềm tin của các nhà đầu tư ở Đài Loan.
"Sau khi thoải mái tiêu tiền trong thẻ tín dụng, các bậc "nô lệ" lại quay ngoắt sang một thái cực khác, đổ lỗi cho ngân hàng đã quá dễ dãi trong phát hành thẻ và giờ đây lại vận động chính sách để tăng lãi suất và siết cổ khách hàng", Thời báo Thương mại (Commercial Times) nhấn mạnh quan điểm trong bài xã luận đăng trên số đầu tháng 12.
Các chuyên gia cũng khắt khe với ngân hàng
"Những biện pháp mạnh tay như tăng lãi suất cho vay tiêu dùng qua thẻ tín dụng sẽ làm xói mòn niềm tin của các nhà đầu tư", giáo sư Shen Chung-hua, Trưởng khoa Ngân hàng và Tiền tệ, Đại học quốc gia Chengchi phát biểu. "Quan trọng hơn, chúng ta không nên dùng các biện pháp tài chính để giải quyết vấn đề xã hội".
Trước áp lực về chính trị cũng như áp lực của dư luận ngày một tăng cao, tuần trước, các ngân hàng đã cam kết thắt chặt quy định về thẻ tín dụng, đặc biệt họ sẽ không sử dụng các hình thức khuyến mãi, tặng quà để thu hút khách hàng như trước. Ngoài ra, mức chi trả tối thiểu mà chủ thẻ phải trả cho nhà băng khi chi tiêu tiền trong tài khoản sẽ được nâng lên 10%.
Tuy nhiên, chi tiêu của khách hàng sẽ giảm mạnh khi các cam kết trên thành hiện thực. Và đây cũng là một vấn đề nan giải không kém với các ngân hàng.
"Người dân sẽ tiếp tục đánh cược với tương lai nếu chúng ta không thể tuyên truyền và cảnh báo họ về cạm bẫy của việc quá lệ thuộc vào thẻ tín dụng", giáo sư Chien nói.
Còn bà Shen dường như đã quá thấm thía với bài học của chính mình. "Tôi sẽ không cho phép cậu con trai 18 tuổi của mình dùng thẻ tín dụng. Không bao giờ", bà tuyên bố chắc nịch.

