Vàng xuống dưới 400 USD/ounce
Doanh số bán lẻ và chỉ số giá tiêu dùng tăng cao đang là áp lực đối với Nhà Trắng trong việc hoạch định chính sách tiền tệ. Dân buôn kim loại quý vội vã bán ra số hàng đã trót đầu cơ vào lúc đắt đỏ, đẩy giá xuống 393 USD/ounce (471,6 USD/cây), thấp nhất trong 2 tháng qua.
Vào lúc này tại sàn giao dịch New York, giá vàng giao ngay đang hồi phục về mức trên 400,90 USD/ounce. Các hợp đồng giao tháng 6, sau khi tụt xuống 399 USD/ounce, đang quay về mức 401 USD/ounce, thấp nhất kể từ 15/2 và giảm 34 USD so với mức đỉnh đạt được hôm đầu tháng.
Thống kê của Bộ Lao động Mỹ hôm qua cho thấy, chỉ số giá tiêu dùng tháng 3 đã tăng 0,5%, so với tháng 2 là 0,3%. Nếu không tính giá lương thực thực phẩm và năng lượng, chỉ số giá tiêu dùng đã tăng 0,4%, cao nhất trong vòng 2 năm rưỡi qua. Tình hình thâm hụt thương mại, vốn là một sức ép đè nặng lên giá USD cũng đang được cải thiện. 
Chỉ số giá tiêu dùng tăng cao khiến nhiều người lo ngại nền kinh tế Mỹ sẽ sớm chuyển sang giai đoạn lạm phát, thay vì thiểu phát như hiện nay. Đây cũng là sức ép khiến Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất sớm hơn dự kiến. Diễn biến này càng giúp sức cho đồng đôla, đưa USD lên mức cao nhất trong gần 5 tháng qua so với euro. Đêm qua, có lúc 1 euro chỉ đổi được 1,1868 USD. So với yen Nhật, đôla cũng tăng thêm 1,9% lên mức 108,58 JPY.
Trong nước, các công ty kinh doanh vàng bạc tiếp tục điều chỉnh giá bán xuống dưới 8 triệu đồng/cây. Riêng tại Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp, giá bán buôn vàng miếng chỉ còn 7,94 triệu đồng/cây, bán lẻ là 7,95 triệu đồng/cây. Vàng 9999 bán buôn và bán lẻ lần lượt là 7,92 và 7,93 triệu đồng/cây. Một cán bộ kinh doanh của công ty cho VnExpress biết, kể từ lúc vàng giảm xuống đến nay, công ty đã tranh thủ nhập về được mấy tạ với giá dao động 400-418 USD/ounce. "Rất tiếc, vàng chỉ dao động ở mức dưới 400 USD/ounce trong thời gian rất ngắn và thời điểm đó lại rơi đúng vào ban đêm nên chúng tôi không kịp mua", ông tiếc nuối.
Ông cho biết, tình hình giao dịch từ hôm qua đến nay lại yếu đi do nhiều người muốn chờ giá thấp hơn nữa mới mua vào, còn những người đang nắm giữ vàng cũng chần chừ chưa muốn bán ra.
Trên thị trường ngoại tệ, giá bán USD tại Vietcombank liên tục giảm từ đầu tuần, với mức trung bình khoảng 2-3 đồng/USD. Đến hôm qua, ngay cả khi USD trên thị trường thế giới tăng mạnh, tỷ giá bán tại Ngân hàng Ngoại thương vẫn được điều chỉnh xuống thấp tới 15.727 đồng/USD, so với mức 15.731 hôm trước. Sáng nay, giá USD bắt đầu nhích nhẹ lên 15.729 đồng.

