Doanh nghiệp muốn hội nhập - vướng đủ đường
Thiếu vốn và đất, thủ tục cấp phép rườm rà là những vấn đề bức xúc nhất mà các doanh nghiệp xuất nhập khẩu nêu lên trong cuộc họp bàn với UBND TP HCM chiều ngày 21/4. Họ cho rằng, nếu thành phố không cải tiến sớm thì sẽ khó khăn trong cạnh tranh khi tiến trình hội nhập gần kề.
Theo ông Nguyễn Đức Hoan, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may và Thêu đan TP HCM (Atgek), năm 2005 là thời điểm khó khăn nhất của ngành dệt may Việt Nam. Họ phải đối mặt với tình trạng thiếu hạn ngạch, sự cạnh tranh khốc liệt của nhà xuất khẩu dệt may khổng lồ Trung Quốc trong khi vừa yếu, vừa thiếu vốn, cán bộ có tay nghề thiết kế thì không có đủ. 
Trước tình cảnh đó, theo ông Hoan, thành phố chưa tập trung hỗ trợ trong lĩnh vực đào tạo, chưa xây dựng được trung tâm giao dịch nguyên phụ liệu cho ngành dệt may. Vấn đề xúc tiến thương mại, tiếp thị của thành phố đã được quan tâm, nhưng còn đại trà, ít chú trọng đến hiệu quả. Vì thực tế, đã có nhiều doanh nghiệp đi dự triển lãm hội chợ ở các thị trường trên thế giới nhưng kết quả không tìm được khách hàng.
Còn ông Trần Văn Thủ, Tổng giám đốc Công nghiệp tàu thủy Việt Nam than thở, khi doanh nghiệp đang trong cơn khát đất, mong được giải quyết dứt điểm việc đền bù giải tỏa và thuê đất; thì thành phố luôn kéo dài thời gian giải quyết, làm cản trở công việc và ảnh hưởng lớn đến doanh thu của công ty. 
Cụ thể mặt bằng dùng để sản xuất của Công nghiệp tàu thủy trước đây không phải đóng thuế hoặc ký hợp đồng, vì tàu thủy là đơn vị của Nhà nước. Còn hiện nay, theo luật mới công ty phải đóng thuế cũng như ký hợp đồng thuê đất với thành phố. "Tuy nhiên, khi hợp đồng hết thời hạn doanh nghiệp muốn được thành phố giải quyết cho ký tiếp để tiện trong việc sản xuất nhưng đã gửi kiến nghị hơn 1 tháng mà phía thành phố vẫn chưa có câu trả lời" - ông Thủ nói.
Tổng giám đốc Hợp tác xã Saigon - Coop, Nguyễn Ngọc Hòa thì cho rằng, trên tiến trình hội nhập kinh tế thế giới cũng đồng nghĩa là Việt Nam phải mở rộng thị trường phân phối. Phần lớn cơ sở hạ tầng của thành phố sử dụng cho lĩnh vực thương mại hiện nay sử dụng lại cái sẵn có. Saigon - Coop muốn đầu tư xây dựng trung tâm thương mại hoặc siêu thị thì không được nằm trong danh mục ưu đãi, hỗ trợ của lãnh đạo TP HCM, trong khi đó thành phố lại có sự hỗ trợ cho các nhà đầu tư xây dựng chợ. 
"Trung tâm thương mại hay siêu thị cũng chính là nơi để người tiêu dùng đi chợ mua sắm vật dụng mà thôi. Do đó, trung tâm thương mại, siêu thị cũng chính là chợ nhưng tại sao lại không nhận được sự hỗ trợ", ông Hòa so sánh.
Ông này cũng đề nghị, việc tìm kiếm mặt bằng, địa điểm để xây dựng siêu thị hiện rất khó khăn. Vì diện tích để sử dụng cho một siêu thị đòi hỏi rất nhiều và cần những khu trung tâm đông dân cư. Vì vậy Saigon - Coop mong muốn thành phố có chính sách ưu đãi cho các doanh nghiệp đầu tư xây dựng siêu thị trên diện tích di dời của các nhà máy sản xuất công nghiệp trong thành phố, giúp doanh nghiệp đẩy mạnh hơn nữa sức cạnh tranh chuẩn bị cho lộ trình hội nhập.
Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cho biết, trong thời gian tới sẽ thành lập một tổ liên ngành để giải quyết những vướng mắc của doanh nghiệp. Mục đích của việc làm này, nhằm thúc đẩy kim ngạch xuất khẩu của thành phố phát triển nhanh hơn so với quý I vừa qua. Đồng thời, thành phố cũng tạo cầu nối để doanh nghiệp có thể đề xuất đưa ra các giải pháp thúc đẩy phát triển thương mại dịch vụ chuẩn bị cho tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam.

