Bộ Tài chính nắm 86% cổ phần Pacific Airlines
Hôm qua, Thủ tướng đã ký quyết định cho phép Bộ Tài chính làm chủ sở hữu vốn nhà nước tại Công ty cổ phần Hàng không Pacific Airlines, đồng thời Thủ tướng cũng yêu cầu tiếp tục củng cố và phát triển hãng. 
Theo quyết định trên, VN sẽ tiếp tục duy trì, củng cố và phát triển Pacific Airlines theo mô hình công ty cổ phần, tiến hành ngay việc cơ cấu lại cổ đông, đồng thời giao toàn bộ 86,49% cổ phần của Tổng Công ty Hàng không VN (bao gồm cổ phần của Vietnam Airlines và các công ty thành viên) trong Pacific Airlines cho Bộ Tài chính trực tiếp quản lý. Bộ Tài chính sẽ giữ vai trò chủ sở hữu vốn Nhà nước với tư cách là cổ đông chi phối. Chính phủ cũng giao Bộ Tài chính xây dựng phương án cơ cấu lại Pacific Airlines theo hướng đa dạng hóa sở hữu, đồng thời giao Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Cục Hàng không VN tạo điều kiện về thị trường, giờ cất, hạ cánh và các hoạt động dịch vụ đồng bộ tại các cảng hàng không để tạo điều kiện cho hãng hoạt động có hiệu quả.

