Chứng khoán dứt chuỗi giảm ba phiên liên tiếp 
VN-Index chìm trong sắc đỏ suốt phiên nhưng sát giờ đóng cửa lại đảo chiều tăng 2 điểm, nhờ đó cắt chuỗi giảm từ đầu tuần.
Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đóng cửa ngày 24/11 tại 947,7 điểm. Theo nhận định của một số công ty chứng khoán, rào cản trước mắt của VN-Index là vùng giá 970-980 điểm bởi gần đây chỉ số luôn quay đầu giảm mỗi khi tiếp cận vùng này.
Chốt phiên hôm nay có 218 cổ phiếu tăng điểm, chênh lệch không đáng kể so với số lượng cổ phiếu giảm. VIC, VNM, HPG là ba mã đóng góp nhiều nhất cho chỉ số chung. Ở chiều ngược lại, MSN mất 4,2% còn MWG giảm hết biên độ xuống 37.700 đồng là những cổ phiếu kìm hãm đà hồi phục của VN-Index.
Diễn biến cổ phiếu theo từng nhóm ngành cũng có sự phân hoá mạnh. Nhóm bất động sản ghi nhận nhiều mã vốn hoá lớn như VIC, VHM, VRE, NLG đi lên, trong khi NVL và PDR tiếp tục giảm sàn và đóng cửa trong tình trạng không có bên mua. Tương tự, STB và BID trỗi dậy trong nhóm ngân hàng khi lần lượt tăng 4% và 1,6% so với tham chiếu, còn VCB, VIB, EIB, MSB ngược dòng thị trường.
Thép là một trong số ít ngành cho thấy sự hồi phục đồng thuận. Tất cả cổ phiếu nhóm này đều tăng trên 3%, trong đó HSG chạm giá trần 9.220 đồng và không có bên bán lúc chốt phiên.
Không còn nhiều lo ngại về áp lực bán giải chấp như tuần trước nhưng nhà đầu tư vẫn đang thể hiện sự thận trọng trong bối cảnh thiếu những cổ phiếu đủ sức dẫn dắt thị trường. Dòng tiền giải ngân vào thị trường vì thế duy trì ở mức thấp, đạt chưa đến 8.400 đồng. HPG đứng đầu về giá trị khớp lệnh nhưng cũng không đến 500 tỷ đồng. Xếp tiếp theo là DIG, STB, MWG với giá trị dao động từ 300-330 tỷ đồng mỗi mã.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua xấp xỉ 1.600 tỷ đồng, trong khi bán ra 1.300 tỷ đồng. Đây là phiên mua ròng thứ tư liên tiếp của khối ngoại. MWG là cổ phiếu được khối ngoại giao dịch nhiều nhất với hơn 220 tỷ đồng.
Phương Đông
