Giá phân bón có thể giảm 
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 5 tháng đầu năm, cả nước đã nhập khoảng 1,7 triệu tấn phân bón các loại, thị trường đang ở trong tình trạng cung - cầu ổn định. Tuy nhiên, dự báo giá phân bón có thể giảm trong thời gian tới.
Trong tổng số 1,7 triệu tấn phân bón các loại, có khoảng 820.000 tấn ure, 320.000 SA, 120.000 DAP& Riêng phân ure đã nhập trong tháng 5 khoảng 130.000 tấn, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện lượng ure cung ứng cho vụ Hè - Thu kết thúc vào cuối tháng 5 khoảng 500.000 tấn và còn thừa khoảng 100.000 tấn chuyển sang vụ sau.
Trong tháng 5, giá phân urê trên thị trường thế giới đã giảm từ 10 - 15 USD/tấn, còn khoảng 185 - 190 USD/tấn, kéo theo giá ure bán buôn ở một số thị trường trong nước cũng đồng loạt giảm, hiện chỉ còn ở mức 3.030-3.050 đồng/kg. Ngoài ra, giá các loại phân khác như NPK, DAP& cũng đã bình ổn. Nguyên nhân chính dẫn đến việc giảm giá này là do giá ure của thế giới đang có chiều hướng giảm, trong đó có nhiều hãng phân bón của Nga, Trung Đông, Trung Quốc và Indonesia& do cạnh tranh đã bán phá giá phân bón. 

