Ahamove ra mắt tính năng mới ‘Ahafast Ride to Earn’ ở Đà Nẵng
Sau mỗi chuyến xe giao hàng AhaFast, khách hàng Ahamove ở Đà Nẵng sẽ nhận điểm thưởng Aura tương ứng, có thể được quy đổi sang những vật phẩm giá trị trong thời gian tới.
Ngày 11/10, Ahamove và nền tảng số Aura Network (thuộc FPT IS - Tập đoàn FPT) đã kí biên bản hợp tác, cho ra mắt tính năng “AhaFast Ride to Earn - Xe không khói”. Sự kiện đánh dấu đánh dấu vị thế dẫn đầu xu hướng "Ride 2 Earn" trên thị trường vận chuyển, là cột mốc cho chiến lược đưa ứng dụng blockchain vào đời sống của 2 đơn vị này. 
Theo thỏa thuận hợp tác, Ahamove được Aura Network hỗ trợ đưa tính năng tích điểm Aura vào ứng dụng dịch vụ chở khách bằng xe điện tại TP. Đà Nẵng dưới hình thức "Ride 2 Earn" thú vị. Cụ thể, sau mỗi chuyến xe điện với AhaFast, khách hàng sẽ được tri ân bằng điểm thưởng Aura tương ứng. Thông qua điểm Aura này, người dùng sẽ sớm được quy đổi sang những vật phẩm giá trị. Thay vì tích luỹ điểm thông thường, hình thức tích điểm Aura mới của Ahamove mở ra cho người dùng cơ hội tích luỹ bền vững, cho phép người dùng tại TP. Đà Nẵng trải nghiệm công nghệ blockchain mới mẻ. 
AhaFast là dịch vụ vận chuyển hàng hóa trên nền tảng công nghệ bằng xe máy điện tiên phong ở Việt Nam.
Theo đại diện Ahamove, sự kết hợp này cũng đánh dấu bước chuyển đổi đáng chú ý trong việc ứng dụng công nghệ  blockchain trong lĩnh vực logistics của Ahamove, giúp người dùng tiếp cận và trải nghiệm các công nghệ mới nhất, Web3 một cách thân thiện, thực tế hơn”. 
Đại diện phía Ahamove, ông Phạm Hữu Ngôn - CEO Ahamove chia sẻ: “Cuộc hành trình nào cũng có những bước chân đầu tiên, tôi hy vọng sự kết hợp giữa hai công ty sẽ là tiền đề vững chắc để Ahamove cùng dịch vụ AhaFast có thể tiến xa trong tương lai… Và với dấu mốc hợp tác này, Ahamove tin rằng, trong tương lai gần, sẽ cùng Aura Network ra mắt thêm nhiều tính năng hiện đại hơn, bắt kịp xu thế hơn, để người dân Đà Nẵng nói riêng và người dân cả nước nói chung sẽ được trải nghiệm những dịch vụ công nghệ tiên tiến nhất”. 
Ông Trần Hoàng Giang - CEO Aura Network chia sẻ: “Đây là một bước quan trọng trong hành trình phủ sóng lĩnh vực web3 tại Việt Nam nói chung và TP. Đà Nẵng nói riêng, đem đến cho người dân và doanh nghiệp tại thành phố trải nghiệm mới mẻ và hữu ích của công nghệ blockchain được tích hợp để tối ưu hóa đời sống cho người dân Việt Nam”.
Ahamove là thương hiệu giao hàng theo nhu cầu chuyên nghiệp với nền tảng công nghệ hiện đại, được tối ưu hoá cho nhu cầu của địa phương, đáp ứng mọi nhu cầu vận chuyển của người tiêu dùng và chủ doanh nghiệp. Với hơn 8 năm hoạt động, Ahamove đã và đang nỗ lực xây dựng hệ thống vận chuyển đa dạng và toàn diện, đảm bảo tính linh hoạt để phục vụ hơn 4 triệu người dùng tại hơn 20 tỉnh thành trên toàn Việt Nam. 
Trong khi đó, Aura Network là mạng chuỗi khối được thiết kế riêng cho các quốc gia mới nổi, cung cấp cơ sở hạ tầng công cộng có giá trị thông qua kiến trúc chuỗi khối mô-đun. Thúc đẩy việc áp dụng công nghệ chuỗi khối một cách chủ đạo, mạng chuỗi khối của Aura Network được thiết kế để giải quyết bộ ba vấn đề về khả năng mở rộng, bảo mật và phân cấp.
Để biết thêm thông tin, liên hệ Ahamove:
Trụ sở: Tầng 1, Tòa nhà Rivera Park, 7/28 Thành Thái, Phường 14, Quận 10, TP HCM
Văn phòng Hà Nội: Tầng 9, Tòa nhà Mipec, số 229 Tây Sơn, Phường Ngã Tư Sở, QuậnĐống Đa
Emai: marketing@ahamove.com
Tấn Tài
