Gas bắt đầu lên giá
Hôm nay, các công ty kinh doanh khí hóa lỏng đồng loạt niêm yết giá bán mới với mức tăng 3.000-4.000 đồng/bình. Nguyên nhân được đưa ra là nguồn cung nội địa khan hiếm trong khi giá nhiên liệu thế giới đang diễn biến quá nóng.
Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty Kinh doanh và Chế biến các sản phẩm khí, cho biết, giá gas nhập khẩu đã bắt đầu tăng khoảng 10-13 USD/tấn. Vì vậy, các công ty kinh doanh trong nước sẽ tăng khoảng 200-300 đồng/kg để bù lỗ cho những khoản chi phí bị đội lên.
Như vậy, từ đầu tháng 3, giá gas bán ra tại Công ty Dầu khí TP HCM (Saigon Petro) sẽ tăng khoảng 3.000 đồng/bình loại 12 kg; bán lẻ tới người tiêu dùng là 133.000 đồng/bình. Công ty VT Gas, BP Gas, Petrolimex Gas Saigon, Gia Đình Gas, Mobil Unique... tăng khoảng 3.000-4.000 đồng/bình và quy định giá bán lẻ tới người tiêu dùng là 130.000 đồng/bình 12 kg. 
Các công ty kinh doanh gas cho biết, theo quy định của Bộ Tài chính, giá gas do nhà máy Dinh Cố bán ra cho các doanh nghiệp không được thấp hơn 5% so với giá nhập khẩu. Do vậy, để cho công bằng, các công ty sẽ thỏa thuận với đại lý tăng hoặc giảm giá mỗi khi giá nhập khẩu thay đổi, dù bất kể nguồn hàng dự trữ của họ còn hay hết. "Tuy nhiên, để đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng, chúng tôi sẽ quản lý thật chặt giá bán tại đại lý mỗi khi thị trường có biến động", Vũ Trọng Hải, Giám đốc Công ty gas Đà Nẵng nói.

