Tham tán thương mại sẽ hỗ trợ doanh nghiệp tối đa
"Đối với các thương vụ thì trả lời hàng trăm câu hỏi, thắc mắc của các doanh nghiệp mỗi ngày là chuyện cơm bữa. Chúng tôi còn phải hướng dẫn luôn cho họ trong từng trường hợp cụ thể', Tham tán VN tại Nhật Bản Nguyễn Trung Dũng tâm sự.
Trước thềm Hội nghị Tham tán Thương mại toàn quốc 2005 (diễn ra tại Hà Nội vào 7-8/3 tới), nhiều tham tán cho biết hiện nay doanh nghiệp đã tích cực hơn trong việc tìm kiếm thông tin từ thương vụ VN tại nước ngoài. Hàng ngày tham tán thương mại phải thu thập thông tin từ các tổ chức thương mại của nước sở tại, các hiệp hội ngành nghề hay đi khảo sát thực tế để có được những thông tin chính xác và nhanh nhất cung cấp cho doanh nghiệp.
Tham tán thương mại tại Singapore Nguyễn Ngọc Hải tự nhận xét, thương vụ tại nhiều nước đã trở thành cầu nối khá hiệu quả cho các doanh nghiệp. Thương vụ VN tại Singapore cùng Trung tâm thông tin thương mại thuộc Bộ thương mại đã cho ra đời chuyên mục "Các doanh nghiệp VN hỏi và thương vụ trả lời". Với chuyên mục này, tham tán có thể hiểu được những nhu cầu sát sườn của doanh nghiệp, từ đó cung cấp thông tin đầy đủ và hiệu quả hơn.
Tính chất của mỗi thị trường khác nhau lại kéo theo vô vàn những khó khăn khác nhau mà các tham tán phải đối mặt. Theo tham tán Nguyễn Ngọc Hải, rào cản thương mại của thị trường Singapore rất khắt khe, chủ yếu "núp" dưới các yếu tố kỹ thuật. Singapore vốn là một đất nước không có nông nghiệp. Nông sản hầu hết nhập khẩu. Tuy nhiên, có những yêu cầu khắt khe về vệ sinh dịch tễ. Thực phẩm chế biến - một mặt hàng có tiềm lực xuất khẩu lớn của VN - phải có giấy chứng nhận kiểm dịch của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Singapore lại rất gần với Malaysia, Indonesia, Thái Lan - trung tâm rau quả và thực phẩm nhiệt đới của thế giới - nên áp lực cạnh tranh là không nhỏ.
Chương trình làm việc của các tham tán về dự Hội nghị Tham tán 2005 rất dày đặc. Ngoài 2 ngày hội nghị chính thức, họ phải đi các tỉnh thành để trực tiếp trao đổi với doanh nghiệp địa phương. Trong sáng nay, 50 tham tán sẽ gặp gỡ với các doanh nghiệp các tỉnh phía Bắc tại Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI), nhằm trao đổi về thông tin thị trường, bạn hàng... qua đó thu thập những đề xuất, kiến nghị cụ thể với thương vụ VN tại nước ngoài.
Yêu cầu về vệ sinh dịch tễ cũng là rào cản mà doanh nghiệp VN phải vượt qua nếu muốn tiếp cận với thị trường Đài Loan, tham tán Dương Văn Cơ cho biết. Đài Loan hiện vẫn áp dụng chế độ chỉ định thị trường, bảo hộ sản phẩm trong lãnh thổ, mua của bạn hàng truyền thống.
Tham tán tại Myanmar Lê Hải Châu cho biết, nước này vẫn bị Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) trừng phạt về kinh tế, do vậy hầu hết các phương thức thanh toán quốc tế chính thống đều bị chặn, hình thức chủ yếu là L/C (thư tín dụng), gây nên tâm lý e ngại cho các doanh nghiệp VN. 
Tham tán Lê Hải Châu phải luôn tìm cách gửi những thông điệp cho các doanh nghiệp VN để họ hiểu được rằng, nếu quyết tâm và kiên trì, họ hoàn toàn có thể thành công ở thị trường nhiều tiềm năng này.
Singapore khá nhỏ bé, chỉ có 4,1 triệu dân, nhưng tại đây có đến 5.000 văn phòng và chi nhánh văn phòng của các công ty, tập đoàn lớn trên thế giới. "Do vậy, buôn bán với Singapore là buôn bán với một thế giới thu nhỏ. Thương vụ VN tại đây nói chung và cá nhân tôi nói riêng luôn sẵn sàng giúp đỡ các doanh nghiệp và đảm bảo sẽ hỗ trợ họ tối đa để vượt qua những rào cản chính của thị trường", ông Nguyễn Ngọc Hải nhấn mạnh.
Về nước lần này, các tham tán tiếp tục nhận nhiệm vụ mới và nặng nề hơn. "Mục tiêu mà Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đề ra cho các tham tán trong năm nay là phải làm sao "móc" thật nhiều hợp đồng về cho doanh nghiệp, đảm bảo đóng góp vào mục tiêu tăng trưởng GDP 8,5%. Để đạt được điều này, chắc chắn các tham tán phải nỗ lực nhiều hơn nữa", tham tán Nguyễn Trung Dũng tâm sự.

