VN-Index lập kỷ lục mới
Kết thúc phiên giao dịch sáng nay chỉ số VN-Index tăng 2,56 điểm đạt 255,85 - cao nhất từ đầu năm đến nay. Thị trường có tới 19 cổ phiếu tăng giá và chỉ có 4 giảm giá.
Khối lượng cổ phiếu và chứng chỉ quỹ khớp lệnh đều cao so với phiên trước khiến tổng giá trị toàn thị trường đạt 7,7 tỷ đồng. Sau hàng tuần liên tục sụt giảm giá trị, cổ phiếu TNA sáng nay tăng tới 900 đồng, tuy nhiên khối lượng giao dịch chỉ đạt hơn 3.250 cổ phiếu.
Cổ phiếu "kim chỉ nam" REE tăng giá 600 đồng và đạt khối lượng khớp lệnh cao nhất, 104.020 cổ phiếu, song lượng dư bán giá khớp vẫn còn cao.
BBT sau mấy phiên giảm giá, nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu, đã khởi sắc hơn trong 2 phiên gần đây. Sáng nay cổ phiếu này lên giá 200 đồng, khớp lệnh 57.620 cổ phiếu. Các nhà đầu tư hy vọng trong tháng 7 này tình hình kinh doanh của Bông Bạch Tuyết sẽ tăng trưởng chắc chắn hơn.
VF1 tuy giao dịch khá nhiều, 73.320 chứng chỉ quỹ, giá vẫn chỉ dừng ở 8.600 đồng, không đổi so với phiên trước. Sau khi hạ xuống 8.500 đồng, chứng chỉ quỹ tăng nhỏ giọt thêm 200 đồng sau đó lại giảm và đang xoay quanh mức giá thấp nhất từ khi phát hành đến nay.

