Limoseo - công ty quảng cáo marketing online 
Xuất phát điểm là trung tâm sửa chữa điện lạnh, điện tử, Limoseo được định vị chuyên quảng cáo online, giúp doanh nghiệp lập giải pháp marketing hiệu quả.
Trong bối cảnh công nghệ và nền tảng số không ngừng được cải tiến, những năm qua, lượng người dùng Internet tăng lên nhanh chóng, kéo theo đó là sự bùng nổ của marketing online. Hoạt động này phần nào giúp doanh nghiệp khuếch trương thương hiệu, giữ chân người dùng cũ và thu hút thêm khách tiềm năng.
Hiểu tầm quan trọng của marketing online, Trung tâm sửa chữa điện lạnh - điện tử Limosa quyết mở rộng phạm vi hoạt động, không chỉ cung cấp dịch vụ sửa chữa, bảo trì máy lạnh, tủ lạnh, máy giặt, bếp từ, robot hút bụi..., mà còn chủ động xây dựng đội ngũ marketing vững mạnh, thực thi cho chính đơn vị mình, hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp lẫn cá nhân khác.
Đại diện đơn vị cho hay: "Thành lập công ty quảng cáo marketing online Limoseo là bước tiến lớn, khẳng định vị thế, nỗ lực không ngừng của Limosa hiện tại. Với thế mạnh về dịch vụ SEO (Search Engine Optimization), từ ngày đầu, chúng tôi luôn thể hiện năng lực cạnh tranh, tận tâm, trách nhiệm với từng dự án".
Doanh nghiệp chủ trương tuyển chọn, đào tạo đội ngũ marketing giỏi kiến thức chuyên môn, liên tục học hỏi, cập nhật xu hướng marketing mới nhất...
Với bước đệm SEO cùng sự phát triển nhanh của nền tảng online, đơn vị tiếp tục chuyển mình, cung cấp đa dạng dịch vụ trên tất cả mạng xã hội, sàn thương mại điện tử, điển hình là tương tác Facebook, YouTube, TikTok, Shopee. Sắp tới, đơn vị còn mở rộng lĩnh vực đào tạo SEO, thiết kế website hay logo.
"Chúng tôi luôn xây dựng cho khách chiến lược marketing phù hợp, hướng đến nhận diện thương hiệu và phát triển đơn hàng bền vững. Để mục tiêu ấy thành công, Limoseo đặt lợi ích khách hàng lên hàng đầu, làm việc theo phương châm đồng hành khách trong từng giai đoạn", người đại diện nói.
Cụ thể, các chiến dịch marketing online được thực hiện theo nhiều hình thức, cách tiếp cận khác, tùy ngành nghề, lĩnh vực kinh doanh. Quy trình thực thi triển khai bài bản, nhanh chóng và riêng biệt, phù hợp từng công ty, từ đó phát huy tối đa năng lực cạnh tranh.
Với tầm nhìn ấy, Limoseo hợp tác thành công với hàng trăm doanh nghiệp, thương hiệu lớn trong và ngoài nước. Từng dự án đều đạt kết quả khả quan, nhận đánh giá tích cực, qua đó thúc đẩy mối quan hệ đối tác lâu dài.
"Đến nay, chúng tôi vẫn nỗ lực để khách hàng tín nhiệm, từng bước vươn lên top uy tín, hàng đầu trong nước", đại diện công ty nói thêm.
Công ty quảng cáo marketing online Limoseo
Địa chỉ: 44/3A đường Vườn Lài, Tân Thành, quận Tân Phú, TP HCM
Hotline: 0777 055 777
Website: limoseo.vn/
(Nguồn, ảnh: Limoseo)
