Dệt may thừa đơn hàng, thiếu lao động
Sau khi Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển thực hiện phương án cấp quota tự động cho các doanh nghiệp dệt may đối với một số mã, bài toán quota đối với không ít công ty đã được giải. Song, họ lại tiếp tục lâm vào một tình cảnh mới: Số công nhân nghỉ làm ngày một tăng.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Công ty may Song Ngọc Nguyễn Đức Hoan than thở, hiện công ty đang thiếu tới 15% lao động so với cùng kỳ năm trước. Công ty vẫn ra sức tuyển từ sau Tết Nguyên Đán đến nay, nhưng số lao động tuyển vào lại ít hơn lượng đơn xin nghỉ việc của công nhân. Đây là tình trạng chung của nhiều doanh nghiệp trong TP HCM. Nhiều đơn vị không có công nhân, nhưng đã lỡ ký đơn hàng, phải đi năn nỉ các doanh nghiệp khác gia công nhưng cũng không ai dám.
Giám đốc một doanh nghiệp dệt may tư nhân cũng than phiền rằng, trước đây, doanh nghiệp mong muốn có cơ hội được ký hợp đồng xuất khẩu để mong tìm kiếm công ăn việc làm cho người lao động nhưng lại thiếu quota. Giờ có đơn hàng nhưng nỗi lo lại lớn hơn. Công ty ông hiện thiếu đến 20% lao động để hoàn tất đơn hàng, phải chạy ngược chạy xuôi mấy tuần nay, vừa đăng báo tuyển lại đến đăng ký ở các trung tâm tuyển dụng, nhưng chỉ tuyển được vài người.
Đại diện một doanh nghiệp dệt may kể, năm ngoái, công ty chỉ cần đăng quảng cáo trên báo buổi sáng, đến trưa công nhân đã đứng chật cổng để xin nộp đơn dự tuyển. Nay họ đã đăng báo đến kỳ thứ 3 mà chỉ có một người tới nộp hồ sơ. Hiện đang là mùa cao điểm, đa số các doanh nghiệp đều cần tuyển khoảng 700-1.000 lao động, vấn đề nhân công càng trở nên nóng bỏng. 
Nếu quá cận tiến độ giao hàng, doanh nghiệp sẽ phải tính đến chuyện chuyển hàng bằng đường không, chấp nhập lỗ. Một kg hàng chuyển theo đường hàng không chi phí khoảng 3-4 USD. Chi phí cho vài tấn hàng sẽ rất lớn. 
Theo ông Đinh Công Hùng, Giám đốc Công ty may Thành Công, do đặc thù của ngành dệt may là sản xuất theo mùa nên chuyện biến động về lao động là không thể tránh khỏi. Nếu doanh nghiệp chuyên sản xuất hàng mùa đông thì chắc chắn đơn hàng trong mùa hè sẽ giảm. Một doanh nghiệp có 5.000-6.000 công nhân thì hàng năm trung bình khoảng 1.000-2.000 công nhân thường xuyên ra, vào. Tỷ lệ công nhân ra đi thường chiếm 10-20% số công nhân hiện có của công ty. Con số này có thể còn cao hoặc thấp hơn, tùy vào mức độ biến động của đơn hàng.
Bên cạnh đó, chủ trương của Nhà nước phân tán ngành may về các tỉnh cũng góp phần làm cho thị trường lao động dệt may thêm phần nóng bỏng. Công nhân dệt may lại chủ yếu là đến từ các tỉnh, nếu tại đó đã có nhà máy rồi thì tâm lý chung là họ muốn trở về đấy để làm, vì như thế sẽ tiện cho việc ăn ở hơn. "Mức lương dành cho công nhân may hiện nay trong khoảng 1-1,2 triệu đồng/tháng. Vào những lúc ít hợp đồng, mỗi tháng lương nhận được chỉ khiêm tốn 300.000-400.000 đồng/tháng. Lương như thế thật khó giữ được công nhân", ông than.
Thông thường lương của công nhân "ăn" theo sản phẩm, tức là "làm được bao nhiêu ăn bấy nhiêu". Do đặc thù sản xuất theo mùa vụ, khi đơn hàng không có, doanh nghiệp có muốn cũng không thể trả lương cao cho công nhân được. Mặt khác, giá gia công trên thế giới không tăng, khi về đến VN có khi lại giảm, doanh nghiệp không thể nâng mức lương cho công nhân. Các khoản chi cho điện, nước, nhất là vật giá tiêu dùng đã tăng vọt khi giá xăng dầu lên, không chỉ doanh nghiệp gặp khó khăn mà tiền lương của công nhân cũng không đủ trang trải.
Một công nhân của một công ty dệt may ở Hà Nội nói, qua báo đài và bạn bè, cô được biết tình hình hoạt động của ngành may mặc đang gặp nhiều khó khăn. Cô lo sợ công việc sẽ không ổn định. Một người họ hàng đã tìm được cho cô công việc ở công ty khác, thế là cô quyết định "dứt áo ra đi".
Hương, làm việc tại một công ty may mặc có tiếng ở TP HCM là người gốc Bắc, quyết định vào Nam lập nghiệp trong ngành dệt may. Tuy nhiên cuộc sống không đơn giản như cô tưởng, với mức lương chỉ 1 triệu đồng/tháng, đời sống của Hương cũng như các bạn bè của cô gặp rất nhiều khó khăn. "Hầu như lương không đủ để trang trải cuộc sống. Riêng tiền ăn đã đủ để tiêu hết khoản lương ấy, nhiều khi chúng tôi vẫn phải nhờ sự "chi viện" của gia đình", Hương tâm sự.
Để giải quyết những khó khăn trước mắt về lao động và có thể đảm bảo giao hàng đúng hẹn, nhiều doanh nghiệp đã chấp nhận lỗ để nâng lương cho công nhân. Tuy nhiên, đây cũng chỉ được xem là biện pháp tạm thời. Theo ông Đinh Công Hùng, kinh nghiệm của các nước khác cho thấy, cách tốt nhất là doanh nghiệp nên liên kết nhau lại.

