Cải thiện công bố thông tin của công ty niêm yết
Các chuyên gia chỉ ra rằng, việc công bố thông tin của công ty niêm yết chưa đáp ứng được các yêu cầu của cổ đông. Đa số công ty niêm yết chưa sử dụng website như một công cụ đắc lực truyền tải thông tin.
Ngoài ra, thông tin chưa được sắp xếp, lưu trữ có hệ thống và theo thời gian khiến nhà đầu tư khó theo dõi. Đặc biệt các trang web về chứng khoán còn thiếu trầm trọng tin tức bằng tiếng Anh.
Đó là kết quả trong Bản nghiên cứu mối quan hệ giữa Ban quản lý công ty niêm yết với các cổ đông thông qua cách thức công bố thông tin ra TTCK do Viện Nghiên cứu Thành lập và Phát triển doanh nghiệp (trực thuộc Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN) vừa công bố.
Viện Nghiên cứu Thành lập và Phát triển doanh nghiệp đề xuất, các công ty niêm yết nên xây dựng kết cấu của nội dung gồm các phần: giới thiệu tổng quan về doanh nghiệp, giá chứng khoán hiện hành, biểu đồ giá chứng khoán, công bố các sự kiện, báo cáo tài chính... Công ty cũng cần giới thiệu địa chỉ liên lạc với người phụ trách khâu quan hệ với cổ đông, có thể là 1 phó chủ tịch HĐQT.

