Lập tổ liên ngành nghiên cứu cơ chế bán điện
Bộ Công nghiệp cho hay sẽ phối hợp với Bộ Tài chính nghiên cứu đề án điều chỉnh giá điện theo giá đầu vào để báo cáo Thủ tướng xem xét. Tổ công tác sẽ đặc biệt chú ý tới việc tính toán tác động của việc tăng giá điện với mọi mặt sinh hoạt, sản xuất.
Theo một chuyên gia Bộ Công nghiệp, đề án điều chỉnh giá điện hằng tháng đã được Tổng công ty điện lực VN nghiên cứu từ năm trước và trình Bộ hồi cuối năm 2004, song do điện là mặt hàng đặc biệt, việc tăng giá rất nhạy cảm nên liên bộ cần xem xét, nghiên cứu thêm.
Quyết định 215 của Thủ tướng về giá bán điện áp dụng từ 1/1 mới cho phép Bộ Công nghiệp chủ trì phối hợp với các bộ ngành liên quan nghiên cứu xây dựng cơ chế điều chỉnh giá bán điện tự động chứ chưa hề đề cập đến việc cho phép thực hiện. "Việc đề án có được trình Thủ tướng hay không cần cân nhắc rất kỹ càng với điều kiện kinh tế xã hội của VN, chứ không thể áp dụng ngay như các nước trong khu vực", vị chuyên gia cho biết.

