Indonesia sắp tăng giá xăng
Chính phủ Indonesia sẽ tăng giá nhiên liệu bởi giá xăng dầu thế giới đang tăng nhanh, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono tuyên bố hôm nay mặc dù không nói rõ khi nào sẽ bắt đầu.
"Chúng tôi sẽ điều chỉnh giá nhiên liệu trong khi vẫn bảo vệ người nghèo. Tôi tin tưởng chúng tôi sẽ vượt qua vũng lầy này", ông phát biểu và đề cập đến tình trạng đồng rupiah giảm giá trong mấy tuần gần đây vì giá giầu thế giới tăng lên mức kỷ lục. 
Indonesia, quốc gia nhập khẩu dầu dù cũng là sản xuất, đang chịu tác động kép của việc giá dầu thế giới tăng bởi họ phải mua đô la để thanh toán dầu nhập khẩu và phải trợ cấp giá nhiên liệu dùng trong nước. 
Sức ép lên cán cân thanh toán của Indonesia đang khiến mức trợ giá xăng dầu của chính phủ ngày càng tăng. Theo giới phân tích, giá mỗi thùng dầu tăng 10 USD tương đương với việc chính phủ phải bỏ thêm 2 tỷ USD để trợ giá. Tuy nhiên, Indonesia vẫn chần chừ trước quyết định tăng giá nhiên liệu trong nước trong mấy tháng gần đây. 
Hồi tháng ba, chính phủ Indonesia tăng giá nhiên liệu thêm 29% khiến các cuộc biểu tình nổ ra dữ dội trên cả nước. Các nhà phân tích cho rằng nước này vẫn phải tiếp tục tăng giá xăng dầu nếu không muốn đối mặt với tình trạng nền kinh tế bị rối loạn. Bộ trưởng Kinh tế Indonesia Aburizal Bakrie cho biết việc tăng giá sẽ được thực hiện dần dần còn chính phủ nước này khẳng định việc tăng giá sẽ được tiến hành đồng thời với trợ giá trực tiếp cho người nghèo. 
Tuần trước, Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) hối thúc Indonesia giảm mức trợ giá xăng dầu để cứu vãn tình trạng đồng rupiah suy yếu. Dù là thành viên của Tổ chức xuất khẩu dầu lửa (OPEC), ngành năng lượng già cỗi và không được đầu tư nhiều của Indonesia không đáp ứng đủ lượng nhiên liệu dùng trong nước. 
Châu Á vật lộn với giá xăng dầu(07/07/2005)
Indonesia có thể tăng giá xăng dầu 50%(24/09/2005)
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)
Đông Nam Á chao đảo giữa trợ giá xăng và biểu tình(13/07/2005)

