Hàng Việt tìm cách chiếm lại thị trường Đông Âu
Trở về sau chuyến xúc tiến thương mại tại thị trường Đông Âu vào trung tuần tháng 9 vừa qua, các doanh nghiệp VN mới nhận thấy mình đã bỏ qua nhiều cơ hội xuất khẩu hàng vào thị trường đầy tiềm năng này. Tuy nhiên, theo họ muốn thành công cần có chiến lược cụ thể để cạnh tranh với hàng Trung Quốc giá rẻ.
Ông Trần Cao Đạt, Phó giám đốc kinh doanh Công ty Vinh Thông chuyên sản xuất giày xuất khẩu cho biết, từ năm 2003 đến nay công ty đã đưa giày dép vào thị trường Đông Âu, nhưng mới chỉ dừng lại ở Hungary.
Sau chuyến đi lần này ông nhận thấy, không chỉ có Hungary mà các thị trường khác như: Ba Lan, Czech có rất nhiều cơ hội cho sản phẩm của Vinh Thông. "So với VN, yêu cầu về chất lượng hàng hóa của người tiêu dùng Hungary cũng không quá khắt khe, thậm chí còn dễ tính hơn người Việt nên hàng VN sẽ có sức hút mạnh ở thị trường này. Tuy nhiên, cái khó nhất hiện nay vẫn là làm sao để cạnh tranh được với cơn lốc hàng Trung Quốc đang tràn vào thị trường Đông Âu, với giá rẻ", ông Đạt tâm sự.
Theo ông Đạt, so với hàng Trung Quốc, hàng VN có chất lượng tốt hơn. Điều này đã chiếm được ưu thế đối với người người tiêu dùng Đông Âu. Nhưng xét về giá cả, hàng VN khó có thể cạnh tranh nổi với Trung Quốc. Hàng Tàu được bán ra với giá rẻ hơn khoảng 10-30% so với hàng Việt. Ông Đạt cho rằng: "Để cạnh tranh với hàng Trung Quốc, trước hết doanh nghiệp VN phải nhắm đến các đối tượng khách hàng cấp cao, nhằm tạo sự chú ý. Một khi tâm lý người tiêu dùng quen dần với sản phẩm, đồng thời, mức sống người dân ngày được nâng cao chắc chắn hàng VN sẽ hút khách". 
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Công ty kỹ nghệ súc sản VN (Vissan) Võ Văn Em cho biết, nếu muốn xuất hàng qua Đông Âu thì doanh nghiệp nên đi khảo sát thực tế mới biết được người tiêu dùng cần những gì hoặc xu hướng thị trường như thế nào. Lúc này, doanh nghiệp mới định hướng được chiến lược cụ thể trong việc xuất khẩu và phân phối hàng cho phù hợp. Thực phẩm Vissan là một trong những mặt hàng VN có sức tiêu thụ lớn ở Đông Âu, nhất là vào mùa cuối năm. Đặc biệt, người tiêu dùng nước Nga rất thích hàng thực phẩm thủy hải sản chế biến của VN.
Tuy nhiên, hiện một số mặt hàng của Vissan vẫn chưa vào được thị trường Đông Âu nói chung và Nga nói riêng do thuế suất nhập khẩu quá cao. "Một kg thịt heo đã chế biến ở VN chỉ 4 USD, nhưng giá bán ra trên thị trường Nga lên đến 10 USD do phải đóng thuế cao, người tiêu dùng không thể mua nổi. Mức sống của đa phần người dân Đông Âu chưa thể nói là cao. Hiện nhà sản xuất trong nước đưa hàng vào Đông Âu mới chỉ dừng lại ở đường tiểu ngạch, duy chỉ có Nga là qua đường chính ngạch", ông Em nói.
Theo ông Em, sau chuyến khảo sát thực tế lần này Vissan quyết định xây dựng một nhà máy chế biến hàng thủy sản ngay tại thị trường Nga, nhằm cung ứng nguồn hàng tại chỗ cho người tiêu dùng. Mặt khác, với việc xây dựng nhà máy tại đây, Vissan sẽ phần nào hạn chế được việc đóng thuế nhập khẩu cao. Từ Nga, công ty tiếp tục xuất hàng sang Ba Lan, Czech và Hungary. Ngoài ra, Vissan muốn tham gia vào việc xây dựng trung tâm thương mại VN tại Nga. Hiện dự án này đã được phía Nga chấp thuận cấp đất cho Công ty xuất nhập khẩu chợ Lớn (Cholimex), nhưng do chưa đủ điều kiện về vốn nên phải kêu gọi cổ đông. Vissan muốn được góp cổ phần để mở rộng kênh tiêu thụ hàng hóa.
Phó chủ tịch Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TP HCM Nguyễn Thanh Minh cho rằng, con đường ngắn nhất để doanh nghiệp VN thành công trong việc xuất khẩu hàng vào Đông Âu hiện nay là kết hợp với Việt kiều tại đây. VN có một lợi thế về lực lượng Việt kiều ở Đông Âu, nhất là 3 nước Ba Lan, Czech, Hungary có khoảng gần 80.000 người. Phần lớn các Việt kiều đều tham gia hoạt động kinh doanh và lập nhiều trung tâm thương mại, nhưng thật đáng tiếc là chỉ buôn bán hàng Trung Quốc. Tuy nhiên, sau đợt gặp gỡ với doanh nghiệp VN vừa rồi, các Việt kiều ở Đông Âu đã nhiệt tình ủng hộ và hứa sẽ hợp tác chặt chẽ với VN. Điển hình như Trung tâm thương mại ASG ở Ba Lan hay Sapa, Praha 10 ở Czech do người Việt đầu tư mời gọi doanh nghiệp VN tham gia mua bán, ký gửi hàng. Trung tâm thương mại Thăng Long ở Hungary của người Việt sẽ khai trương vào tháng 10 cũng đang chờ đón doanh nghiệp VN.
"Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Hungary Laszolo Parragh đã chúng tôi biết, chỉ riêng ngành dệt may của Trung Quốc đã làm ngành may mặc của Hungary từ 400.000 công nhân nay chỉ còn 70.000 công nhân. Tâm lý của các nước Đông Âu không thích lệ thuộc hàng Trung Quốc nên muốn làm ăn với nhiều quốc gia khác, trong đó có VN", ông Minh kể lại.
Ông Trần Vinh Nhung, Phó Giám đốc Sở Thương mại, người dẫn đầu đoàn xúc tiến thương mại vừa qua theo chỉ định của UBND TP HCM cho biết, đây là lần đầu tiên thành phố tổ chức chương trình quảng bá và xúc tiến ở các quốc gia Đông Âu, khu vực thị trường được doanh nghiệp VN quan tâm sau Tây Âu. Theo ông, chỉ riêng cộng đồng người VN ở đây cũng có nhiều cơ hội cho doanh nghiệp VN làm ăn. Họ là những nhà phân phối lớn, đồng thời tiếp cận được nền kinh tế chuyển đổi của Đông Âu nên biết cách khai thách thị trường một cách hiệu quả. "Tất cả các mặt hàng của VN có thể vào thị trường này, trong đó mức tiêu thụ lớn nhất của người dân Đông Âu hiện nay là dệt may và da giày", ông Nhung cho biết.

