Nhiều dự án đầu tư ra nước ngoài
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, hiện nay đã có rất nhiều doanh nghiệp VN đầu tư ra nước ngoài. Chỉ tính riêng từ năm 1990 đến nay, doanh nghiệp VN đã đầu tư 108 dự án vào trên 20 quốc gia và vùng lãnh thổ với tổng vốn đầu tư trên 224 triệu USD.
Trong đó, Lào là nước có nhiều dự án đầu tư nhất với 29 dự án, Nga và Mỹ là thị trường hấp dẫn thứ hai với 11 dự án đầu tư ở mỗi nước. Dịch vụ, giao thông, bưu điện, công nghiệp là những lĩnh vực đầu tư chủ yếu của doanh nghiệp VN.
Chỉ tính riêng từ đầu năm đến nay, đã có 8 dự án đầu tư ra nước ngoài, với số vốn đạt trên 4,7 triệu USD. Trong đó, có Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng xuất nhập khẩu VN với gần 1 triệu USD đầu tư sang Cộng hòa Czech. Nhằm mở đầu cho việc triển khai kinh doanh bất động sản, sản xuất vật liệu xây dựng, xuất nhập khẩu ở thị trường này.
Ngoài ra, Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản An Giang cũng vừa đầu tư 900.000 USD sang Mỹ nhằm thiết lập hệ thống phân phối, bán và giới thiệu sản phẩm.

