Chưa ngã ngũ về tỷ lệ kiểm tra hàng hóa của hải quan 
Ngày 12/4, buổi thảo luận của Ủy ban thường vụ Quốc hội về dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật hải quan "nóng" trở lại với chính vấn đề được xới lên từ phiên họp trước: Có nên trao cho hải quan quyền tự đưa ra tỷ lệ kiểm tra xác suất hàng hoá xuất nhập khẩu hay giữ nguyên tỷ lệ 10% như hiện nay.
Với tư cách là người đứng đầu cơ quan "quản" Tổng cục Hải quan, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, quy định hiện hành (kiểm tra không quá 10% lô hàng thuộc diện phải kiểm tra) đã dẫn đến tình trạng công chức hải quan gây khó khăn cho chủ hàng; móc ngoặc với chủ hàng để tránh vị trí có hàng vi phạm; thiếu trách nhiệm, chỉ kiểm tra chiếu lệ một tỷ lệ nhất định. Hệ quả của tình trạng này là tỷ lệ kiểm tra hàng thực tế của Việt Nam lên tới 70%, trong khi tỷ lệ phát hiện vi phạm lại rất thấp.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cũng cho rằng, cần thiết bỏ quy định tỷ lệ kiểm tra không quá 10% của lô hàng. Ông Trung cho hay, cơ quan soạn thảo đã tham khảo luật của 70 nước: "Không nước nào quy định cứng nhắc tỷ lệ kiểm tra hàng hóa. Họ chỉ xây dựng chỉ tiêu phấn đấu và tỷ lệ kiểm tra xác suất dành cho tổng số đơn hàng hoặc tổng số hàng trong một thời gian nhất định, chứ không phải là từng lô hàng như ở Việt Nam", ông Trung khẳng định. Dự thảo quy định sửa đổi theo hướng, nhân viên hải quan tự quyết định tỷ lệ kiểm tra thực tế hàng hoá, dựa trên cơ sở phân tích thông tin, đánh giá mức độ rủi ro về vi phạm pháp lụât liên quan đến hàng hoá xuất nhập khẩu. Nhân viên hải quan phải tự chịu trách nhiệm về toàn bộ lô hàng.
Tuy nhiên, một lần nữa nguyên Tổng cục trưởng Hải quan Nguyễn Đức Kiên lại đứng lên phản bác quan điểm sửa đổi của Ban soạn thảo. Ông cho rằng, nếu mở rộng quyền tự quyết định tỷ lệ kiểm tra thực tế hàng hóa cho công chức hải quan sẽ dễ vận dùng tùy tiện, mặc cả trong công việc. "Chính điều này mới gây khó cho doanh nghiệp, dẫn đến tiêu cực đối với cả hai phía" ông khẳng định. Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên nhi đồng Trần Thị Tâm Đan tán thành quan điểm này. "Nên xác định một tỷ lệ kiểm tra rõ ràng. Mình không nhìn khía cạnh tiêu cực để xây dựng luật, nhưng luật khi ban hành cũng phải có tính răn đe tiêu cực", bà nói.
AddVote(1000198990,0,166650364,'','Theo bạn có nên bỏ quy định kiểm tra xác suất 10%?','#FFFFFF','#000080','100%',2, new Array(new Array('Nên',0,0),new Array('Không nên',0,1)),'',1)
Ý kiến khác
Trước những ý kiến phản bác, Bộ trưởng Hùng vẫn cương quyết: "Riêng với hải quan, chúng ta phải tin tưởng họ, tuy rằng lực lượng này có vấn đề. Nếu họ làm không tốt phải chấn chỉnh, người đứng đầu ngành hải quan không tốt thì phải thay nhưng bỏ quy định hiện hành là tạo thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu, đề cao tính tự chịu trách nhiệm của doanh nghiệp".
Băn khoăn trước 2 luồng ý kiến còn trái ngược Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu "gác" lại: "sẽ đưa vấn đề này ra kỳ họp Quốc hội sắp tới để xem xét".
Cũng trong chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật nghĩa vụ quân sự.
Ngày mai, Chính phủ và Đoàn giám sát của Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ có báo cáo về việc thực hiện chính sách khám chữa bệnh cho nhân dân

