Kết thúc vòng đàm phán thứ 8 WTO với Mỹ
Ngày 16/6, VN và Mỹ đã kết thúc vòng đàm phán song phương thứ 8 về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) tại Washington sau 4 ngày làm việc. Đàm phán diễn ra với thời gian dài và nội dung rộng, bao trùm mọi lĩnh vực liên quan đến quá trình gia nhập tổ chức này. 
Kết quả đàm phán lần này được đánh giá là rất khả quan, mở ra cơ hội để hai bên có thể đẩy nhanh hơn nữa tiến trình đàm phán song phương gia nhập WTO của VN. Hai bên đã nhất trí sẽ tiếp tục nỗ lực để kết thúc những vấn đề còn lại trong vòng đàm phán song phương tiếp theo, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 7 tới. 
Thời gian qua, VN đã đẩy mạnh tốc độ đàm phán gia nhập WTO và đã đạt được nhiều tiến bộ đáng khích lệ. Trong tháng 6 này, cùng với việc tạo bước tiến mới quan trọng trong đàm phán với Mỹ, VN cũng đã kết thúc đàm phán với Nhật Bản và Hàn Quốc và kết thúc về mặt kỹ thuật quá trình đàm phán với một số đối tác tại Geneve (Thụy Sỹ) trong tuần từ 13 đến 17/6. 
Khoảng cách trong đàm phán song phương với đại bộ phận các đối tác còn lại cũng đã được thu hẹp đáng kể, tạo tiền đề để VN thúc đẩy quá trình đàm phán gia nhập WTO trong thời gian tới.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

