Công bố danh hiệu Hàng VN chất lượng cao 2005
Tối qua, tại TP HCM, đã diễn ra lễ công bố những mặt hàng tiêu dùng đạt danh hiệu Hàng VN chất lượng cao năm 2005. Lần đầu tiên,  các đơn vị đơn vị thuộc ngành sản xuất vật tư được bình chọn.
Có 457 mặt hàng của các doanh nghiệp đạt danh hiệu này. Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cho rằng, để có được kết quả như ngày hôm nay, các doanh nghiệp đã có một quá trình cạnh tranh quyết liệt trên thương trường. Họ không những chỉ giữ vững về lượng mà còn cả thị phần và rất chuyên nghiệp trong quảng bá thương hiệu của mình. Thành phố sẽ sát cánh hơn nữa với doanh nghiệp, đồng thời xây dựng các chính sách ủng hộ và tạo điều kiện cho hoạt động của câu lạc bộ "Hàng Việt Nam chất lượng cao".
"Hàng Việt Nam chất lượng cao" là cuộc bình chọn hàng năm của người tiêu dùng do báo Sài Gòn Tiếp Thị tổ chức. Theo Ban tổ chức, cuộc bình chọn lần thứ 9 này tiến hành trên 6.300 doanh nghiệp, nhưng số được công nhận ít hơn năm ngoái (498 doanh nghiệp). 

