HP và đối tác giới thiệu giải pháp ngân hàng thế hệ mới
Các giải pháp này hướng tới mục đích hoàn thiện quá trình tự động hóa nghiệp vụ tài chính - ngân hàng, qua đó nâng cao hiệu quả phục vụ khách hàng. 
Theo bà Trần Thị Minh Thuận, Giám đốc điều hành HP Việt Nam, trong một cấu trúc hoàn chỉnh, các tổ chức tài chính - ngân hàng phải xây dựng toàn diện hệ thống tự động hóa gồm các thành phần: bộ phận quản trị văn phòng (back-office) chuyên xử lý các giao dịch, thu thập và phân tích dữ liệu; bộ phận giao tiếp khách hàng (front-office) sử dụng thông tin từ các dữ liệu nói trên để đáp ứng nhu cầu khách hàng, từ đó nâng cao doanh số và lợi nhuận; bộ phận văn phòng trung gian (mid-office) là cầu nối đảm bảo cả hệ thống hoạt động hiệu quả, an toàn và kiểm soát rủi ro.
Nhiều ngân hàng đã triển khai và hoàn thành giai đoạn đầu của quá trình tự động hóa rất thành công. Bây giờ đã đến lúc phải triển khai tiếp các khâu mid-office và front-office, Giám đốc HP Việt Nam phát biểu. Những giải pháp của chúng tôi hỗ trợ các ngân hàng xây dựng cấu trúc hoàn chỉnh của hệ thống tự động hóa. Đây chính là chiến lược Thích ứng doanh nghiệp mà HP đang xúc tiến trên toàn cầu. Trong khuôn khổ chiến lược này, HP cung cấp một số gói giải pháp tài chính chủ yếu như Giải pháp thanh toán, Giải pháp dành cho thị trường tài chính, Giải pháp ngân hàng tương lai, Giải pháp bảo hiểm tương lai&
Hiện nay, các sản phẩm và giải pháp của HP có mặt trong 2/3 số giao dịch tín dụng toàn cầu, 95% giao dịch chứng khoán và 75% thanh toán điện tử toàn cầu. Tại Việt Nam, các khách hàng chủ yếu của HP bao gồm Bộ Tài chính, Ngân hàng nhà nước, Trung tâm điện toán và truyền số liệu, Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn, Tổng công ty bảo hiểm Việt Nam&

