Yen bật tăng vì Nhật Bản có thể dừng lãi suất âm 
Nội tệ Nhật Bản sáng nay mạnh lên so với USD, sau khi giới chức nước này đề cập đến khả năng chấm dứt chính sách lãi suất âm.
Sáng 11/9, yen có lúc tăng gần 0,8% so với USD, lên 146,6 yen đổi một đôla Mỹ. Nội tệ Nhật Bản mạnh lên nhờ các bình luận cuối tuần trước của Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) Kazuo Ueda. Theo đó, cơ quan này có thể chấm dứt chính sách lãi suất âm nếu họ nhận thấy mục tiêu lạm phát 2% sắp đạt được.
Trong bài phỏng vấn trên tờ Yomiuri, Ueda nói rằng từ giờ đến cuối năm, BOJ có thể có đủ dữ liệu để đánh giá việc sẽ chấm dứt lãi suất âm hay không.
"Ueda đang đặt nền tảng cho việc rời khỏi chính sách lãi suất âm. Ông ấy đang đưa ra rất nhiều thông báo", Matt Simpson - nhà phân tích thị trường cấp cao tại City Index - cho biết.
Vài tháng qua, đồng yen chịu sức ép so với USD khi chính sách lãi suất của Mỹ và Nhật Bản ngược nhau. Trong khi Mỹ liên tiếp nâng lãi để ghìm lạm phát, Nhật Bản vẫn giữ nguyên lãi suất âm. Việc này khiến nhà đầu tư bán yen để chuyển sang các kênh khác cho lợi nhuận cao hơn.
"Chúng tôi dự báo chính sách lãi suất âm sẽ chấm dứt trong quý I/2024. Ueda có thể đang bắt đầu khuyến khích thị trường diễn biến theo kịch bản này", Takeshi Ishida, chiến lược gia tiền tệ tại Resona Bank, nhận xét.
Dù vậy, với việc lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ vẫn trên 4%, Ishida cho rằng xu hướng của yen sẽ rất khó đảo ngược chỉ với đồn đoán về khả năng sửa đổi chính sách.
Sáng nay, đồng bạc xanh lại mất giá so với nhiều tiền tệ khác. Tuần trước, đồng tiền này còn lên đỉnh 3 tháng so với euro và bảng.
Euro hiện tăng 0,13% so với USD, lên 1 euro đổi 1,07 đôla Mỹ. Bảng cũng tăng 0,16% lên 1 bảng đổi 1,24 đôla Mỹ.
Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện chỉ còn 104,8 điểm. Tuần trước, chỉ số này ghi nhận tuần tăng thứ 8 liên tiếp - dài nhất kể từ năm 2014.
Hà Thu (theo Bloomberg)
