Bất động sản đẩy VN-Index tăng gần 15 điểm 
Chứng khoán tăng vọt cuối phiên 20/9 khi dòng tiền đổ dồn vào nhóm bất động sản, NVL tăng kịch trần, VIC và VHM dẫn đầu nhóm bluechip.
Nhịp kéo lên của chỉ số vào cuối phiên hôm qua giúp tâm lý nhà đầu tư được cởi trói phần nào. Tuy nhiên, VN-Index vẫn giằng co gần ngưỡng 1.200 điểm khiến thị trường duy trì trạng thái thận trọng thăm dò, cả bên mua và bán đều chờ xu hướng được xác nhận.
VN-Index mở phiên hôm nay trong sắc xanh nhưng biên độ tăng chỉ quanh ngưỡng vài điểm. Các nhóm dẫn dắt thị trường như ngân hàng, bất động sản, thép, bán lẻ giao dịch gần tham chiếu. Trạng thái giằng co được duy trì đến hết phiên sáng.
Sang phiên chiều, dòng tiền bắt đầu tích cực hơn. Sắc xanh với một số nhóm dần được nới rộng. Cổ phiếu chứng khoán trở lại đường đua. VIC và VHM, vốn đã giảm mạnh gần đây, trở thành nhóm dẫn đầu trong VN30. NVL từ mức giá đỏ đầu phiên chuyển thành tăng kịch trần. Sắc xanh lan rộng sang phần còn lại của thị trường.
VN-Index tăng liên tục, chốt phiên ở mức 1.226,11 điểm, tăng 14,61 điểm (1,21%). VN30-Index tăng hơn 9 điểm (0,74%) lên 1.234,57 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng gần 2%, còn UPCOM-Index có thêm 0,3%.
Sắc xanh chiếm áp đảo khi đóng cửa, với hơn 400 mã tăng trên HoSE, so với chưa tới 100 mã giảm. Trong nhóm VN30, 22/30 mã tăng giá.
Dẫn đầu thị trường hôm nay là nhóm bất động sản. Trong VN30, VIC và VHM là hai mã đóng góp tích cực nhất khi tăng lần lượt 3,5% và 2,9%. GVR cũng tăng 3,6%, BCM có thêm 2,9%, VRE tăng 1,8%. Ở những nhóm khác, ngân hàng và chứng khoán cũng đồng loạt khởi sắc. Cổ phiếu TPB, VIC, TCB, SHB có thêm hơn 1% sau phiên hôm nay.
Ngoài VN30, NVL là cái tên được chú ý khi đảo chiều từ mức giá đỏ đầu phiên thành trạng thái "trắng bảng bên bán". Mã này chốt phiên ở mức 18.500 đồng, với hơn 40 triệu cổ phiếu được sang tay. Các mã khác nhóm bất động sản như DIG, SCR, DIG, HQC, CEO cùng tăng mạnh. Nhóm chứng khoán, thép, xây dựng, bán lẻ cũng tương tự.
Thanh khoản sàn HoSE đạt hơn 20.300 tỷ đồng, với riêng nhóm VN30 giao dịch hơn 7.000 tỷ.
Minh Sơn
