Cathay Pacific khai trương văn phòng mới 
Hãng hàng không Cathay Pacific vừa khai trương văn phòng mới tại tòa tháp Sun Wah TP HCM. Đây được coi là chi nhánh đầu tiên có phòng bán vé xây dựng theo mẫu thiết kế chuẩn mới nhất của hãng.
Cathay Pacific cho biết, hãng đang thực hiện dịch vụ bay thẳng hằng ngày từ Hong Kong tới New York bằng loại máy Airbus A340-600, chuyên bay đường dài. Theo lộ trình, các chuyến này sẽ bay qua Bắc Cực. Do vậy, hành khách sẽ tiết kiệm được ít nhất là 3 giờ bay. Ngoài ra, hành khách bay từ Việt Nam tới Bắc Mỹ sẽ giản được khoảng thời gian quá cảnh là 1,5 giờ.
Nhân dịp này, Cathay Pacific tổ chức bốc thăm may mắn cho 200 khách hàng đầu tiên là hội viên Asia Mile mua vé khứ hồi tại văn phòng mới của hãng.

