Có thể gọi điện thoại trên máy bay
Bộ Bưu chính Viễn thông vừa cho phép Vietnam Airlines triển khai dịch vụ gọi điện thoại trên máy bay, tạo điều kiện cho hãng chính thức cung cấp dịch vụ này trên một số chuyến quốc tế kể từ nay đến cuối năm.
Với dịch vụ này, khách hàng có thể sử dụng điện thoại trên máy bay để gọi điện thoại đường dài trong nước và quốc tế. Trưởng ban Khoa học Công nghệ Vietnam Airlines Tô Đình Dũng cho biết, thời gian đầu hãng sẽ thử nghiệm lắp đặt trên 6 máy bay Boeing 777. Nếu kết quả tốt, hãng sẽ triển khai tại một số loại máy bay khác.
Theo ông Dũng, cho phép gọi điện thoại trên máy bay là một ý tưởng không mới vì trước đó, nhiều hãng hàng không các nước đã làm. Ông thừa nhận, lợi nhuận mang lại từ dịch vụ này không cao vì vậy, Vietnam Airlines không đặt mục tiêu kinh doanh khi triển khai. "Tuy nhiên, để tăng tính cạnh tranh với các hãng quốc tế, Vietnam Airlines phải có đầy đủ các dịch vụ cần thiết. Ban đầu, dịch vụ gọi điện thoại trên máy bay chỉ dành cho những đối tượng khách hàng lớn như thương nhân hoặc khách VIP của hãng. Do vậy, những chiếc điện thoại này sẽ được lắp trên những hàng ghế hạng sang hoặc ở vị trí cố định theo thiết kế của máy bay", ông Dũng nói.
Theo đề án mà Vietnam Airlines trình trước đây, giá cước dự kiến của dịch vụ gọi điện thoại trên máy bay vào khoảng 7,9 USD ở phút đầu, các phút tiếp theo sẽ tính theo block 6 giây. Tuy nhiên, trong quyết định ban hành tuần trước, Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn chưa chấp nhận phương án tính cước này. Vì vậy, Vietnam Airlines vẫn chưa thể triển khai ngay dịch vụ mà phải chờ đến khi nào chính thức có phương án tính cước do bộ phê duyệt.
Trong lúc này, Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn đang xem xét đề án cung cấpdịch vụ Internet trên máy baydo hãng sản xuất máy bay Mỹ Boeing kiến nghị trước đây. Theo bộ, việc triển khai dịch vụ Internet trên máy bay vẫn đang là vấn đề cần bàn của các hãng hàng không quốc tế, do vậy, cần xem xét đến từng trường hợp cụ thể mới có thể đưa ra câu trả lời chính thức.

