Người Mỹ bắt đầu lạnh nhạt với thẻ tín dụng
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho biết tín dụng dành cho tiêu dùng của Mỹ đã giảm 7,2 tỷ USD trong tháng 11, mức giảm hằng tháng mạnh nhất trong 15 năm qua. Một trong những nguyên nhân là người tiêu dùng ngày càng ít dùng thẻ tín dụng.
Fed cho rằng nguyên nhân của sự sụt giảm tín dụng tiêu dùng kỷ lục này là do các khoản vay để mua xe hơi của người Mỹ giảm mạnh.
Kết quả này đã làm các nhà phân tích ngạc nhiên, vì họ từng dự đoán rằng tín dụng tiêu dùng sẽ tăng thêm 5 tỷ USD trong tháng 11. Và nó sẽ là con số gây ít nhiều chú ý tới các doanh nghiệp bán lẻ Mỹ trong dịp mua sắm trước lễ Giáng sinh và đầu năm mới. 

