Công viên phần mềm Quang Trung hợp tác với VNCI
Công ty phát triển phần mềm Quang Trung (QTSC) chính thức ký hợp tác với Dự án nâng cao năng lực cạnh tranh (VNCI) của Cơ quan Hỗ trợ phát triển Quốc tế Mỹ, tại UBND TP HCM, hôm qua. Dự án này sẽ hỗ trợ QTSC đẩy mạnh phát triển công nghệ thông qua tăng cường thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài.
VNCI cũng tạo điều kiện xúc tiến phổ biến công nghệ và các mối quan hệ giữa những công ty trong Công viên phần mềm Quang Trung với các ngành công nghiệp trong nước và xuất khẩu tại Việt Nam. Dự án còn hỗ trợ tăng cường năng lực cho bộ máy quản lý điều hành của QTSC, tập trung vào hoạt động phát triển kinh doanh và giúp QTSC trở thành một chuyên gia về quản lý khu công nghệ và địa chỉ tin cậy hỗ trợ cho ngành công nghệ thông tin trong nước.
Đây là lần thứ 2 Công viên phần mềm Quang Trung nhận được sự tài trợ từ các tổ chức của Mỹ về hoạt động hoạch định chiến lược và phát triển. "Thoả thuận này là cam kết của chúng tôi nhằm giúp Công viên phần mềm Quang Trung thu hút nhiều nhà đầu tư hơn và giữ được chân họ", Kenneth Chern, quyền Tổng lãnh sự Mỹ tại Việt Nam, nói. Cũng theo ông Chern, công nghệ thông tin của TP HCM là ngành nhiều tiềm năng với nguồn nhân công rẻ và chuyên môn ngày càng nâng cao. Tuy nhiên, việc phát triển ngành này vẫn gặp khó khăn, vì cơ sở hạ tầng còn thấp, quỹ đất hạn chế, việc thực hiện quyền bảo hộ còn vướng mắc, kỹ năng giao tiếp tiếng Anh kém... 
Đến nay, Công viên phần mềm Quang Trung đã thu hút khoảng 60 công ty vào làm việc, trong đó, gần 50% đơn vị nước ngoài, đạt tổng vốn kinh doanh 22 triệu USD. Quang Trung còn có 28 nhà đầu tư đăng ký xây dựng các công trình phục vụ ngành công nghệ thông tin với tổng vốn 1.000 tỷ đồng. Hiện có trên 1.800 người học tập và làm việc tại đây. Mục tiêu tới 2010, Công viên này sẽ thu hút khoảng 20.000 người và hàng trăm công ty vào làm việc. 
Tuy nhiên, theo Giám đốc QSTC Chu Tiến Dũng, việc thu hút đầu tư vào Công viên phần mềm Quang Trung vẫn bị cản trở do giao thông chưa thông thoáng và thiếu phương tiện công cộng đưa đón nhân viên. 

