Hàn Quốc hợp tác với Resco xây nhà bán trả góp
Tổng công ty phát triển nhà Hàn Quốc sẽ hợp tác với Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn (Resco) để xây 60.000 căn hộ bán trả góp tại TP HCM. Phía Hàn Quốc đã sang làm việc với UBND TP HCM về dự án trên.
Ông Nguyễn An Bình, Tổng giám đốc Resco cho biết, công ty đã giúp đối tác Hàn Quốc hoàn chỉnh thủ tục xin mở văn phòng đại diện tại TP HCM để triển khai dự án này.
"Chúng tôi cung cấp đất, phía Hàn Quốc đầu tư kinh phí xây dựng nhà. Sau khi dự án hoàn thành, Resco sẽ mua lại toàn bộ dự án này theo phương thức thanh toán là 30% trả trước và 70% trả góp trong vòng 3-5 năm", ông Bình giải thích.
Vấn đề mà hai bên chưa thống nhất, theo ông Bình, là lãi suất trả góp và Resco sẽ phải trả bằng tiền đồng hay USD cũng như thời gian triển khai dự án.
Khoảng 30.000 căn hộ sẽ được xây dựng tại Hóc Môn với diện tích tối thiểu 50 m2 với kinh phí xây dựng ước 10.000-15.000 USD, chưa kể tiền đất. Resco sẽ bán nhà theo phương thức trả góp trong 3-5 năm.

