Con gái ông Đỗ Minh Phú làm Tổng giám đốc DOJI 
Bà Đỗ Vũ Phương Anh làm Tổng giám đốc Tập đoàn DOJI còn em trai Đỗ Minh Đức đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch thường trực, từ tháng 9 năm nay.
Theo thông tin từ Công ty cổ phần Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, bà Đỗ Vũ Phương Anh giữ vị trí tổng giám đốc thay cho em trai là Đỗ Minh Đức, sau hơn 6 năm là tổng giám đốc kiêm phó chủ tịch.
Sau khi rời ghế CEO, ông Đức đảm nhiệm vai trò mới là Phó chủ tịch thường trực tập đoàn DOJI.
Ông Minh Đức và bà Phương Anh đều là hai con của ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn DOJI.
Bà Phương Anh là con cả ông Phú, sinh năm 1980, tốt nghiệp khoa Tài chính Ngân hàng Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, lấy thêm bằng MBA của Đại học Hawaii (Mỹ), sau đó về DOJI đảm nhận vị trí trong ban điều hành.
Bà có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản trị doanh nghiệp và quản trị nguồn nhân lực, trải qua các cương vị lãnh đạo cấp cao là Phó tổng giám đốc nguồn nhân lực và cải cách hệ thống của CTCP Diana, Phó tổng giám đốc nguồn nhân lực - vận hành của Tập đoàn DOJI.
Năm 2017, bà Phương Anh lấy bằng Tiến sĩ Quản trị Kinh doanh của Đại học Quốc gia Hà Nội. Sau đó bà tham gia thỉnh giảng tại Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Kinh tế Quốc dân. Tháng 6 năm nay, bà Phương Anh đã lấy thêm bằng Thạc sĩ Quốc tế lần 2, chuyên ngành Quản trị điều hành Du lịch khách sạn của Trường Swiss Hotel Management School thuộc Tập đoàn Swiss Education.
Còn ông Minh Đức được xem là người kế nghiệp sáng giá, từng đảm nhiệm nhiều vị trí chủ chốt tại tập đoàn, từ giám đốc kinh doanh, Phó tổng giám đốc, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc.
Ông Đức tốt nghiệp cử nhân Kinh tế tại Đại học City University, UK; sau đó lấy bằng Thạc sỹ ngành Marketing tại Đại học Westminster (Anh Quốc). Ông còn là Chuyên gia Đá quý của Viện Ngọc học Mỹ GIA, được GIA công nhận là nhà Ngọc học Quốc tế.
Tập đoàn DOJI do ông Đỗ Minh Phú sáng lập, là một trong những doanh nghiệp gia đình lớn nhất tại Việt Nam. Ngoài mảng chủ lực là kinh doanh trang sức, đá quý, DOJI còn hoạt động trong các lĩnh vực bất động sản, du lịch, tài chính ngân hàng. Tập đoàn này là cổ đông lớn của Ngân hàng Tiên Phong (TPBank) và ông Phú đồng thời là chủ tịch nhà băng.
Ông Đỗ Minh Phú cùng hai người con là ba cổ đông góp vốn Tập đoàn DOJI. Tính đến tháng 3/2022, ông Đỗ Minh Phú sở hữu 70% vốn, 30% còn lại được chia đều cho Đỗ Vũ Phương Anh và Đỗ Minh Đức. Bên cạnh đó, bà Phương Anh và ông Minh Đức mỗi người sở hữu hơn 24 triệu cổ phiếu TPB, tương đương 1,1% vốn điều lệ của TPBank.
Lũy kế 6 tháng đầu năm nay, Tập đoàn DOJI lãi sau thuế hơn 150 tỷ đồng, giảm mạnh so với mức 1.000 tỷ đồng ghi nhận vào cùng kỳ năm trước. Dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu của DOJI giảm từ 10% xuống còn khoảng 2% vào cuối tháng 6 năm nay. Do chưa phải là doanh nghiệp cổ phần đại chúng nên DOJI không công bố chi tiết các chỉ tiêu khác lý giải kết quả kinh doanh biến động mạnh.
Quỳnh Trang
