Chỉ số chứng khoán chung giúp hút vốn đầu tư
Theo các chuyên gia chứng khoán, việc Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan vừa thành hình chỉ số chứng khoán chung sẽ đem lại nhiều thuận lợi cho thị trường tài chính của 5 quốc gia này trong việc thu hút vốn cũng như tạo cơ hội cho nhà đầu tư có điều kiện tham gia vào nhiều hơn thị trường.
Theo tiến sĩ Trần Đắc Sinh, Giám đốc Trung tâm thị trường chứng khoán TP HCM, việc 5 nước ASEAN vừa ký bản ghi nhớ với Công ty cung cấp bản chỉ số toàn cầu (FTSE) để thành lập chỉ số chứng khoán chung Top 100 ASEAN Index là một bước đột phá trong quá trình hội nhập tài chính khu vực nói riêng và thế giới nói chung. Theo ông, đây là bước đi ban đầu để tiến tới việc kết nối các thị trường chứng khoán trong khu vực với nhau.
Ông Sinh cho biết, từ trước đến nay, các quốc gia hình thành chỉ số chứng khoán chung trong khi chưa tiến hành kết nối các Sở giao dịch chứng khoán (SGDCK) với nhau chưa hề có tiền lệ. Ở một số nước châu Âu (EU) như Pháp, Hà Lan, Bỉ... đã có sự hình thành chỉ số chứng khoán chung, nhưng đó là việc sau khi đã có sự liên kết và hợp nhất các Sở giao dịch chứng khoán. Ngày 22/12/2000, một số Sở giao dịch chứng khoán ở khu vực EU như SGDCK Paris của pháp, Amsterdam (Hà Lan), Brussels (Bỉ) đã hợp nhất thành SGDCK châu Âu với tên gọi là EURONEXT và hình thành các chỉ số chứng khoán chung như: FTSEurofirst 80, FTSEurofirst 100, nextCAC 70 và Euronext 100..
Theo ông Sinh, nếu nhìn một cách tổng quan đối với quá trình hội nhập kinh tế và tài chính đang diễn ra ở các nước ASEAN, việc làm này được xem là một trong những bước đi nhằm thúc đẩy sự phát triển của thị trường tài chính, chứng khoán trong khu vực. Vụ trưởng, Trưởng đại diện Ủy ban chứng khoán Nhà nước tại TP HCM, Vũ Nguyên Hoàn cũng đồng ý với quan điểm trên và cho rằng, động thái trên là nhằm quốc tế hóa thị trường tài chính và lôi kéo nhà đầu tư của các nước trong cũng như ngoài khu vực. Đặc biệt, đây cũng là một điểm mốc thể hiện mối liên kết kinh tế chặt chẽ giữa 5 nước nói trên. "Nó sẽ không tác động đến các thị trường khác trên thế giới nhưng sẽ có lợi cho thị trường 5 nước lập chỉ số chứng khoán chung. Lúc này, nhà đầu tư sẽ có cơ hội đầu tư chéo. Còn thị trường có nhiều cơ hội thu hút vốn", ông Hoàn nói thêm.
Ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Sài Gòn cho rằng, sự hợp tác này là một ý tưởng rất tốt. Về lâu dài, mục tiêu của ASEAN là hình thành nên một cộng đồng kinh tế chung vào năm 2020, nên đây có thể được xem là bước đầu tiên để đạt mục tiêu đó. Ông cũng dự đoán, chắc chắn trong thời gian tới, hoạt động trên thị trường chứng khoán của khu vực Đông Nam Á sẽ trở nên sôi động hơn.
Tuy nhiên theo ông Hưng, vì chỉ số chung chỉ mới được hình thành nên việc nó sẽ phát huy hiệu quả và tác động như thế nào đối với thị trường tài chính khu vực và thế giới còn phải chờ thời gian kiểm chứng.Ông Sinh cũng cho rằng, mức độ tác động sẽ phụ thuộc rất nhiều vào tỷ trọng tổng giá trị niêm yết của các công ty đối với GDP của 10 nước ASEAN nói riêng và đối với GDP của thế giới nói chung. Thêm vào đó, trong số 5 thị trường chứng khoán trên, thị trường chứng khoán của Indonesia và Philippines vẫn phát triển chậm hơn. Do đó, trong quá trình hoạt động, những thị trường chứng khoán của các nước kia sẽ lợi thế hơn, Indonesia phải hoạt động vất vả hơn và chắc chắn sẽ có sự "vênh" nhau về trình độ. Vì thế, tác động của Top 100 ASEAN Index còn phụ thuộc vào sự kết hợp nhuần nhuyễn của những quốc gia này.
Trên thực tế, trước mắt, về tỷ giá cổ phiếu chung giữa các thị trường này sẽ được tính bằng USD, bởi giữa 5 quốc gia này vẫn chưa có đồng tiền chung ngoài việc sử dụng USD hoặc sử dụng đồng tiền của 1 trong 5 nước trên. Các chuyên gia cho rằng, đối với từng quốc gia cụ thể cần có sự nghiên cứu kỹ lưỡng những giải pháp riêng phù hợp với đặc điểm của nền kinh tế, văn hóa, tập quán kinh doanh, nhất là trình độ phát triển của thị trường.
Theo các chuyên gia chứng khoán, Việt Nam chưa có đủ khả năng để tham gia vào liên kết này. Một phần, do các cổ phiếu chứng khoán của Việt Nam chưa thể đại diện cho hoạt động kinh tế trong nước. Trong một lần trả lời báo chí, ông Trần Xuân Hà, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng nhận định, sau 5 năm hoạt động, thị trường chứng khoán của Việt Nam còn nhỏ bé và chưa đóng góp được nhiều cho tăng trưởng và phát triển kinh tế. Tính đến nay, mới có 29 công ty niêm yết tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM. Các chứng khoán niêm yết và giao dịch trên thị trường chứng khoán chưa phải là cổ phiếu, trái phiếu của các công ty lớn đại diện cho nền kinh tế. Trong khi đó, các doanh nghiệp đã cổ phần hóa rất nhiều và giá trị của cổ phiếu phát hành ra khá lớn nhưng lại chưa mặn mà niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI) cho rằng, hiện nay thị trường chứng khoán của Việt Nam vẫn đang trong thời gian đầu hoạt động, còn gặp nhiều khó khăn do các nhà đầu tư còn ngại lên sàn và không muốn công bố thông tin.
Theo ông Vũ Nguyên Hoàn, trong tương lai để thu hút nhà đầu tư nước ngoài và nâng tầm thị trường chứng khoán ngang bằng các nước trong khu vực, Việt Nam phải tính đến phương án liên kết này. Trước mắt, theo ông Sinh, Việt Nam phải có sự nghiên cứu kỹ lưỡng về nội dung các điều khoản trong Bản ghi nhớ mà 5 nước trên đã ký với nhau. "Việt Nam muốn tham gia xu hướng này nhất thiết phải có các khâu chuẩn bị chu đáo về khung pháp lý, cơ sơ vật chất và đặc biệt là sự chuẩn bị của các doanh nghiệp trước khi tham gia sân chơi này", ông Sinh nhấn mạnh thêm.

