Mỹ và EU cam kết chấm dứt tài trợ cho máy bay
Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã quyết định không để Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) can thiệp vào cuộc đối đầu giữa hai bên xung quanh vấn đề tài trợ cho Airbus và Boeing, đồng thời cũng nhất trí sẽ chấm dứt tài trợ cho hai hãng máy bay này . 
Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick cho biết họ đã đi đến một thoả thuận trong đó cam kết sẽ xoá bỏ các khoản tiền tài trợ cho việc phát triển và sản xuất các loại máy bay dân dụng cỡ lớn. 
"Thoả thuận trên đạt được sau một cuộc thảo luận diễn ra tuần trước. Nó đã tạo ra một không khí thoải mái hơn cho cả hai bên để tiến tới thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Mỹ và EU - điều sẽ đem lại lợi ích cho cả hai bên", ông Mandelson nói.
Bên cạnh đó, đại diện thương mại của hai bên cũng đồng ý với nhau rằng, việc thương lượng giữa hai bên sẽ kết thúc trong vòng 3 tháng tới. Trong khoảng thời gian đó, Mỹ và EU sẽ ngưng mọi khoản tài trợ cho việc sản xuất máy bay của hai hãng Airbus và Boeing. 
Ông Zoellick rất hoan nghênh thoả thuận này và cho rằng : "Đây là lần đầu tiên trong các vụ tranh chấp thương mại, Mỹ và EU đã đạt được một điểm chung là chấm dứt tài trợ. Trong thời gian tới, hai bên vẫn sẽ tiếp tục thảo luận trên cơ sở áp dụng các nguyên tắc tài trợ trong khuôn khổ quy định của WTO".
Đánh giá về động thái tích cực trên của Mỹ và EU, Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi cho rằng hai bên đã đúng khi quyết định giải quyết tranh chấp thông qua con đường ngoại giao. Trước đó, WTO từng lo ngại cuộc tranh chấp giữa hai bên có thể ảnh hưởng đến công việc của tổ chức này. Thậm chí, người đứng đầu WTO đã chỉ trích Airbus và Boeing rằng, họ đã góp phần làm căng thẳng hệ thống thương mại toàn cầu. 
Các nhà phân tích đánh giá thoả thuận trên là một bước tiến lớn trong quan hệ thương mại giữa Mỹ và EU. 

