Ký hợp đồng xuất khẩu 400.000 tấn gạo
Nguồn tin từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa cho hay, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo của Việt Nam vừa ký thêm các hợp đồng xuất khẩu gạo với khối lượng 400.000 tấn. Dự báo năm 2005, thị trường gạo xuất khẩu của VN sẽ có nhiều diễn biến thuận lợi.
Như vậy, cho đến nay, lượng gạo đã ký hợp đồng xuất khẩu trong năm 2005 là 500.000 tấn, chủ yếu với các khách hàng Philippines, Trung Đông và Nam Mỹ.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã đề ra chỉ tiêu sản xuất 36 triệu tấn lúa và và lượng gạo dành cho xuất khẩu sẽ đạt từ 3,8 đến 4 triệu tấn. Để hoàn thành mục tiêu này, ngành nông nghiệp sẽ tập trung áp dụng các biện pháp kỹ thuật, trong đó đưa thêm 5-10 giống mới vào thâm canh tăng năng suất, nâng cao chất lượng và hạ giá thành sản phẩm.

