Chủ tịch WEF ấn tượng về kết quả phục hồi kinh tế của Việt Nam 
Chủ tịch WEF cho biết rất ấn tượng về kết quả phục hồi, duy trì ổn định vĩ mô của Việt Nam trong bối cảnh kinh tế toàn cầu gặp thách thức.
Hôm nay, tại buổi gặp mặt Thủ tướng Phạm Minh Chính bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 40 và 41, Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) Klaus Schwab mong muốn được chào đón lãnh đạo chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên WEF Davos năm 2023. Đây là hội nghị quan trọng nhất trong chương trình nghị sự của WEF hàng năm, thu hút sự tham dự của các nguyên thủ, lãnh đạo cấp cao các nước, các tập đoàn hàng đầu thế giới, chuyên gia và giới truyền thông quốc tế.
Ông Schwab cho rằng sự tham dự và đóng góp của Việt Nam tại Davos sẽ mang đến câu chuyện phục hồi kinh tế lạc quan trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đang gặp nhiều thách thức.
Các diễn biến hiện nay không phải vấn đề ngắn hạn mà phản ánh những chuyển đổi dài hạn, mang tính hệ thống. Ông cho biết đặc biệt ấn tượng về kết quả phục hồi kinh tế - xã hội và duy trì ổn định vĩ mô của Việt Nam.
Tại buổi gặp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chia sẻ thêm về bức tranh phục hồi tích cực của kinh tế Việt Nam trong 10 tháng đầu năm, cũng như một số định hướng phát triển nhanh và bền vững trong dài hạn của đất nước.
Thủ tướng đánh giá vai trò của WEF là rất cần thiết trong định hình các ý tưởng, mô hình hợp tác mới nhằm phối hợp giải quyết các thách thức chung toàn cầu. Do đó, Thủ tướng đề nghị WEF tăng cường tư vấn cho Việt Nam về xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ gắn với chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, chính sách ổn định kinh tế vĩ mô, cũng như đẩy mạnh kết nối Việt Nam với các tập đoàn, quỹ đầu tư toàn cầu là thành viên tổ chức.
Thủ tướng mong muốn WEF hỗ trợ đa dạng hóa thị trường cho hàng hóa Việt Nam, nâng cao vị thế trong các chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu,...
Chủ tịch WEF nhấn mạnh cam kết mạnh mẽ trong thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan đề xuất và triển khai các dự án hợp tác thực chất, phù hợp với quan tâm của Việt Nam và thế mạnh của WEF như Trung tâm liên kết Cách mạng công nghiệp 4.0, đào tạo kỹ năng số cho người dân, thúc đẩy chuyển đổi xanh.
Hai bên nhất trí sớm thống nhất nội dung Thỏa thuận hợp tác Việt Nam - WEF trong giai đoạn mới, qua đó tạo cơ sở thúc đẩy quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn nữa.
Thanh Danh
