Xuất khẩu quạt điện khử mùi sang Philippines
100.000 chiếc quạt điện trị giá 150.000 USD (tính theo giá bán thành phẩm) sẽ được Công ty Hsian Tai (100% vốn Đài Loan, Khu công nghiệp Vĩnh Lộc, Q. Bình Tân) xuất sang Philippines trong tháng này.
Ngoài các kiểu quạt đứng, quạt treo tường, loại quạt Truly mới ra lò này là loại quạt có tác dụng khử mùi thuốc lá, mùi mốc, mùi sơn... nhờ cánh quạt được sơn bằng chất liệu acid titanic.
Quạt Truly còn được gắn một bóng đèn hình vành khuyên trong lồng quạt phát ra ánh sáng tia cực tím mát dịu và diệt khuẩn trong phòng kín. Loại quạt mới này được sản xuất theo công nghệ Đài Loan và sẽ được Hsian Tai đưa ra tiêu thụ trên thị trường nội địa vào đầu tháng bảy tới.
Trong năm 2004, Hsian Tai dự kiến xuất khẩu 2,5 triệu chiếc sang các thị trường Đài Loan, Philippines, Malaysia, Singapore, Thái Lan, đạt kim ngạch 1 triệu USD.

