Iraq sửa xong đường ống dẫn dầu
Iraq thông báo sắp đạt công suất khai thác như bình thường sau khi đường ống dẫn dầu ở miền Nam được sửa hoàn thiện vào hôm nay. Thông tin này khiến thị trường thêm ổn định và giữ giá sau những đợt tăng giá lên mức cao nhất trong 21 năm qua.
Điều này có nghĩa là thị trường thế giới sẽ có thêm 1,7 triệu thùng dầu mỗi ngày. Trước đây, Iraq xuất khoảng 1,8 triệu thùng, tuy nhiên vụ tấn công vào đường ống dẫn dầu diễn ra đầu tháng này khiến các cơ sở hầu như ngừng hoạt động.
Thị trường dầu thô được các chuyên gia phân tích dự báo là sẽ bình ổn bởi giá dầu thô thế giới đang giảm, song Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) khẳng định sẽ tiếp tục tăng sản lượng dầu từ ngày 1/7 và tháng 8 tới đây. 
OPEC cũng đề nghị các nước sản xuất dầu thô ngoài OPEC, hiện chiếm 60% sản lượng toàn cầu, tăng sản lượng để cùng OPEC giải quyết vấn đề giá dầu cao đang đe dọa tăng trưởng kinh tế thế giới.
Giá dầu thô giao tháng 8 tại New York giao dịch 37,55 USD/thùng, giá dầu thô Brent ở Luân Đôn dao động quanh 34,97 USD/thùng, giảm khoảng 0,3 USD so với cuối tuần trước.

