Có hiện tượng nâng giá đầu vào ôtô
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cho VnExpress hay kết quả sơ bộ cuộc điều tra giá bán ôtô do Bộ Tài chính tiến hành cho thấy ở một số công ty, mức chênh lệch giữa giá bán so với mặt bằng thị trường khá lớn. Hiện cơ quan thuế tiếp tục làm việc với các doanh nghiệp để có thêm thông tin.
Đầu năm 2004, Chính phủ đã yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp với các bộ ngành kiểm tra nguyên nhân tăng giá bán xe của 11 liên doanh sản xuất lắp ráp xe hơi tại VN. Theo Bộ Tài chính, thuế tăng không phải là nguyên nhân duy nhất khiến giá ôtô đội lên ít nhất 5.000 USD/xe.
Theo ông Trung, tình trạng nâng giá đầu vào thường xảy ra ở các tập đoàn đa quốc gia hoặc các công ty nước ngoài có chi nhánh ở VN (thường gọi là chuyển giá quốc tế). Chẳng hạn, cùng một loại linh kiện xe hơi có nguồn gốc từ Nhật Bản, xuất sang VN giá cao hơn xuất sang Thái Lan... Đây có thể là một trong những nguyên nhân đẩy giá xe bán tại VN lên quá cao so với các nước.
Để tìm hiểu được giá bán của các liên doanh ôtô, Tổng cục thuế VN đã yêu cầu các doanh nghiệp này nộp báo cáo tài chính, tình hình xuất nhập khẩu... của năm 2003, phối hợp với cơ quan thuế của nhiều nước (thông qua quy định của Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần), đồng thời lấy thông tin từ các kênh khác nhau để có sơ đồ toàn bộ giao dịch. Tuy cuộc điều tra đã cho một số kết quả ban đầu, ông Trung thừa nhận công việc rất phức tạp, khó khăn vì nhiều khi cùng một linh kiện xuất sang VN có tiêu chuẩn này nhưng xuất sang Thái Lan lại khác.
Về vấn đề tranh cãi giá ôtô nhập khẩu, Bộ Tài chính đang tổng hợp báo cáo của Tổng cục hải quan để có hướng xử lý dứt điểm. Theo Thứ trưởng Trung, hải quan đã không giải thích thỏa đáng cho doanh nghiệp nên gây ra bức xức, còn trên thực tế họ có những thông tin rõ ràng cho thấy doanh nghiệp có sai phạm khi khai giá.
"Hải quan có lực lượng chống buôn lậu, lấy thông tin từ đồng nghiệp các nước và cả tổ chức hải quan thế giới. Cơ quan hải quan cũng đã tiếp xúc với những khách hàng mua ôtô nhập khẩu, họ khai giá nhập khác chứ không phải giá doanh nghiệp đưa ra", ông Trung nói.

