Xuất khẩu sang Thái Lan tăng mạnh
Thương vụ VN tại Thái Lan cho hay kim ngạch buôn bán song phương giữa 2 nước trong quý I đạt 675,65 triệu USD, tăng 42,72% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Trong đó, Việt Nam xuất khẩu sang Thái Lan 202,5 triệu USD, tăng 136,6% và nhập khẩu 473,15 triệu USD tăng 22% so cùng kỳ năm trước.
Đáng chú ý là xuất khẩu của Việt Nam trong quý I năm nay đã vượt con số của nửa đầu năm ngoái và thu hẹp mức chênh lệch cán cân thương mại hai nước. Tỷ lệ xuất khẩu quý I của Việt Nam đã được nâng lên mức tương đương 42,79% nhập khẩu, trong khi đó tỷ lệ quý I/2004 chỉ bằng 22%.

