Kinh tế TP HCM sẽ tăng trưởng trên 12,5% 
Theo yêu cầu của thành phố, mức tăng trưởng GDP giai đoạn 2006-2010 phải đạt từ 12% đến 12,5%, tạo cơ sở để các ngành định hướng phát triển. Các chuyên gia kinh tế, TP HCM có khả năng để thực hiện tốt mục tiêu này song thực tế sẽ gặp không ít khó khăn.
Theo tiến sĩ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế TP HCM, thành phố có những cơ sở cụ thể để hoàn thành tốt mục tiêu trong giai đoạn 2006-2010 đạt mức tăng trưởng GDP từ 12% đến 12,5%. 
So với tốc độ tăng trưởng kinh tế cả nước, GDP thành phố thường cao hơn 1,5%. Mục tiêu của Chính phủ đề ra là năm 2005 GDP cả nước phải đạt trên 8%. Mặt khác, theo chu kỳ phát triển GDP, thường ở chu kỳ sau sẽ tăng thêm 1% so với chu kỳ trước. Có nghĩa, giai đoạn 5 năm tới, GDP thành phố tăng 1% so với kế hoạch 5 năm qua (2001-2005). Thực tế, xu hướng chung về tăng trưởng GDP thành phố trong 5 năm trở lại đây đều có chiều hướng đi lên, quý sau có mức tăng trưởng cao hơn quý trước.
Kim ngạch xuất khẩu tăng sẽ đẩy mạnh sự phát triển về công nghiệp và dịch vụ. Hiện TP HCM là một thị trường, trung tâm dịch vụ xuất khẩu lớn nhất của cả nước. Xuất khẩu trên địa bàn thành phố 6 tháng đầu năm đạt 5,68 tỷ USD, tăng trên 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự kiến, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu giai đoạn 2006-2010 đạt khoảng 15%/năm.
Tuy nhiên, ông Lịch khuyến cáo, để đạt được mức tăng trưởng GDP của giai đoạn 5 năm tới là 12,5%, thành phố cần có sự chuyển đổi cơ cấu ngành theo hướng tăng tỷ trọng các ngành dịch vụ hiện đại và công nghiệp kỹ thuật cao. Tỷ trọng của khu vực dịch vụ phải giữ vị trí cao nhất trong cơ cấu GDP, đồng thời tạo điều kiện cho lĩnh vực dịch vụ có tốc độ tăng trưởng cao hơn khu vực công nghiệp.
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM Thái Văn Rê cũng khá lạc quan với mục tiêu tăng trưởng trên 12,5%. Trao đổi với VnExpress ông Rê cho rằng mức tăng GDP của thành phố trong quý I (10%) cao nhất so với cùng kỳ 4 năm trở lại đây. Đáng chú ý là lần đầu tiên, trong quý I, khu vực dịch vụ đóng góp đến 5,1 điểm % vào mức tăng trưởng 10% trên địa bàn thành phố. Theo ông Rê, hoạt động thương mại dịch vụ trong các năm tới sẽ cao hơn những năm qua. Điển hình, giá trị khu vực dịch vụ 6 tháng đầu năm 2005 tăng 9,9% (trong khi cùng kỳ năm trước chỉ có 8,8%) và cao nhất trong vòng 5 năm qua. Tuy nhiên, ông Rê cho rằng, để thực hiện tốt kế hoạch của 5 năm tới, thành phố cần cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tăng thu ngân sách và cải cách hành chính. Đơn cử như việc tăng cường đầu tư xây dựng cơ sở vật chất cho ngành thương mại dịch vụ phải theo hướng huy động, khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư xây dựng siêu thị, trung tâm mua sắm... đồng thời mở rộng thị trường nông thôn. Đặc biệt, thành phố cần quan tâm đến tình trạng hạn hán và dịch cúm gia cầm có thể tái phát, bởi nếu tình trạng này kéo dài sẽ ảnh hưởng đến đời sống người dân.

