Ưu đãi gửi tiết kiệm 'một thành hai'
Với chương trình tiết kiệm khuyến mãi của Ngân hàng đầu tư và Phát triển (BIDV) Sài Gòn áp dụng từ đầu tháng 4 đến hết tháng 5 tới, khách hàng gửi tiết kiệm được hưởng nhiều ưu đãi khác ngoài quy định của ngân hàng.
Khách hàng gửi tiết kiệm tại ngân hàng ngoài việc hưởng lãi suất bình thường theo quy định hiện hành, còn được khuyến mãi thêm một hoặc nhiều Giấy chứng nhận bảo hiểm tai nạn con người do Công ty Bảo hiểm Bảo Việt cấp mà không phải đóng bất cứ khoản phí bảo hiểm nào. Mức bảo hiểm khách hàng được hưởng từ 5 triệu tới 100 triệu đồng, tùy theo số tiền gửi và kỳ hạn gửi. Người thụ hưởng có thể chính là người gửi tiết kiệm hoặc do khách hàng gửi tiền chỉ định.
Cuối năm 2004, ngoài việc tăng lãi suất tiết kiệm lên mức 3,1% đối với kỳ hạn 12 tháng, BIDV Sài Gòn còn tặng phiếu mua quà trị giá 0,17% trên mệnh giá cho mỗi số tiền gửi tương đương 2.000 USD.

