Các cây xăng nóng bỏng trước giờ G
Khác với những lần trước, đợt xăng dầu tăng giá lần này không gây bất ngờ lắm đối với người dân bởi họ đã được chuẩn bị tinh thần. Song, trước 18h, rất nhiều người tranh thủ đến các cây xăng để đổ đầy bình. Các nhân viên bán hàng lại được dịp bận rộn.
Qua khảo sát của VnExpress tại một số cây xăng bán lẻ trên địa bàn TP HCM, trước thời điểm tăng giá, lượng khách đến đổ xăng tăng đáng kể. Có nơi, cả xe lớn xe nhỏ đậu kín sân của các cây xăng để tranh thủ mua trước giờ nóng. Tuy nhiên, theo kiểm tra của Chi cục quản lý thị trường TP HCM, đến thời điểm cuối cùng khi giá xăng được điều chỉnh, mọi hoạt động ở các cây xăng vẫn diễn ra bình thường. "Hai ngày nay chúng tôi đã chuẩn bị hết lực lượng cán bộ từng đội một theo dõi sát hoạt động của các cây xăng trên địa bàn thành phố. Đến 17h45 phút hôm nay, báo cáo từ các đội gửi về Chi cục cho thấy vẫn chưa có biến động gì", Chi cục trưởng Quản lý thị trường thành phố Huỳnh Tấn Phong khẳng định.
Theo ông Phong, do đợt tăng giá xăng dầu lần này đã được dự báo, Cục quản lý thị trường cũng đã có công điện gửi các chi cục nên việc kiểm tra được chuẩn bị trước rất kỹ lưỡng. Vì thế, tình trạng găm hàng chờ tăng giá là rất hiếm tại các cây xăng, có chăng cũng chỉ là một vài thành phần nhỏ lẻ trong dân cư.
Tình hình cũng tương tự tại các cây xăng trên địa bàn Hà Nội. Trao đổi với VnExpress, anh Trần Văn Hùng, nhân viên bán hàng của Cửa hàng xăng số 1A Láng Hạ, cho biết, từ hai ngày nay lượng người đến đổ xăng đông hơn hẳn so với trước đó. "Sở dĩ như vậy vì họ đều đã biết thông tin xăng dầu nhất định sẽ tăng giá trong ngày một ngày hai" - anh Hùng giải thích thêm. Tuy nhiên, từ 17h chiều nay, lượng khách tại cửa hàng này đông hơn hẳn. 4 nhân viên bán hàng không lúc nào ngơi tay. 
Đến 18h05, hầu hết các cây xăng đều đã trưng biển thông báo đóng máy để kiểm kê và niêm yết giá bán mới. Tuy nhiên, sau 18h10, một số cửa hàng bán lẻ vẫn tiếp tục bán hàng với giá cũ do vẫn chưa có trong tay quyết định tăng giá chính thức của Bộ Tài chính. Đặc biệt, cây xăng ở số 1A Láng Hạ nói trên đến tận 18h30 vẫn chưa bán giá mới. 
Anh Lê Ngọc Hải, một nhân viên của Cục Quản lý thị trường Hà Nội, cho biết, trước giờ tăng giá, anh cùng các đồng nghiệp được phân công đi kiểm tra việc bán hàng của các cây xăng. Tuy nhiên, hầu hết các cây xăng đều hoạt động bình thường và không có hiện tượng đầu cơ hay găm hàng kiếm lời. 
Đa số người dân khi được hỏi đều cho biết, họ không bất ngờ trước việc tăng giá lần này. Và cũng giống như những lần tăng giá trước, không ít người đã bày tỏ sự lo lắng khi việc chi tiêu phải thắt chặt hơn. Ông Trần Văn Thâu, ở quận Bình Thạnh TP HCM, lo ngại: "Giá xăng dầu lên thì buộc các mặt hàng thiết yếu cũng sẽ có xu hướng tăng theo. Trong khi đó, mức thu nhập của người lao động không thể tăng theo giá xăng".
Cũng như ông Thâu, bác Phạm Hoàng Quý, người từng gắn bó với nghề xe ôm hơn 5 năm nay, cũng tỏ ra lo lắng khi nghe tin giá xăng dầu tăng. Bởi mỗi lần xăng tăng giá cánh xe ôm lại phải hết lời giải thích với khách hàng để tăng giá xe ôm - một việc rất khó khăn đối với họ. 
Chùm ảnh một số cây xăng tại Hà Nội và TP HCM trước giờ tăng giá
Khách đến đổ xăng đứng chật kín cả cửa hàng. 
Nhân viên bán hàng làm việc không ngơi tay.
Ô tô cũng tranh thủ đi đổ xăng. 
Tranh thủ nào, gần đến giờ G rồi!
Giờ G đã điểm!

