Công nghiệp tìm cách chạy đua cho kịp kế hoạch
Trước tình trạng giá trị sản xuất công nghiệp tăng trưởng thấp không đạt mức kế hoạch đề ra, ngày 4/4, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải đã ra chỉ thị yêu cầu đẩy mạnh sản xuất các nhóm sản phẩm đang có khả năng cạnh tranh và có thị trường như than, dầu thô...
Bộ trưởng cũng yêu cầu các Tổng công ty như Dệt may, Da giày đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch năm 2005 của đơn vị, địa phương mình, những khó khăn vướng mắc, những mặt được và chưa được để báo cáo Bộ tìm hướng giải quyết. Ngoài ra, Bộ trưởng cũng yêu cầu rà soát các yếu tố giá thành sản xuất để tìm biện pháp tiết giảm chi phí.
Trong quý I, giá trị sản xuất công nghiệp chỉ tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái, thấp hơn so kế hoạch đặt ra là 16% và thấp hơn so với cùng kỳ năm trước (15,6%). Tuy nhiên, một số nhóm hàng xuất khẩu lại có mức tăng trưởng rất cao như dầu thô đạt hơn 4,5 triệu tấn, tương ứng 1,57 tỷ USD; than đá đạt 3,45 triệu tấn, tăng 22,8% về lượng và tăng 72,2% về kim ngạch

