Loạn đầu tư lắp ráp ôtô
Trước tình trạng có tới hơn 30 doanh nghiệp trong nước xây dựng nhà máy lắp ráp ôtô, không kể vốn đầu tư nước ngoài, Bộ Công nghiệp vừa có công văn cảnh báo các UBND tỉnh, thành phố cân nhắc kỹ khi phê duyệt từng dự án.
Một tỉnh nho nhỏ như Nam Định, có tới 4 dự án đã được cấp phép. Trong đề án xin phép đầu tư, các doanh nghiệp đều vẽ ra khả năng tiêu thụ rất tốt với lý do đến năm 2007, VN phải xóa sổ xe nông công, xe quá niên hạn sử dụng. Điểm đáng lo ngại là các dự án đều hao hao giống nhau, dựng nhà xưởng, dây chuyền và tiến hành lắp ráp các loại xe tải có nguồn gốc từ Trung Quốc. Sản lượng trung bình của các dự án chỉ vào khoảng 5.000-7.000 xe/năm và hầu như không có doanh nghiệp nào có ý định sản xuất phụ tùng, linh kiện. 
Theo dự báo của Viện Chiến lược Công nghiệp, đến 2010 nhu cầu cả nước chỉ vào khoảng 113.000 xe/năm, trong khi tổng công suất đăng ký tính đến thời điểm này đã lên tới 120.000 xe (chưa kể doanh nghiệp FDI), khả năng cung vượt cầu chắc chắn sẽ xảy ra. "Xu hướng đầu tư tràn lan trong lĩnh vực này sẽ dẫn tới tình trạng khó kiểm soát, gây lãng phí lớn. Các dự án phần lớn có quy mô đầu tư nhỏ, công nghệ thấp, khả năng nội địa hóa không cao, khó đáp ứng được mục tiêu và yêu cầu mà quy hoạch ôtô đặt ra", Thứ trưởng Công nghiệp Đỗ Hữu Hào nhận xét. 
Cảnh báo là vậy, song khả năng hạn chế các dự án được nhìn nhận là khó thực hiện. Theo quy hoạch được Thủ tướng ban hành năm ngoái, các doanh nghiệp tự chịu trách nhiệm về quyết định đầu tư của mình, miễn đáp ứng đủ tiêu chuẩn về chất lượng, môi trường là được làm ôtô. Tiêu chuẩn do Bộ Công nghiệp ban hành gồm: Nhà máy phải có công suất tối thiểu 5.000 chiếc/năm, có diện tích ít nhất 20 ha, vốn đầu tư 200 tỷ đồng trở lên...
Để được làm ôtô, doanh nghiệp cần có quyết định cho phép xây dựng nhà máy do UBND tỉnh cấp. Sau khi nhà xưởng mọc lên tỉnh sẽ ra quyết định thẩm định dự án. Hiện có hai cách thẩm định, đối với 4 tổng công ty nhà nước nòng cốt sẽ do Bộ công nghiệp chủ trì thẩm tra, còn các dự án khác được giao cho Sở công nghiệp các địa phương. UBND tỉnh sẽ phê duyệt dự án đầu tư dựa vào kết quả thẩm định. 
Tuy nhiên, các chuyên gia trong ngành thừa nhận, phân cấp như vậy có thể dẫn tới việc ưu ái đối với doanh nghiệp trong tỉnh. Ông Nguyễn Xuân Bách, Giám đốc Sở công nghiệp Nam Định cho hay, 4 công ty được cấp phép trên địa bản tỉnh đều đi lên từ làm xe máy, trừ đi phần vốn đầu tư nhà xưởng, thiết bị dây chuyền sẵn có, doanh nghiệp cũng chỉ cần đầu tư thêm 40-50 tỷ đồng. "Đây là những đơn vị mạnh của ngành cơ khí tỉnh, vì thế chúng tôi có chủ trương tạo điều kiện thuận lợi để họ vào được", ông Bách giải thích việc linh động cấp phép. 
Đại diện một doanh nghiệp (xin giấu tên) kể, xin phép lắp ráp ôtô không phải quá khó khăn. Theo vị giám đốc này, tỷ lệ nội địa hóa giờ không phải là quy định bắt buộc, chỉ là mục tiêu để các doanh nghiệp phấn đấu, còn chuyện tìm một đối tác Trung Quốc thì quá đơn giản.
Cũng vì quá dễ mà Bộ Công nghiệp cảnh báo, cung đã vượt cầu, doanh nghiệp cần cân nhắc khi đầu tư. Thứ trưởng Hào còn thận trọng: "Nếu doanh nghiệp quá say sưa với việc lắp ráp xe Trung Quốc thì sang năm, theo lộ trình hội nhập quốc tế, các doanh nghiệp VN sẽ khó có thể cạnh tranh nổi với sản phẩm ôtô nguyên chiếc nhập khẩu giá rẻ từ nước láng giềng".
Mới đây, trong công văn ủng hộ Công ty Kinh doanh sản xuất ôtô xe máy Hà Nội xây dựng nhà máy sản xuất lắp ráp xe tải nhẹ trọng tải 5 tấn trở xuống và xe chở người 9 chỗ ngồi tại cụm công nghiệp Quốc Oai, Hà Tây, Bộ lưu ý công ty cần chú ý một số vấn đề liên quan đến hiệu quả đầu tư của dự án. Chủ đầu tư cần cân nhắc, đánh giá kỹ thị phần và khả năng cạnh tranh của sản phẩm, trong bối cảnh có nhiều doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và một số doanh nghiệp trong nước đã và đang đầu tư với quy mô lớn để sản xuất, lắp ráp ôtô, trong đó có các chủng loại ôtô dự án sẽ sản xuất, lắp ráp. 
Phong Lan

