Ưu đãi cho DN kinh doanh máy bán hàng tự động
Tại hội thảo triển vọng phát triển của dịch vụ bán hàng tự động sử dụng tiền kim loại, ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP HCM cho biết sẽ đề xuất với UBND Thành phố đưa các dự án đầu tư máy bán hàng tự động vào chương trình ưu đãi lãi suất.
Ngoài ra, các doanh nghiệp kinh doanh loại hình dịch vụ này còn có cơ hội được chọn các địa điểm thuận lợi để đặt máy.
Theo các doanh nghiệp, kinh doanh dịch vụ bán hàng tự động có tiềm năng nhưng phải đầu tư rất lớn. Bên cạnh đó, cần phải tạo thói quen sử dụng tiền kim loại và thói quen mua hàng từ các máy bán hàng tự động cho đông đảo người dân. Thời gian qua, Công ty nước giải khát Sài Gòn (Tribeco) đã trang bị 40 máy và tới đây sẽ lắp đặt thêm nhiều máy ở các tuyến đường trung tâm của TP HCM.

