Hôm nay TP HCM bắt đầu áp dụng bảng giá đất mới
Ngoài việc điều chỉnh hệ số hạng đất nông nghiệp, 235 tuyến đường cũ và công bố giá đất ở 387 tuyến đường mới,bảng giá đất năm 2006 vừa được UBND TP HCM ban hành có một số điểm mới so với khung giá 2005. 
Giá đất đô thị và nông thôn được căn cứ vào khả năng sinh lợi, kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội tạo thuận lợi cho sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, du lịch... Dựa trên các tiêu chí này, khung giá đất 2006 sẽ áp dụng theo phân loại đường phố, đường và đất trong hẻm. Theo đó, đường loại 1 hội đủ ba tiêu chí trên có mức giá cao nhất là 43 triệu đồng/m2, thuộc các đường Lê Lợi, Đồng Khởi và Nguyễn Huệ, quận 1. Đây cũng là mức làm cơ sở để tính thấp hơn 1-90% cho 9 loại đường có tiêu chí kém hơn.
Nhiều người dân và chủ đầu tư vốn có nhiều bức xúc về cách đánh đồng tuyến đường tính giá đất của khung giá năm ngoái, có thể giải tỏa phần nào khi bảng giá 2006 phân biệt rõ giữa đường và hẻm. Hẻm tốt nhất được quy định có chiều rộng lớn hơn 5m, kế tiếp là rộng 3-5m, vị trí thứ 3 là hẻm rộng 2-3 m và hẻm cấp 4 có chiều rộng dưới 2 m. Hẻm phải rải nhựa hoặc bê tông. Giá đất sẽ được áp tùy theo vị trí và chiều rộng của hẻm. 
Đối với đất nông nghiệp, bảng giá mới giữ nguyên cách phân loại khu vực đất nông nghiệp là đất tại các quận (khu vực 1), khu vực 2 thuộc huyện Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè, Củ Chi và khu vực 3 là huyện Cần Giờ. Tuy nhiên, đất vườn, ao nằm xen kẽ trong khu dân cư tại các huyện chưa có giấy chứng nhận đất ở thì giá đất tính bằng mức giá đất trồng cây lâu năm hạng 1 cùng khu vực. Cũng đối tượng đất này nhưng nằm ở khu vực các quận thì được tính gấp đôi mức giá trồng cây lâu năm hạng đất cao nhất cùng khu vực.
Trưởng ban vật giá TP HCM Nguyễn Vĩnh Hùng cho biết, bảng giá đất mới sẽ được dùng làm căn cứ tính thuế sử dụng và chuyển quyền sử dụng đất, tính phí trước bạ khi chuyển quyền sử dụng đất, tính giá trị quyền sử dụng đất để bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất, tính tiền bồi thường và mức xử phạt hành chính về đất đai...
Ngoài ra, bảng giá mới cũng là cơ sở để tính tiền thuê đất khi giao, cho thuê đất không qua đấu giá hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất; định giá trị quyền sử dụng đất để tính vào giá trị tài sản cho doanh nghiệp Nhà nước khi cổ phần hóa... Trường hợp Nhà nước giao, cho thuê đất theo hình thức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất thì mức giá khởi điểm quyền sử dụng đất không được thấp hơn khung giá 2006. 

