Cần thành lập Ban chỉ đạo thực thi Luật Đất đai 
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, cần thiết phải lập Ban chỉ đạo thực thi Luật Đất đai và lập tổ công tác liên ngành để xử lý vì đây là vấn đề nhạy cảm, liên quan đến nhiều bộ, ngành và quyền lợi của nhiều người dân.
Sáng 28/10, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp với các bộ Tài nguyên Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp và Văn phòng Chính phủ để nghe Bộ Tài nguyên và Môi trường báo cáo kết quả đợt kiểm tra thi hành Luật Đất đai vừa qua. 
Phó Thủ tướng giao cho Bộ Tài nguyên Môi trường soạn thảo và trình Thủ tướng ban hành chỉ thị về việc tiếp tục thi hành Luật Đất đai. Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng Bộ Tài chính sẽ tiếp thu những nội dung sửa đổi một số điều của Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai để ban hành trong thời gian sớm nhất. Dự kiến, đầu tháng 12, sẽ có hội nghị toàn quốc bàn biện pháp tiếp tục thi hành Luật Đất đai. 
Thời gian tới, các bộ ngành sẽ tập trung giải quyết một số vấn đề trọng tâm như chấn chỉnh việc bồi thường tái định cư, giải quyết dứt điểm những tồn đọng trong khiếu nại, tố cáo về đất đai, tiến tới hạn chế đơn thư tố cáo phát sinh mới. 

