Truy thu thuế nhập khẩu xe máy có giấy hải quan giả 
Bộ Tài chính vừa có công văn nêu rõ sẽ truy thu thuế nhập khẩu đối với tất cả các tổ chức, cá nhân sử dụng các loại xe hai bánh gắn máy đã có đăng ký xe từ trước ngày 1/1/2002, nhưng giấy chứng nhận hải quan là giả hoặc bị tẩy xóa, đục lại số khung, số máy.
Theo đó, cục thuế các địa phương sau khi nhận được hồ sơ do cơ quan công an chuyển sang, trong đó có kết luận không phải xe trộm cắp, sẽ chủ trì tiếp nhận hồ sơ và thông báo cho các cục hải quan để thực hiện truy thu tiền thuế nhập khẩu.
Các căn cứ để tính truy thu thuế sẽ dựa trên thuế suất thuế nhập khẩu theo qui định tại thời điểm truy thu, giá tính thuế nhập khẩu được tính theo giá bán trên thị trường chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng, thuế nhập khẩu và chi phí khác có liên quan (được tính thống nhất là 10%). 
Cơ sở xác định giá tính thuế nhập khẩu được căn cứ vào giá tính lệ phí trước bạ quy định tại Bảng giá thu lệ phí trước bạ do UBND các tỉnh, thành phố hoặc cục thuế các tỉnh, thành phố (nếu được ủy quyền) ban hành.
Giá tính lệ phí trước bạ được hiểu là giá bán trên thị trường đã bao gồm cả thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng và chi phí khác có liên quan.

