171 doanh nghiệp nhận giải 'Sao vàng đất Việt' 
Tối 15/9, lễ trao giải Sao vàng đất Việt đã diễn ra tại Nhà hát lớn TP HCM. Đông đảo các doanh nghiệp từ các tỉnh thành trên khắp cả nước đã về tham dự ngày lễ lớn. Đặc biệt, 171 đơn vị được nhận giải rất vui mừng khi đón nhận danh hiệu cao quý này.
Đây là hoạt động nhằm tôn vinh các thương hiệu, sản phẩm tiêu biểu của Việt Nam trong quá trình hội nhập, cho những sản phẩm do con người Việt Nam làm ra đã đạt đến tầm có thể so sánh và cạnh tranh thành công trên thương trường quốc tế. Quy mô của 171 doanh nghiệp đoạt giải năm nay đạt tầm cao hơn hẳn năm 2004, với tổng doanh thu tới 84 nghìn tỷ đồng và trên 211 nghìn lao động.
Một nội dung mới trong lễ trao giải 2005 là Ủy ban quốc gia về Thanh niên Việt Nam đã phối hợp với Văn phòng Việt Nam của Tổ chức Lao động thế giới (ILO) trao giải thưởng về việc làm cho 10 doanh nghiệp tiêu biểu trong việc giải quyết việc làm và chăm lo cho người lao động. 
Năm 2003, có 626 thương hiệu, sản phẩm tiêu biểu của 46 tỉnh, thành, ngành được đề cử và 147 thương hiệu, sản phẩm của 141 doanh nghiệp được trao giải thưởng. Năm 2004, có 778 thương hiệu, sản phẩm của 52 tỉnh, thành, ngành được đề cử và 155 thương hiệu, sản phẩm của 128 doanh nghiệp được trao giải. Giải thưởng "Sao Vàng đất Việt" năm nay có tới 1006 thương hiệu, sản phẩm của 55 tỉnh, thành, ngành được đề cử. Kết quả, có 175 thương hiệu, sản phẩm của 171 doanh nghiệp được trao giải.
Trao đổi với VnExpress, giám đốc Công ty Thịnh Phát - Võ Tấn Thịnh cho biết, đây là lần đầu tiên Thịnh Phát được nhận giải nên niềm vui có thể nhân đôi. Đồng thời, Thịnh Phát hy vọng sau khi nhận được giải thưởng cao quý này sản phẩm của công ty sẽ được nhiều người tiêu dùng biết đến. Như thế, thị phần của Thịnh Phát sẽ có cơ hội phát triển nhanh hơn.
Ông Nguyễn Thế Vinh, Phó tổng giám đốc Công ty liên doanh taxi Việt Nam cũng thổ lộ tâm sự: "Được nhận giải là một vinh dự cao quý nhưng doanh nghiệp còn vui hơn khi tiếng vang của giải thưởng được nhiều khách hàng quan tâm. Với Taxi Việt Nam để có được giải thưởng như ngày hôm nay cũng phải trải qua một quá trình phấn đấu lâu dài trước đó. Ví thế, giải thưởng sẽ đem lại nhiều niềm vui cho doanh nghiệp". Theo ông, giải thưởng Sao vàng đất Việt sẽ giúp cho công ty có thêm nhận thức về vai trò của thương hiệu để đẩy mạnh quảng bá hình ảnh của mình trong và ngoài nước.
Sáng 15/9, các sản phẩm của những doanh nghiệp đoạt giải đã được trưng bày tại Hội chợ triển lãm "Việt Nam hội nhập kinh tế quốc tế" sau 2 năm tổ chức tại Hà Nội đã được chính thức mang tên Hội chợ - triển lãm "Sao Vàng đất Việt 2005" và lần đầu tiên được tổ chức tại TP HCM. Hội chợ năm nay được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt là Chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia, có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với 400 gian hàng trên tổng diện tích 8000m2.

