Doanh nghiệp FDI có Hiệp hội Chống hàng giả 
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Đỗ Quang Trung vừa ký quyết định cho phép thành lập Hiệp hội chống hàng giả và Bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoà (FDI), nằm dưới sự quản lý của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Theo quy định, Hiệp hội tự lo kinh phí và phương tiện hoạt động theo quy định của pháp luật VN. 
Các chuyên gia cho rằng, việc cho phép thành lập Hiệp hội trên có ý nghĩa lớn đối với các doanh nghiệp FDI, đặc biệt trong bối cảnh tình trạng vi phạm về sở hữu trí tuệ đang diễn ra ngày càng phổ biến với cấp độ tinh vi hơn trước. "Hiệp hội sẽ tận dụng được sức mạnh của tập thể trong việc phát hiện, ngăn chặn và xử lý các vụ sai phạm một cách hiệu quả hơn. Trong trường hợp phát hiện hàng hóa của mình bị làm giả hay có các yếu tố vi phạm sở hữu trí tuệ, chủ sở hữu có thể nhờ hiệp hội triển khai trên địa bàn rộng, tập trung sức mạnh hơn trước", một chuyên gia nhận xét.
Ông Lê Xuân Thảo, Giám đốc Công ty tư vấn sở hữu trí tuệ Invenco, cho rằng, trên thực tế phần lớn các nhà đầu tư nước ngoài khi đến VN đều tỏ ra lo ngại vấn đề sở hữu trí tuệ. Họ sợ những phát minh hay sáng chế của mình sẽ mất bản quyền và hàng hóa bị làm giả ảnh hưởng đến uy tín khi xuất khẩu. "Do vậy, Hiệp hội trên ra đời sẽ khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài đến với VN nhiều hơn. Nó cũng góp phần làm trong sạch hóa hoạt động sở hữu trí tuệ, giúp mục tiêu gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) cuối năm 2005 của VN trở nên khả thi hơn", ông Thảo nhấn mạnh.
Trước đó, vào ngày 28/5/2004, Hiệp hội chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu VN cũng chính thức đi vào hoạt động. Tổ chức này giúp các doanh nghiệp, người tiêu dùng phối hợp với các cơ quan có liên quan phát hiện, ngăn chặn và chống hàng giả, cung cấp thông tin về chủ trương chính sách các văn bản quy phạm pháp luật của VN trong công tác chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu.

