Techcombank tiếp tục nâng vốn điều lệ
Ngân hàng thương mại cổ phần kỹ thương Việt Nam (Techcombank) vừa quyết định tăng vốn điều lệ từ 202 tỷ đồng lên 234 tỷ đồng. Đây là lần thứ 14 Techcombank nâng vốn kể từ khi thành lập vào năm1993.
Trước đó vào tháng 3, đơn vị này cũng đã thực hiện việc nâng vốn điều lệ từ 180 lên 202 tỷ đồng, trở thành ngân hàng cổ phần đứng thứ 3 trong khu vực phía Bắc và đứng thứ 8 trong tổng số 36 ngân hàng cổ phần trên toàn quốc xét trên tiêu chí vốn điều lệ. 
Theo Ban lãnh đạo Techcombank, lần tăng vốn điều lệ này là cơ sở để ngân hàng tiến hành mở rộng mạng lưới chi nhánh dự kiến sẽ được thực hiện vào nửa cuối năm nay. Đây cũng là nền tảng để ngân hàng hoàn thành giai đoạn hai của chương trình hiện đại hoá công nghệ.
Tính đến hết quý II, tổng tài sản của Techcombank tăng 10% so với cuối năm 2003, huy động vốn đạt hơn 5.500 tỷ đồng.

