Túi xách, bao tải nhựa của Trung Quốc bị EU điều tra
Sau dệt may, giày dép, lại một mặt hàng nữa của Trung Quốc là túi xách và bao tải nhựa đứng trước nguy cơ bị Liên minh châu Âu (EU) điều tra bán phá giá. Theo đó, hai mặt hàng trên có chứa ít nhất 20% polyethylene và độ dày không vượt quá 100 micro met sẽ bị xem xét.
Luật sư Liu Jianli, Văn phòng Luật sư Allbright có trụ sở ở Bắc Kinh cho biết, một số doanh nghiệp sản xuất túi xách và bao tải nhựa của nước này đã có sự chuẩn bị cho vụ kiện. "Tính đến nay, đã có 8 doanh nghiệp đến văn phòng chúng tôi xin tham vấn" - bà Liu nói. 
Zhuang Chunhua, Tổng giám đốc của một công ty sản xuất túi xách ở Nantong thuộc tỉnh Giang Tô của Trung Quốc cho biết, công ty của ông đã sẵn sàng cho cuộc điều tra của EU. Trước đó, 30 nhà sản xuất bao tải và túi xách nhựa của EU đã lên tiếng đề nghị các nhà chức trách điều tra mặt hàng trên của Trung Quốc, vì cho rằng có tình trạng bán phá giá ảnh hưởng đến sản xuất trong nước. 
EU cho biết, các công ty nằm trong diện bị điều tra sẽ phải gửi câu trả lời chính thức trong vòng 15 ngày. Về phía mình, EU sẽ tiến hành điều tra và đi đến kết luận trong vòng 15 tháng. Phản ứng trước thông tin trên, một số doanh nghiệp túi xách và bao tải nhựa của Trung Quốc cho biết, có thể họ sẽ rời bỏ thị trường này vì thực ra xuất khẩu của họ sang đây không quá lớn. 
Quốc gia 1,3 tỷ dân có khoảng 1.000-2.000 doanh nghiệp sản xuất và xuất khẩu túi xách và bao tải nhựa. Hầu hết những công ty này đều nằm ở tỉnh Quảng Đông, Giang Tô và Triết Giang. Năm ngoái, túi xách và bao tải nhựa của Trung Quốc cũng bị Mỹ áp thuế bán phá giá với mức thuế lên đến 77,03%. 
Trung Quốc hiện là quốc gia mục tiêu của điều tra bán phá giá lớn nhất trên thế giới. Năm ngoái, các nước phát triển đã tiến hành tổng cộng 31 vụ điều tra bán phá giá đối với hàng hoá của Trung Quốc, tăng 20% so với năm 2003. Những mặt hàng bị điều tra rất đa dạng, từ đồ nội thất, giày dép đến quần áo...
Ngoài Trung Quốc, túi xách và bao tải nhựa của Thái Lan và Malaysia cũng đứng trước nguy cơ này. 

