Hải quan lập hệ thống kép theo dõi camera
Tiêu cực, nhũng nhiễu trong ngành hải quan là một trong những chủ đề nóng khi Quốc hội thông qua Luật Hải quan sửa đổi. Tổng cục phó Tổng cục hải quan Vũ Ngọc Anh cho hay, trong năm nay quy chế sử dụng camera - một trong những công cụ đắc lực chống tiêu cực - sẽ được ban hành.
- Trong một lần trả lời phỏng vấn VnExpress trước, ông cho biết hải quan sẽ tăng cường hệ thống camera để chống tiêu cực, nhưng đến nay chưa thấy có mấy tác dụng. Ông nghĩ sao?
- Hệ thống camera sẽ có tác dụng chống tiêu cực rất lớn nếu sử dụng hợp lý, vì vậy sắp tới không chỉ bản thân đơn vị được giao camera tự quản lý như hiện nay mà sẽ có hệ thống theo dõi kép. Chẳng hạn, hải quan sân bay có bộ phận trực tiếp theo dõi camera nhưng đồng thời thông tin cũng được chuyển về một trung tâm khác. Nếu ở dưới phát hiện có tiêu cực mà không xử lý thì còn có hệ thống trên. Chúng tôi cũng chuẩn bị ban hành quy chế sử dụng camera, trong đó quy định cụ thể nếu cán bộ phát hiện thấy tiêu cực mà không báo cáo thì sẽ bị xử lý ra sao. Quy chế cũng phân cấp cụ thể, cấp đội quản lý đến đâu, cấp cục có trách nhiệm thế nào, chứ không chung chung như hiện nay.
- Ngoài camera, hải quan sẽ áp dụng biện pháp nào khác để chống tiêu cực?
- Băn khoăn lớn nhất của hải quan là làm sao để xử lý thông tin một cách vô tư, để hệ thống máy tính xử lý chứ không phải ý kiến chủ quan của công chức. Cách làm đó cũng hạn chế tiếp xúc trực tiếp giữa hải quan và cán bộ xuất nhập khẩu. Hiện máy móc các vụ đều có nhưng phương thức quản lý lại vẫn như cũ. Cán bộ hải quan mới chỉ thay đọc tờ khai giấy bằng đọc trên máy tính, vẫn ông công chức ấy đề xuất phương án xử lý vì thế chưa có mấy tác dụng. Dự kiến khoảng cuối năm nay, hải quan sẽ xử lý thông tin bằng máy tính để ra quyết định kiểm hóa lô hàng.
- Đề cập đến tỷ lệ kiểm hóa, doanh nghiệp phàn nàn rằng hải quan kiểm tra quá nhiều, vì thế dễ nảy sinh tiêu cực?
- Đúng là tỷ lệ kiểm tra hành hóa của hải quan VN hiện vào khoảng 70%, cao gần gấp đôi so với khu vực. Nhưng với hàng xuất, tỷ lệ kiểm tra không nhiều, chủ yếu tập trung làm rõ gian lận về xuất xứ.
- Nhiều ý kiến lo ngại, dự thảo Luật sửa đổi cho phép hải quan quyết định tỷ lệ kiểm tra hàng thay vì 10% như hiện nay, càng dẫn tới nhiều tiêu cực?
- Luật thì như vậy nhưng Chính phủ sẽ có nghị định hướng dẫn, trong đó đặt ra mức trần. Hải quan cũng sẽ chuyển phương thức quản lý từng lô hàng sang quản lý cả quá trình xuất nhập khẩu để nắm được những mặt hàng nào hay bị vi phạm thì tập trung nguồn lực để kiểm tra, chứ không phải cứ lô hàng nào cũng xới cả. 
- Doanh nghiệp làm sai bị hải quan phạt nhưng hải quan sai lại không thấy chế tài xử phạt ra sao?
- Hải quan làm sai về cá nhân đã có pháp lệnh công chức, sai tập thể thì cơ quan hải quan phải chịu trách nhiệm. Tuy nhiên cần phân biệt cái sai nào không phải vì lợi ích cá nhân, sai sót thuộc về kỹ thuật, về áp dụng chính sách. Hải quan cố gắng truy thu thuế cũng vì phục vụ lợi ích nhà nước.

