Phát hiện hàng nghìn đồ hộp không rõ nguồn gốc
Chi cục Quản lý thị trường TP HCM hôm 5/11 đã phát hiện hơn 2.180 lon ngô non của bà Chung Giá Nghiêm, tại số 68 Lê Quang Sung, quận 5, không rõ nguồn gốc. Ngoài ra, còn có nhiều mặt hàng nhập khẩu không chứng từ, không dán tem nhập.
Bà Nghiêm khẳng định số sản phẩm đồ hộp trên là mua của Công ty thực phẩm xuất khẩu Tân Bình (1/1 Trường Chinh, quận Tân Bình) và Công ty đồ hộp Cần Thơ. Tuy nhiên, các công ty này chỉ giao sản phẩm lon trơn (không nhãn), sau đó bà về đóng nhãn riêng của mình rồi mang ra bán. Giải thích về việc in nhãn, bà Nghiêm cho biết đã có sự thoả thuận giữa bà và các công ty. Bà tự thiết kế các mẫu nhãn, kể cả các nhãn in toàn tiếng nước ngoài, mã vạch, logo... rồi mang cho công ty duyệt. 
Nhiều mẫu nhãn nhái theo các thương hiệu đang ăn khách và in không rõ ràng làm người tiêu dùng ngộ nhận. Chẳng hạn sản phẩm bắp non in 3 thứ tiếng (Anh, Hoa, Thái) mà không có một chữ tiếng Việt; phần xuất xứ ghi Produc of S.R.V và Packed by Mekofood Processing factory Tra Noc Industrial. Tại nhiều danh mục sản phẩm khác, cán bộ quản lý thị trường phát hiện chủ hàng mua hàng rời trôi nổi rồi về cho vào bao bì tự thiết kế, dán mác này, mác khác, đem bán mà không qua một sự kiểm định của một cơ quan chức năng nào. 
Cũng tại địa chỉ này, cơ quan chức năng còn phát hiện nhiều hàng hoá không có chứng từ, không dán tem nhập khẩu gồm: 252 chai rượu ngoại, 96 lon súp canh thịt bò hiệu Campbells, 48 lon sò lông hiệu Jackpot, 48 hũ măng tây không hiệu, 168 cuộn giấy bạc nhập từ Trung Quốc, Mỹ, Austraulia. Có 11 danh mục hàng không rõ nguồn gốc gồm: 72 thùng dầu hào (24 chai/thùng), 139 thùng cà chua đóng hộp (48 lon/thùng), 284 lon bắp non, 75 thùng chà là, 192 thùng cà chua hiệu Tomto-Fun (100 lon/thùng), 18 thùng dầu mè (50 chai/thùng), 32 lốc nấm đóng hộp (24 lon/lốc), 14 thùng củ cải gói, 60 thùng nho khô, 10 thùng dầu hào Lee Kim Kee, 44 lốc chao. Ngoài ra, đội kiểm tra còn phát hiện 66 kg bao bì nilon, 85 kg nhãn các loại. Lô hàng hiện đã niêm phong giao bà Nghiêm giữ; một số mẫu và hàng không hóa đơn chứng từ Đội kiểm tra đã đưa về đội để làm rõ. 

