Hà Nội cải thiện môi trường đầu tư
Ông Nghiêm Xuân Đạt, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chiều nay cho biết, Hà Nội sẽ thực hiện kiên quyết cơ chế "một cửa" trong giải quyết thủ tục hành chính, công khai các thủ tục hành chính trên Cổng giao tiếp điện tử. 
Thường kỳ 6 tháng, Hà Nội sẽ tổ chức gặp gỡ lãnh đạo thành phố và doanh nhân để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Trong năm 2004, Trung tâm xúc tiến đầu tư, Quỹ đầu tư phát triển, Quỹ xúc tiến thương mại sẽ được đưa vào hoạt động. Thành phố cũng tổ chức lớp học đào tạo lãnh đạo doanh nghiệp cho các giám đốc, chủ nhiệm hợp tác xã để nâng cao chất lượng cán bộ; đẩy mạnh sắp xếp, nâng cao hiệu quả của doanh nghiệp nhà nước; tăng cường quyền hạn và trách nhiệm của giám đốc doanh nghiệp, kiên quyết thay thế các giám đốc làm ăn kém hiệu quả.
Bên cạnh đó, Hà Nội sẽ thành lập công ty đầu tư tài chính để quản lý vốn nhà nước. Đơn vị này sẽ triển khai các hình thức huy động vốn cho đầu tư phát triển như trái phiếu công trình, trái phiếu thủ đô, các dự án BOT... hoặc hoạt động trong các lĩnh vực dịch vụ tài chính như: bảo hiểm, kiểm toán, tư vấn tài chính, định giá tài sản, mua bán nợ và tài sản tồn đọng.
Đây là một số nội dung trong 5 nhóm giải pháp trọng điểm mà thành phố vừa đưa ra nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế trong 2 năm tới. Ngoài nâng cao hiệu quả hoạt động và tăng năng lực của doanh nghiệp, cải thiện môi trường đầu tư, các giải pháp khác được đưa ra là xây dựng và triển khai các quy hoạch, tất cả các quy hoạch của thành phố sẽ được đưa lên cổng giao tiếp điện tử và tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và kiểm toán. 

