Biên độ giá cổ phiếu tại 'chợ' Hà Nội là 10%
Giao dịch cổ phiếu và trái phiếu tại TTGDCK Hà Nội được thực hiện theo phương thức thoả thuận, với biên độ dao động giá cổ phiếu trong ngày là 10%, so với mức 5% của sàn giao dịch TP HCM.
Đó là một nội dung trong Quyết định 245 do Chủ tịch UBCKNN Trần Xuân Hà ký ban hành hôm 4/5, hướng dẫn quy định đăng ký, giao dịch chứng khoán tại TTGDCK Hà Nội.
Theo văn bản này, TTGDCK Hà Nội tổ chức giao dịch chứng khoán vào các ngày thứ Hai, thứ Tư và thứ Sáu hàng tuần, trừ các ngày nghỉ theo qui định trong Bộ luật Lao động, hoặc trong trường hợp cần thiết sau khi có sự chấp thuận của Chủ tịch UBCKNN. Phiên giao dịch thực hiện từ 9h đến 11h. Giao dịch chứng khoán được thực hiện thông qua thành viên, thành viên có trách nhiệm chuyển lệnh và xác nhận kết quả giao dịch cho khách hàng thông qua đại diện giao dịch của thành viên tại TTGDCK Hà Nội và các hệ thống chuyển và nhận lệnh khác. 
Giao dịch cổ phiếu và trái phiếu thực hiện theo phương thức thoả thuận và báo giá. Tuy nhiên, trong thời gian đầu, giao dịch cổ phiếu và trái phiếu sẽ thực hiện theo phương thức thoả thuận. Chủ tịch UBCKNN sẽ quy định việc áp dụng phương thức báo giá vào thời điểm thích hợp. 
Về biên độ dao động giá trong ngày giao dịch, đối với giao dịch cổ phiếu là 10%, không áp dụng biên độ này với giao dịch trái phiếu. Trường hợp cổ phiếu mới đăng ký giao dịch hoặc trường hợp chứng khoán bị tạm ngừng giao dịch, trong ngày giao dịch đầu tiên hoặc ngày giao dịch trở lại, không áp dụng biên độ dao động giá.
TTGDCK Hà Nội bắt đầu hoạt động từ tháng 3, là nơi giao dịch các cổ phiếu, trái phiếu chưa niêm yết. Cùng với sự ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, cơ chế giao dịch linh hoạt được hy vọng sẽ kéo các doanh nghiệp niêm yết và đăng ký giao dịch tại sàn. 
Hiện TTGDCK TP HCM vẫn áp dụng cơ chế khớp lệnh tập trung, với biên động dao động giá cổ phiếu là 5%.

