ICB chuẩn bị cổ phần hóa
Ngân hàng Công thương Việt Nam (ICB) vừa tuyên bố sẽ cổ phần hóa vào năm 2007. Tổng Giám đốc Phạm Huy Hùng cho rằng, việc cổ phần hóa sẽ tạo cho ICB các cơ chế quản trị, điều hành tốt hơn.
Hiện ICB đang tập trung vào những đổi mới như làm sạch bảng tổng kết tài sản, lành mạnh hóa tài chính; tăng trưởng kinh doanh đi đôi với cơ cấu lại tín dụng; cơ cấu lại tổ chức; nâng cao năng lực quản trị và điều hành kinh doanh; hiện đại hóa ngân hàng theo chuẩn mực quốc tế.
Ông Hùng cho biết, ICB sẽ có phương án bảo vệ quyền lợi của người lao động khi cổ phần hóa như giảm biên chế cho những lao động dôi dư trên cơ sở vừa đáp ứng được yêu cầu hoạt động và phù hợp với khả năng tài chính của ICB.
Tính đến cuối năm 2004, tỷ lệ nợ quá hạn của ICB được kiểm soát ở mức 4%, vốn điều lệ tăng gấp 3 lần so với năm 2001, đưa tổng vốn chủ sở hữu của ICB đạt 4.500 tỷ đồng và hệ số an toàn vốn là 5,16%. Từ năm 2001 đến 2004, dư nợ cho vay của ICB tăng bình quân 15%, vốn huy động cũng đạt tốc độ tăng trưởng tương ứng. Tổng tài sản có của ICB đạt khoảng 110.000 tỷ đồng, bằng khoảng 20% tổng tài sản của hệ thống ngân hàng Việt Nam.

