Giảm thuế một số hàng nhập khẩu từ Thái Lan 
Bộ Tài chính đã ban hành thông tư hướng dẫn về việc giảm thuế suất thuế nhập khẩu một số mặt hàng để thực hiện thỏa thuận giữa Việt Nam và Thái Lan. Theo đó, thuế suất một số mặt hàng đến từ nước này sẽ giảm và còn ở mức 0% đến 5%. 
Thuế suất của các chế phẩm dùng trong chăn nuôi động vật đều giảm xuống 0%. Thuế suất của hầu hết các mặt hàng máy điều hòa đều được giảm xuống còn 5% và 0% (trừ các mặt hàng có công suất trên 21,1 KW có mức thuế 10%, mức cũ là 20%). Thuế suất của mặt hàng xi măng, sứ vệ sinh là 5%. 
Theo thông tư này, hàng hóa nhập khẩu và vận chuyển từ Thái Lan vào Việt Nam theo nguyên tắc vận tải trực tiếp, thỏa mãn yêu cầu xuất xứ ASEAN, được xác nhận bằng giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa ASEAN - Mẫu D do Bộ Thương mại của Thái Lan hoặc cơ quan ủy quyền của Thái Lan cấp sẽ được giảm thuế. Đồng thời, những mặt hàng này cũng phải thuộc tờ khai hải quan hàng nhập khẩu đăng ký với cơ quan hải quan từ ngày 1/4/2005 đến hết ngày 31/12/2007.
Trong trường hợp có sự nghi ngờ về tính trung thực và chính xác của C/O mẫu D thì cơ quan hải quan có quyền kiểm tra lại, đình chỉ việc áp dụng thuế suất CEPT (Hiệp định ưu đãi thuế quan có hiệu lực chung) và tạm thu theo mức thuế suất của biểu thuế nhập khẩu ưu đãi hoặc biểu thuế thông thường hiện hành.

