Dầu tiếp tục xuống giá
Nguồn cung ứng nội địa của Mỹ tăng là cơn gió mát giúp hạ nhiệt thị trường. Đêm qua, hợp đồng giao tháng 8 ký tại sàn giao dịch New York giảm gần 1 USD xuống 57,26 USD/thùng. Dầu Brent ở London cũng chỉ còn 56,20 USD/thùng. 
Các loại nhiên liệu quan trọng khác như gas giảm 4,03 cent xuống 1,5845 USD/gallon, diesel giảm 1,88 cent còn 1,6016 USD/gallon. Như vậy, trong 2 ngày qua, giá dầu thô đã giảm hơn 3 USD so với mức đỉnh trên 60 USD đạt được hồi đầu tuần.
Thông báo phát đi hôm qua của Bộ Năng lượng Mỹ cho thấy, dự trữ dầu thô trong tuần tăng thêm 1,1 triệu thùng lên 328,5 triệu thùng. Trữ lượng này cao hơn 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự trữ gas tăng 300.000 thùng lên 216,2 triệu thùng, trong khi diesel và xăng máy bay cùng một số nhiên liệu khác tăng 1,7 triệu thùng lên 113,2 triệu thùng.
Theo nhận định của các chuyên gia, những gì đang diễn ra mấy ngày nay, đặc biệt là việc giá dầu giảm sau khi Mỹ công bố dự trữ nhiên liệu nội địa tăng cao, cho thấy thị trường không phải lúc nào cũng vận hành theo quy luật cung cầu. Thực tế thì giá dầu leo cao tới 60 USD/thùng do lo ngại cầu sẽ vượt cung, các nhà sản xuất sẽ không thể tăng công suất, hoặc thậm chí tồi tệ hơn là lo ngại khủng bố hay bất cứ nguyên nhân nào khác có thể làm gián đoạn nguồn cung ứng. Có người thì cho rằng, yếu tố đầu cơ đã tác động không nhỏ tới thị trường. Vì vậy, hai ngày giảm giá vừa qua chỉ là diễn biến nhất thời, có thể là giới kinh doanh muốn tạm nghỉ ngơi sau những phiên giao dịch siêu lợi nhuận trước đó.

