VinFast nhận khoản vốn 135 triệu USD phát triển xe điện 
Gói tài chính do Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) thu xếp hỗ trợ VinFast sản xuất xe buýt điện và mạng lưới trạm sạc xe điện đầu tiên của Việt Nam.
Theo thông cáo phát đi ngày 24/10, Công ty cổ phần Sản xuất và Kinh doanh VinFast (VinFast) cho biết, Ngân hàng ADB sẽ thu xếp gói tài chính chống biến đổi khí hậu trị giá 135 triệu USD để hỗ trợ VinFast phát triển giao thông xanh tại Việt Nam.
Gói tài chính hỗ trợ này bao gồm các khoản vay với kỳ hạn 7 năm trị giá 20 triệu USD, khoản tài trợ ưu đãi 28 triệu USD từ ADB và khoản vay 87 triệu USD do ADB thu xếp vốn chính.
Trong giao dịch này, ADB thu xếp khoản tài trợ vốn cho VinFast bằng nguồn vốn ưu đãi từ những quỹ ủy thác, gồm Đối tác Tài chính Khí hậu Australia do Chính phủ Australia (ACFP), Quỹ Công nghệ sạch (CTF) và Quỹ Phát triển và Đổi mới Khí hậu, do ngân hàng Goldman Sachs và tổ chức từ thiện Bloomberg Philanthropies tài trợ.
ADB cũng huy động các khoản vay song hành từ Cơ quan hỗ trợ Xuất khẩu Australia (Export Finance Australia), Quỹ Hợp tác Công nghiệp Phần Lan, Ngân hàng Phát triển Áo (Oesterreichische Entwicklungsbank AG) và responsAbility.
Gói tài chính được chứng nhận bởi Sáng kiến Trái phiếu Khí hậu - tiêu chuẩn đánh giá khoa học nhằm ghi nhận các trái phiếu, khoản vay và công cụ nợ khác được huy động để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
VinFast sẽ sử dụng gói hỗ trợ này để sản xuất xe buýt điện vận tải công cộng và mạng lưới trạm sạc xe điện, hướng đến mục tiêu Việt Nam đạt mức phát thải khí nhà kính ròng bằng 0 và thúc đẩy phát triển các ngành sản xuất công nghệ cao.
Ngoài ra, dự án còn bao gồm gói hỗ trợ kỹ thuật (TA) trị giá 950.000 USD từ ACFP và CTF, tập trung nâng cao nhận thức của người tiêu dùng về các tác động kinh tế, môi trường và xã hội của việc di chuyển bằng phương tiện chạy điện. Gói hỗ trợ cũng giúp thúc đẩy vai trò của phụ nữ đang học tập hoặc làm việc trong các lĩnh vực liên quan đến khoa học, công nghệ và toán học.
Bà Suzanne Gaboury - Tổng giám đốc phụ trách Hoạt động Khối Tư nhân của ADB cho biết, Châu Á - Thái Bình Dương là tuyến đầu trong cuộc chiến toàn cầu chống biến đổi khí hậu.
"Các dự án khu vực tư nhân như dự án này với những đối tác sáng tạo giống VinFast là yếu tố quan trọng để giúp các quốc gia giảm phát thải cacbon trong quá trình phát triển kinh tế", bà Suzanne Gaboury cho biết.
Theo World Bank, ngành giao thông vận tải chiếm 18% lượng phát thải khí nhà kính hàng năm tại Việt Nam năm 2014. Do đó, quá trình giảm thải cacbon thông qua phương tiện chạy điện được kỳ vọng sẽ tác động trực tiếp đến kỳ vọng đạt mức phát thải carbon ròng bằng 0 vào năm 2050 của Việt Nam.
Bên cạnh thúc đẩy phát triển giao thông xanh, giảm biến đổi khí hậu, bà Lê Thị Thu Thủy, Tổng giám đốc toàn cầu của VinFast còn kỳ vọng, gói tài trợ này sẽ hỗ trợ VinFast hoàn thành mục tiêu trở thành một công ty sản xuất phương tiện di chuyển thông minh toàn cầu. Doanh nghiệp sẽ cung cấp các phương tiện giao thông thân thiện với môi trường và đẩy nhanh quá trình chuyển đổi Việt Nam trở thành nền kinh tế có lượng phát thải cacbon thấp.
VinFast đang sở hữu hệ sinh thái giao thông xanh gồm: dải sản phẩm xe điện đa dạng, trải rộng nhiều phân khúc và nhiều chủng loại từ ôtô điện, xe buýt điện tới xe máy điện cùng hệ thống xe buýt điện công cộng và mạng lưới trạm sạc điện rộng khắp toàn quốc. Ngoài thị trường Việt Nam, doanh nghiệp đang mở rộng hoạt động trên phạm vi toàn cầu.
Tâm Anh
