Thủ tướng sẽ quyết định cuối cùng về giá điện
Chiều tối qua, Tổng giám đốc EVN Đào Văn Hưng đã có văn bản giải thích với báo chí rằng Bộ Công nghiệp là cơ quan ban hành cách tính giá điện mới, tổng công ty chỉ thực thi. Bộ Công nghiệp lại cho biết thông tư hướng dẫn giá điện được xây dựng dựa trên đệ trình của chính EVN.
Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực VN (EVN) Đào Văn Hưng giãi bày, Bộ Công nghiệp đã nghiên cứu đề xuất chính sách giá điện mới với Thủ tướng và ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện. Trong văn bản góp ý, EVN chỉ tập trung đề xuất một số cơ chế đồng bộ để ổn định sản xuất kinh doanh và đầu tư xây dựng điện.
Sau khi công bố thực hiện giá điện mới, EVN đã thống kê được hơn 100 bài báo và trên 10 lần các đài phát thanh truyền hình đưa tin bình luận. Một số công nhân còn không dám đến nhà khách hàng để ghi chỉ số công tơ thu tiền điện vì bị khách hàng phản ứng gay gắt. Lo ngại trước tình hình đó, lãnh đạo EVN đã 2 lần báo cáo Bộ trưởng Công nghiệp và kiến nghị: Với tư cách là cơ quan quản lý nhà nước đồng thời là cơ quan trực tiếp soạn thảo chính sách giá điện, Bộ Công nghiệp nên đứng ra giải thích những thắc mắc của công luận. Đông đảo khách hàng phản ứng, chứng tỏ cách tính giá điện chưa được cuộc sống chấp nhận, đề nghị Bộ kịp thời báo cáo Chính phủ xem xét có ý kiến chỉ đạo gấp.
EVN mới đây đã có văn bản báo cáo trực tiếp lên Chính phủ, trong đó thể hiện đầy đủ những bức xúc, yêu cầu của công luận và người tiêu dùng. Ông Hưng cho hay, Chính phủ rất quan tâm và sẽ giải quyết sớm vấn đề này.
Tổng giám đốc EVN cũng viện dẫn lý do phục vụ đồng thời cho gần 80 triệu người trong cả nước và một số tỉnh của hai nước láng giềng, nên khó tránh khỏi những sai sót trong công tác ghi chỉ số công tơ, tính tiền điện, thái độ phục vụ... "Nếu có điều gì làm cho khách hàng không vừa lòng, chúng tôi thành thật xin lỗi, kiên quyết chấn chỉnh kịp thời để cầu mong sự tiến bộ", ông Hưng viết.
Về phía Bộ Công nghiệp, trao đổi với VnExpress sáng nay, Thứ trưởng Bùi Xuân Khu cho biết, thông tư hướng dẫn thực hiện giá điện mới được Bộ xây dựng trên cơ sở nghiên cứu những bất hợp lý tồn tại trong nhiều năm qua, với mục đích giảm bù chéo điện sinh hoạt với điện sản xuất, khuyến khích tiết kiệm điện và có tích lũy trả nợ cho EVN. "Cách tính giá điện mới đối với những trường hợp sử dụng trên 300 kWh/tháng do Bộ ban hành dựa trên những đề xuất của EVN chứ không phải Bộ đơn phương soạn thảo rồi để EVN thi hành", ông Khu khẳng định.
Trước phản ứng gay gắt của dư luận trong những ngày gần đây, Bộ Công nghiệp đã cùng EVN tính toán lại và đi đến kết luận 8% khách hàng dùng điện trên 300 kWh/tháng chỉ tăng khoảng 13% giá trị phải thanh toán, do vậy Bộ cho rằng cần thuyết phục đối tượng này tuân thủ quy định mới vì lợi ích chung cả nước. Vấn đề mấu chốt hiện nay theo Bộ Công nghiệp là EVN phải có kế hoạch ghi công tơ chính xác, kéo thấp công tơ để khách hàng có điều kiện theo dõi và nâng cao ý thức tiết kiệm.
Thứ trưởng cho hay, ngày mai Thủ tướng và thường trực Chính phủ sẽ nghe Bộ Công nghiệp và EVN báo cáo lại toàn bộ tình hình thực hiện giá điện mới để có chỉ đạo kịp thời. Bộ Công nghiệp đã chuẩn bị đầy đủ tài liệu giải trình theo tinh thần vẫn giữ nguyên cách tính giá điện như hiện nay.
EVN phải giải trình cách tính giá điện mới(02/02/2005)
Tháng 2 sẽ có thông tư giá điện cho người nước ngoài(02/02/2005)
Người nước ngoài ở Hà Nội được mua điện trực tiếp(28/01/2005)
Giá điện cho người nước ngoài bị tính tùy tiện(27/01/2005)
EVN chưa chuẩn bị kỹ cho việc áp giá điện mới(22/01/2005)

