Đài Loan mời gọi nhà đầu tư VN
Ban quản lý khu chế xuất - Bộ Kinh tế Đài Loan cùng Văn phòng văn hóa Đài Bắc tại TP HCM hôm qua đã giới thiệu môi trường đầu tư cho các doanh nghiệp VN. Trong đó, lĩnh vực công nghệ cao được Chính phủ Đài Loan khuyến khích thu hút vốn nhiều nhất.
Trưởng Ban quản lý Khu chế xuất Đài Loan, ông Tăng Tham Bảo cho biết, Đài Loan rất mong muốn nhà đầu tư giữa hai nước liên kết hợp tác trong các khu công nghiệp, chế xuất như: Khu công viên Đài Trung, Trung Cảng, Bích Đông, Nam Tử, Lâm Quãng, sân bay quốc tế cảng Cao Hùng, sân bay Tùng Sơn (Đài Bắc)... Tổng diện tích các khu trên 520 hecta, với đa ngành nghề sản xuất, kinh doanh.
Đài Loan đã đưa ra nhiều ưu đãi cho doanh nghiệp. Cụ thể, về thuế, nhà đầu tư được miễn thuế nhập khẩu thiết bị máy móc, đồng thời khấu trừ thuế đối với khoản chi phí phục vụ nghiên cứu phát triển. Thuế thu nhập doanh nghiệp được giảm 25% cho nhà đầu tư. Giá thuê đất trung bình mỗi mét vuông khoảng 7-47 Tân Đài tệ/năm (tương đương khoảng 1.900 - 23.360 đồng theo tỷ giá ngày 21/7). Đài Loan đặc biệt dành nhiều ưu đãi ở lĩnh vực công nghệ cao.
Thủ tục cấp phép đầu tư, chứng nhận xuất xứ và visa thương mại đều được thực hiện theo cơ chế một dấu, một cửa. Nhà đầu tư nước ngoài có thể lựa chọn địa điểm thông quan ngay trong khu hoặc tại nơi xuất, nhập khẩu theo chế độ báo cáo tổng hợp hàng hóa đối với hàng xuất nhập.
"Thông qua việc hợp tác với các nước vùng Đông Nam Á, Trung Quốc và một số quốc gia khác, sản phẩm trong khu chế xuất Đài Loan sẽ thâm nhập vào thị trường toàn cầu, với giá thành cạnh tranh nhưng hiệu suất cao", ông Bảo phát biểu.

