Trái phiếu Việt Nam đắt khách
Ngay trong đợt phát hành trái phiếu trên thị trường quốc tế đầu tiên, các nhà đầu tư nước ngoài đã đặt mua với số tiền lên tới 4,5 tỷ USD, cao gấp 6 lần trị giá chào là 750 triệu USD.
Các nhà đầu tư tại 3 châu lục đều đăng ký với tỷ lệ khá đồng đều, trong đó châu Á chiếm 38%, châu Âu 32% và 30% thuộc về các nhà đầu tư Mỹ. Trong các đối tượng khách hàng, các tổ chức quản lý tài sản chiếm khoảng 51%, ngân hàng 25%, bảo hiểm 17% và 7% thuộc các đối tượng khác.
Trái phiếu được định giá ở mức 98,223% mệnh giá, với mức lãi suất là 6,875% - tương đương với mức lãi suất trái phiếu Kho bạc Mỹ loại 10 năm cộng với 256,4 điểm cơ bản. Trái phiếu sẽ được đăng ký niêm yết trên thị trường chứng khoán Singapore.
Trong lần phát hành này, Ngân hàng Credit Suisse First Boston (Mỹ) hỗ trợ Chính phủ với tư cách là tổ chức quản lý sổ duy nhất trong lần phát hành đầu tiên trái phiếu Việt Nam ra thị trường vốn quốc tế.
Sự đón nhận nhiệt tình đến bất ngờ đó được nhận định là do nhiều nguyên nhân từ chính Việt Nam.

