Nhiều trường hợp cổ phiếu giao dịch 'ngầm'
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa có công văn gửi các công ty niêm yết khuyến cáo nhiều trường hợp cổ đông chủ chốt mua hoặc bán cổ phiếu của chính tổ chức niêm yết mà không thông báo với cơ quan chức năng. Đây là hành vi vi phạm pháp luật.
Theo TTGDCK TP HCM, những vụ mua bán này không thực hiện báo cáo để công bố thông tin theo quy định tại Điều 34, Nghị định 144 của Chính phủ về chứng khoán và thị trường chứng khoán. Tuy đã được nhắc nhở và yêu cầu giải trình nhưng tình trạng này vẫn tái diễn.
Để ngăn chặn triệt để hành vi vi phạm này và tránh lợi dụng để tham gia vào giao dịch nội gián, gây ảnh hưởng đến giá cổ phiếu của chính tổ chức niêm yết trên thị trường chứng khoán và lòng tin của người đầu tư, UBCKNN yêu cầu tất cả các công ty niêm yết thông báo, quán triệt đến các cổ đông chủ chốt thực hiện nghiêm túc quy định. Cụ thể, thành viên hội đồng quản trị, ban giám đốc, kế toán trưởng, kiểm soát viên của công ty niêm yết và người có liên quan thực hiện giao dịch cổ phiếu của chính công ty niêm yết phải thông báo cho Trung tâm GDCK, Sở GDCK ít nhất 10 ngày làm việc trước ngày thực hiện giao dịch. Trường hợp vi phạm, UBCKNN sẽ xử phạt nghiêm theo pháp luật.

