VN đẩy mạnh cải thiện môi trường kinh doanh
Sáng nay, Diễn đàn doanh nghiệp VN thu hút hơn 400 đại biểu từ các doanh nghiệp, hiệp hội, tổ chức trong nước và quốc tế. Tại đây, các nhà đầu tư đã đối thoại thẳng thắn những khúc mắc về thuế, ngân hàng, đất đai... với quan chức đứng đầu các bộ, ngành.
Theo nhóm công tác thuế, kể từ 1/1 thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp áp dụng cho các doanh nghiệp trong nước giảm từ 32% xuống còn 28%. Tuy nhiên, theo dự thảo thuế thu nhập doanh nghiệp đang được Bộ Tài chính trình Chính phủ thuế đánh vào hầu hết các loại hình hoạt động lại tăng lên. Đáng chú ý nhất là sự phân biệt về thuế suất đối với cung cấp dịch vụ của Nhà thầu nước ngoài có cơ sở thường trú (10%) và không có cơ sở thường trú (25%). Ngoài ra, các hoạt động quản lý dự án, giám sát đào tạo và vận hành thử của một dự án xây dựng lại được coi là dịch vụ trong khi hiện tại các hoạt động này được xếp vào loại hình xây lắp, nghĩa là thuế suất thu nhập doanh nghiệp ấn định sẽ tăng gấp 5 lần so với hiện hành.
Với những bất cập trên, các nhà đầu tư đề xuất giữ nguyên mức thuế suất thu nhập doanh nghiệp như hiện tại.
Về thị trường tài chính, các đại biểu e ngại thiếu nguồn vốn VND có thể xảy ra mỗi khi thị trường thay đổi bất lợi. Đặc biệt, việc các ngân hàng phi Mỹ, phi châu Âu vẫn còn bị hạn chế trần tiền gửi 50%. Một khó khăn đối với các ngân hàng nước ngoài đang hoạt động tại VN là không được phép nhận tiền gửi không kỳ hạn hoặc có kỳ hạn bằng USD từ các công ty VN không có quan hệ tín dụng với mình. "Điều này phản cạnh tranh và không cần thiết", ông Alain Cany, đại diện nhóm thị trường vốn nhận xét.
Khi đề cập đến những rắc rối liên quan đến đất đai, các nhà đầu tư ngại nhất yêu cầu: Tất cả các tài liệu liên quan đến đất đai phải được công chứng bao gồm cả tài liệu thế chấp. Ông Fred Burke đến từ Hong Kong cho rằng, công chứng là một quá trình rất mất thời gian khiến các nhà đầu tư e ngại điều đó sẽ làm chậm quá trình hoàn tất chuyển giao đất. "Trong Luật đất đai sắp có hiệu lực thi hành chúng tôi yêu cầu Chính phủ xem xét bãi bỏ yêu cầu này hoặc Văn phòng công chứng phải được thông báo hướng dẫn rõ ràng họ cần những loại giấy tờ gì và thời hạn hoàn tất thủ tục là bao nhiêu, đồng thời yêu cầu rõ ràng văn phòng không được phép sửa đổi những gì đã thỏa thuận", ông nói.
Một đề nghị được tất cả các nhà đầu tư nước ngoài ủng hộ là cho phép các cá nhân làm việc lâu dài mua nhà tại VN. Họ dẫn ngay một câu thành ngữ của VN "An cư mới lạc nghiệp". Trên thực tế, thị trường nhà cho thuê khá phong phú nhưng cảm giác được sống trong ngôi nhà của mình khiến các doanh nhân thoải mái và gắn bó với VN hơn.
Trả lời câu hỏi của các nhà đầu tư, Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Võ Hồng Phúc khẳng định, Chính phủ VN sẽ cố gắng tối đa để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh hấp dẫn hơn.Đối với doanh nghiệp Nhà nước, sẽ đẩy mạnh đổi mới sắp xếp doanh nghiệp theo hướng chỉ giữ lại rất ít các công ty 100% vốn nhà nước, xóa bớt độc quyền kinh doanh trong các ngành điện, bưu chính viễn thông, hàng không... Tới đây, kinh tế tư nhân sẽ có nhiều chương trình hỗ trợ như đào tạo nguồn nhân lực và trợ giúp xuất khẩu. Riêng khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài, Chính phủ sắp ban hành một số Chỉ thị liên quan tới dạng hóa hình thứ đầu tư, mở rộng quyền kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư nước ngoài...
"Để các thành phần kinh tế hoạt động tốt Nhà nước không can thiệp trực tiếp vào các hoạt động của doanh nghiệp mà tập trung vào việc quản lý bằng luật pháp", ông Phúc nhấn mạnh.
Các mục tiêu được Chính phủ ưu tiên thực hiện, theo diễn giải của các quan chức Chính phủ tại diễn đàn là công bố công khai lộ trình xóa bỏ sự phân biệt về giá, phí một số hàng hóa dịch vụ giữa các đối tượng trong và ngoài nước nhằm thực hiện mục tiêu xóa bỏ hoàn toàn chế độ 2 giá vào đầu năm 2005, xây dựng đề án giảm giá cước viễn thông quốc tế xuống mức ngang bằng với các nước trong khu vực bao gồm phí điện thoại quốc tế, phí dịch vụ thuê đường truyền quốc tế...

