Continental Airlines sẽ ngừng phát hành vé giấy
Hãng hàng không này vừa thông báo sẽ sử dụng vé điện tử cho mọi khách hàng từ cuối năm nay nhằm tiết kiệm chi phí. Giám đốc phát triển David Grizzle cho biết, tất cả các chuyến bay nội địa và nước ngoài đều không chấp nhận khách sử dụng vé giấy.
Khách hàng có thể mua vé điện tử ở mọi đại lý kể cả qua Internet. Khi lên máy bay, họ chỉ cần trình chứng minh thư cho bộ phận soát vé. Tuy nhiên, đề phòng kiểm tra an ninh không chấp nhận chứng minh thư hợp lệ, khách hàng có thể lấy một hoá đơn giấy.
Hiện 95% khách nội địa, 88% khách quốc tế của Continental Airlines đã sử dụng vé điện tử. Hãng sẽ tiến hành đàm phán với các đối tác để vé điện tử được chấp nhận rộng rãi. 

