Xúc tiến thương mại ở nước ngoài - đi chơi bằng tiền 'chùa'
Hàng trăm tỷ đồng mỗi năm đang được ưu tiên dành cho xúc tiến thương mại, hỗ trợ doanh nghiệp dự hội chợ, khảo sát thị trường. Nhưng một số đơn vị cho rằng cách thức tổ chức còn thiếu chuyên nghiệp, người tham gia thì chưa nghiêm túc, thậm chí còn coi đây là cơ hội đi chơi bằng tiền "chùa".
Công ty TNHH T. chuyên sản xuất máy nông nghiệp ở Bình Dương cùng 20 doanh nghiệp khác đã tham dự Hội chợ triển lãm hàng hóa Việt Nam tại Myanmar hồi đầu tháng 10 năm ngoái. Hội chợ này nằm trong chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia nên các đơn vị được hỗ trợ 50% chi phí. Phó giám đốc phụ trách kinh doanh của Công ty T., người tham gia đoàn - đánh giá: Đối với riêng công ty chúng tôi thì chuyến đi này có hiệu quả, tìm được nhiều khách hàng. Ban tổ chức chuẩn bị cũng tương đối tốt hơn so với trước. Nhưng là người thường đi dự các hội chợ ở nước ngoài, tôi thấy vẫn còn rất nhiều điều hạn chế, thể hiện sự không chuyên nghiệp, thiếu nghiêm túc".
Ông cho biết, đáng buồn nhất là các doanh nghiệp nhà nước, chiếm phần lớn trong đoàn, vẫn mang tư tưởng đi hội chợ bằng tiền chùa nên chỉ chơi là chủ yếu. Ngay từ ngày thứ hai đã có một số đơn vị, trong đó có cả một tổng công ty lớn, rao bán rẻ hàng hóa cho hết để đóng gian hàng nghỉ luôn. "Hội chợ diễn ra năm ngày mà đến ngày cuối cùng chỉ còn lại mười mấy đơn vị, chủ yếu là các công ty tư nhân. Các công ty tư nhân chúng tôi ngoài phần được hỗ trợ là đi bằng tiền túi nên áp lực công việc rất lớn", ông nói thêm.
Giám đốc một công ty giày tư nhân ở TP HCM cũng chia xẻ câu chuyện tương tự. Cuối năm ngoái, ông tham dự Hội chợ da giày GDS tại Đức, một sự kiện quy mô và tầm vóc lớn nhất trong năm. 20 doanh nghiệp Việt Nam đã tham gia hội chợ này, do Hiệp hội Da giày Việt Nam tổ chức. Ngày đầu tiên, tất cả doanh nghiệp và cán bộ lãnh đạo của hiệp hội có mặt đông đủ để tham dự buổi khai mạc. Nhưng chỉ một tiếng sau, cả khu trưng bày của Việt Nam chỉ còn lại ba doanh nghiệp và họ tiếp tục bám trụ đến ngày thứ 2. Ban tổ chức HC đã xuống tận nơi nhắc nhở rằng: Nếu quý anh, chị đến tham dự mà cứ để gian hàng trống vắng như thế này thì năm sau chúng tôi không cho đăng ký tham dự nữa. Không chỉ làm mất uy tín của ban tổ chức chúng tôi mà còn làm phí thời gian của các anh chị. "Họ la mình đúng quá khiến mình ê cả mặt mà chẳng thể thốt lên được tiếng nào", ông giám đốc tâm sự.
Phần lớn các chuyến đi hội chợ, khảo sát nước ngoài hiện nay là của chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia và đều hỗ trợ một phần chi phí cho các doanh nghiệp tham gia (khoảng 1.000 đến vài nghìn USD, tùy từng hội chợ). Số tiền này, theo Cục trưởng Xúc tiến Thương mại Ngô Văn Thoan là không lớn so với chi phí doanh nghiệp tự bỏ ra và chỉ mang tính chất động viên là chính. Nhưng ông giám đốc công ty da giày lại cho rằng nó không nhỏ chút nào mà thậm chí còn rất thiết thực đối với các doanh nghiệp tư nhân vốn ít. Vì vậy, theo ông mới nảy sinh cung cách "xin - cho" để được đi hội chợ. Ngay cả các công ty kinh doanh làm dịch vụ cho đơn vị chủ trì chương trình cũng mang cung cách này.
Nhiều ý kiến cho rằng thay vì hỗ trợ tiền từng doanh nghiệp, hãy dùng số tiền đó để đầu tư cho khâu quảng bá chuyến đi một cách bài bản hơn, nhất là làm thiết kế chung cho khu gian hàng Việt Nam tại các hội chợ quốc tế đẹp hơn lên.

