Phân urê trong nước tiếp tục giảm giá
Giá urê bán ra của các đầu mối chỉ còn khoảng 4.600-4.620 đồng/kg, giảm 30-50 đồng/kg. Một số nhà kinh doanh phân bón nhập khẩu cho biết, tuy giá urê đã giảm mạnh nhưng sức tiêu thụ rất thấp, do chưa vào vụ gieo trồng. 
Sau một thời gian liên tục giảm mạnh, giá phân urê chào bán trên thị trường thế giới đã bắt đầu nhích lên, tăng khoảng 10-15 USD/tấn tùy theo thị trường. Riêng urê chào bán tại Nga tăng mạnh, hiện được chào giá 245 USD/tấn (FOB ), tăng 25 USD/tấn so với mức giá cuối tháng trước.

