VCB có thể phát hành tới 1.400 tỷ đồng trái phiếu
Phiên đấu thầu trực tuyến 70% lượng trái phiếu chuyển đổi dành cho các nhà đầu tư tổ chức sẽ diễn ra vào 14/12 ở cả Hà Nội và TP HCM. Ngay hôm sau, Ngân hàng Ngoại thương (VCB) sẽ bắt đầu bán cho mọi cá nhân là người VN có nhu cầu. 
VCB dự kiến phát hành khoảng 12 triệu trái phiếu, mệnh giá 100.000 đồng. Tuỳ thuộc vào nhu cầu thị trường, khối lượng phát hành sẽ tăng thêm hoặc giảm 15%. 70% trái phiếu sẽ được dành cho các nhà đầu tư tổ chức thông qua đấu thầu lãi suất, với mức trần là 8,5%/năm. Phiên đấu thầu ngày 14/12 này sẽ là cơ sở để xác định lãi suất chung khi bán trái phiếu cho các nhà đầu tư cá nhân tại mạng lưới chi nhánh của VCB, bắt đầu từ 15/12 và kết thúc vào 26/12. Cũng trong ngày 26/12, VCB sẽ chính thức phát hành trái phiếu với kỳ hạn 7 năm. 
Trái phiếu của VCB có dạng ghi sổ, chỉ phát hành trong nước, có mệnh giá, lãi suất và thời hạn thanh toán cố định. Trái phiếu chỉ phát hành cho đối tượng là cá nhân và tổ chức Việt Nam. Người sở hữu trái phiếu có quyền sử dụng 100% giá trị trái phiếu để mua cổ phiếu phổ thông của VCB khi ngân hàng tiến hành cổ phần hoá. Trái phiếu sẽ được niêm yết trên thị trường chứng khoán kể từ đầu 2006.
Lãi suất trái phiếu dưới 8,5% trong khi thời hạn trái phiếu kéo dài tới 7 năm là một trong những điểm khiến nhiều nhà đầu tư băn khoăn, đặc biệt trong bối cảnh giá cả leo thang, mặt bằng lãi suất tiết kiệm cũng như lãi suất trái phiếu Chính phủ tiếp tục dâng cao. Trao đổi với báo chí sáng nay, Chủ tịch Hội đồng Quản trị VCB Nguyễn Hoà Bình lý giải thời hạn trái phiếu là 7 năm song thời gian sở hữu trái phiếu thực tế chỉ khoảng một năm hoặc hơn một năm, bởi chậm nhất đến 2007, VCB đã thực hiện xong quá trình cổ phần hoá, và khi đó trái chủ có thể chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu của VCB. Bên cạnh lãi suất, trái chủ còn được quyền nghiễm nhiên trở thành cổ đông khi VCB cổ phần hoá chính thức. Nếu không muốn chuyển thành cổ phiếu, trái chủ vẫn có thể giữ trái phiếu và hưởng lãi cho hết thời hạn 7 năm.
Số tiền thu được từ phát hành trái phiếu sẽ được chuyển thành vốn tự có của ngân hàng ngoại thương. Tuy nhiên, theo quy định, VCB chỉ có thể chuyển toàn bộ số tiền phát hành trái phiếu thành vốn tự có khi thời hạn còn lại của trái phiếu (tính từ thời điểm cổ phần hoá chính thức) phải từ 5 năm trở lên. Nếu thời hạn còn lại dưới 5 năm, thì cứ thiếu một năm, sẽ bị trừ 20% giá trị trái phiếu phát hành khi muốn tính vào vốn tự có. Theo ông Bình, đây cũng là lý do khiến VCB ấn định thời hạn trái phiếu là 7 năm, bởi chậm nhất là trong vòng 2 năm tới VCB sẽ tiến hành cổ phần hoá chính thức và khi đó thời hạn còn lại của trái phiếu vẫn là 5 năm.
Trái phiếu chuyển đổi là một công cụ nợ lưỡng tính, tức là ngân hàng có quyền chưa trả lãi trái phiếu nếu việc trả lãi sẽ khiến ngân hàng thua lỗ và sẽ chuyển phần lãi đó vào năm sau. Tuy nhiên, điều đó sẽ khó xảy ra với VCB bởi mỗi năm lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này đều trên 1.000 tỷ đồng. Giả sử lãi suất trái phiếu là 8,5%, lượng phát hành 1.200 tỷ thì mỗi năm tiền lãi trái phiếu mà VCB phải chi ra chỉ trên dưới 100 tỷ đồng, hoàn toàn trong khả năng chi trả.
Theo Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình, phát hành trái phiếu tăng vốn tự có là một bước đệm quan trọng trong tiến trình cổ phần hoá nhà băng quốc doanh đầu tiên của Việt Nam, tạo điều kiện cho VCB được hoạt động trên một mặt bằng tiêu chuẩn chung với các ngân hàng quốc tế. Đây cũng là cuộc thử nghiệm để đánh giá sự hấp dẫn cũng như độ tín nhiệm của VCB trên thị trường. "Việc VCB phát hành trái phiếu tăng vốn tự có mở ra cho các ngân hàng thương mại một kênh mới để tăng vốn với lãi suất thấp, thay vì các biện pháp tăng vốn tự có thông thường", ông nhận định.
Tiếp sau bước phát hành trái phiếu, VCB sẽ tiến hành định giá giá trị doanh nghiệp trước 31/12 và tiến tới cổ phần hoá chính thức vào năm sau. 
Tính đến 31/12/2004, tổng tài sản của VCB là 119.744 tỷ đồng, trong đó vốn chủ sở hữu đạt 6.938 tỷ đồng tính theo chuẩn mực kế toán Việt Nam. Nếu tính theo chuẩn mức kế toàn quốc tế, vốn tự có của VCB hiện là 4,703 tỷ đồng, đạt tỷ lệ an toàn vốn 5,86%. Như vậy, với số vốn tự có hiện nay, VCB vẫn chưa đạt được yêu cầu quốc tế về tỷ lệ an toàn vốn. Theo tính toán, để đạt được tỷ lệ an toàn vốn 8% theo thông lệ quốc tế, vốn chủ sở hữu của VCB phải tối thiểu đạt 7.601 tỷ đồng. Ngoài khoản lợi nhuận của năm 2005 (dự kiến 648 tỷ), phần trích lập dự phòng rủi ro (1.200 tỷ), VCB phải trông đợi nhiều vào phần phát hành trái phiếu mới đảm bảo đủ vốn tự có theo yêu cầu.
- Thành lập năm 1963, đến nay VCB đã trở thành đơn vị có tổng tài sản lớn thứ 2 trong hệ thống ngân hàng Việt Nam. 
- VCB chiếm 55% thị phần thẻ, 29% thị phần thanh toán quốc tế, 19,8% thị phần huy động vốn và 10,3% thị phần tín dụng ở Việt Nam. 
- Tính đến hết tháng 10 năm nay, lượng vốn huy động của VCB đạt gần 116.300 tỷ đồng, so với kết quả của cả năm ngoái là 107.352 tỷ đồng. Trong khi dư nợ tín dụng 10 tháng đạt hơn 54.000 tỷ đồng, so với cả năm 2004 là gần 49.000 tỷ đồng, chiếm 40% tổng tài sản của VCB. 
- VCB đã xử lý hết số nợ tồn đọng. Tính đến hết tháng 6, tỷ lệ nợ tồn đọng của VCB là 0%, so với mức 30,8% năm 2000. Tỷ lệ nợ quá hạn đến hết tháng 6 là 2,4%. 
- Lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm nay là 1.297 tỷ đồng, dự kiến cả năm sẽ vượt qua mức gần 1.500 tỷ đồng của 2004.
(nguồn: Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam)
VCB xốc lại mô hình quản trị để cổ phần hóa(23/04/2005)
2006 có thể phát hành cổ phiếu VCB(04/03/2005)
'Phải cổ phần hóa VCB trong năm nay'(01/02/2005)
Lách luật để cổ phần hoá VCB(18/08/2004)
Năm nay VCB sẽ phát hành cổ phiếu ưu đãi(29/06/2004)

