Tin vắn ngày 1/6
Ngân hàng cổ phần khởi động chiến dịch tăng lãi suất Hội thảo về cơ hội đầu tư trong lĩnh vực CNTT giữa châu Á và châu Âu  Điện chuyển tiền của Techcombank được The Bank of New York trao giải thưởng.
Ngân hàng Thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) bắt đầu từ hôm nay tăng nhẹ lãi suất huy động VND ở mức 0,01%/tháng so với mức lãi suất hiện hành áp dụng đối với các kỳ hạn từ 3 tháng trở lên; và đối với tiền gửi bằng USD sẽ tăng 0,1%/năm đối với các kỳ hạn từ 6 tháng trở lên.
Theo biểu lãi suất mới ban hành, lãi suất trả lãi cuối kỳ được VPBank áp dụng cho tiền gửi bằng VND và USD có kỳ hạn 1 năm lần lượt là 0,7%/tháng và 2,1%/năm.
Phái đoàn Ủy ban châu Âu (EC) tổ chức Hội thảo giới thiệu về chương trình Asia Invest và Asia ITC từ hôm nay đến ngày 3/6 tại TP HCM. Buổi giới thiệu thông tin này chủ yếu giành cho các ứng cử viên tiềm năng của chương trình gồm các tổ chức và doanh nghiệp có liên quan đến xúc tiến thương mại, đầu tư, hoặc có các tiếp xúc trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông giữa EU và châu Á.
Chương trình Asia ITC được EC thành lập vào năm 1999 để tài trợ cho các chương trình đối tác cùng có lợi trong lĩnh vực CNTT và truyền thông giữa châu Á và châu Âu. Trong thời gian từ 1999 tới 2004, đã có 115 dự án được duyệt với ngân sách 45 triệu euro, trong đó Việt Nam nhận được 18 dự án.
Chương trình Asia Invest cũng do EC thành lập với ngân sách 32 triệu euro nhằm thúc đẩy sự hợp tác kinh doanh EU - châu Á. Giai đoạn đầu tiên của chương trình đã kết thúc vào đầu năm 2003, giai đoạn 2 của chương trình đang được triển khai với khoản tài chính 35 triệu euro cho giai đoạn 2003-2007.
Ngân hàng Thương mại cổ phần kỹ thương (Techcombank) vừa được The Bank of New York (lâu đời nhất nước Mỹ) trao Chứng nhận Ngân hàng đạt tỷ lệ điện chuyển tiền xuất sắc (Excellent F.A.S.T).
Chứng nhận này được trao cho những ngân hàng quốc tế có tỷ lệ điện chuyển tiền xuất sắc với trên 90% tỷ lệ điện chuyển tiền được thực hiện tự động bằng máy tính.

