Giá USD quốc tế tăng cao, ngân hàng bán ra sát 24.600 đồng
Giá USD ngân hàng hôm nay (3/10) lên cao theo đà tăng mạnh của thị trường quốc tế. Giá USD bán ra tại các ngân hàng thương mại đã sát mốc 24.600 đồng mỗi USD. Tỷ giá trung tâm cũng tăng sau khi giảm mạnh vào hôm qua.
Tỷ giá trung tâm giữa VND và USD được Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay ở mức 24.065 đồng/USD, tăng 6 đồng so với hôm qua. Hôm qua, tỷ giá trung tâm quay đầu giảm tới 30 đồng sau nhiều phiên tăng.
Áp dụng biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch với tỷ giá trần là 25.262 đồng/USD và tỷ giá sàn là 22.856 đồng/USD.
Tỷ giá bán tham khảo tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước hôm nay tăng 7 đồng so với hôm qua, lên mức 25.218 đồng/USD. Trong khi giá mua tham khảo được giữ nguyên ở mức 23.400 đồng/USD.
Tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng thương mại hôm nay tiếp đà tăng cao từ hôm qua. Giá USD bán ra tại một số ngân hàng đã tiến sát mốc 24.600 đồng/USD.
Cụ thể, vào lúc 11h43' ngày 3/10, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức 24.210-24.580 đồng/USD (mua vào - bán ra), tăng 90 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra so với chiều qua.
Vietinbank giao dịch USD ở mức giá 24.153 đồng/USD (mua vào) và 24.573 đồng/USD (bán ra), tăng 64 đồng/USD ở cả 2 chiều so với chiều qua.
Cùng thời điểm, Sacombank niêm yết giá USD ở mức 24.200-24.553 đồng/USD (mua vào - bán ra), tăng 65 đồng/USD ở chiều mua vào và tăng 63 đồng ở chiều bán ra so với chiều qua.
Trên thị trường tự do, giá USD hiện được giao dịch phổ biến quanh mức 24.500-24.550 đồng/USD (mua vào - bán ra).
Có thể thấy, giá USD mua vào trên thị trường tự do hiện cao hơn giá mua tại một số ngân hàng thương mại từ 290-347 đồng/USD. Còn giá bán USD tại thị trường tự do gần bằng giá bán tại các ngân hàng thương mại.
Trên thị trường quốc tế, giá USD tăng mạnh sau khi chính phủ Mỹ tránh được việc đóng cửa và dữ liệu kinh tế ủng hộ quan điểm Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giữ lãi suất cao trong thời gian dài hơn để kiềm chế lạm phát. Chỉ số US Dollar Index (DXY) đã vượt qua mốc 107 điểm và lên mức cao nhất kể từ trung tuần tháng 11/2022.
Trong bối cảnh đồng USD quốc tế tăng cao, tỷ giá USD trong nước cũng chịu nhiều áp lực, nhất là khi chính sách tiền tệ của Việt Nam có phần ngược chiều so với Mỹ.
Nhằm giảm sức ép lên tỷ giá, từ ngày 21/9, Ngân hàng Nhà nước đã mở lại kênh hút tiền qua tín phiếu sau hơn 6 tháng tạm ngưng trong bối cảnh thanh khoản hệ thống dư thừa và lãi suất trên thị trường liên ngân hàng duy trì ở mức thấp nhất kể từ đầu năm 2021.
Liên tiếp trong 8 phiên giao dịch gần đây, Ngân hàng Nhà nước đã chào thầu thành công gần 100.700 tỷ đồng tín phiếu, qua đó hút khỏi hệ thống ngân hàng lượng tiền đồng tương ứng. Các đợt tín phiếu này đều có kỳ hạn 28 ngày và được chào bán theo phương thức đấu thầu lãi suất.
