Một cá nhân bị phạt nửa tỷ đồng do thao túng cổ phiếu 
Ông Nguyễn Ngọc Long (ở Hà Nội) bị phạt 550 triệu đồng vì sử dụng 54 tài khoản chứng khoán để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu TNI.
Quyết định xử phạt hành chính này của Ủy ban chứng khoán Nhà nước có hiệu lực từ ngày 21/10.
Hành vi thao túng cổ phiếu của ông Long chỉ bị xử phạt hành chính, bởi theo Ủy ban chứng khoán, căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu liên quan, cơ quan thanh tra không phát hiện có lợi ích bất hợp pháp từ hành vi vi phạm.
TNI là cổ phiếu của Công ty cổ phần Thành Nam (tập đoàn đa ngành trong lĩnh vực bất động sản, đầu tư khu du lịch, khách sạn, nông sản...), được niêm yết từ cuối tháng 5/2017 trên Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE).
Cổ phiếu này từng có những giai đoạn biến động mạnh từ nửa cuối năm 2020. Mã TNI giảm đột ngột từ mức hơn 12.000 đồng về quanh vùng 3.000 đồng chỉ trong hai tháng cuối năm 2020. Giao dịch khởi sắc trở lại trong nửa sau của năm 2021 khi tăng vọt từ vùng giá này trở lại đỉnh cũ.
Tuy nhiên, từ đầu năm 2022 đến nay, TNI tiếp tục đổ đèo, giảm từ ngưỡng 9.500 đồng về dưới 3.000 đồng tính tới cuối phiên 25/10. Giá trị vốn hóa của doanh nghiệp này hiện còn 139 tỷ đồng.
Minh Sơn
