Chủ tịch tỉnh tiếp thị FDI
Ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh và lãnh đạo ban quản lý Khu công nghiệp Quế Võ trao đổi khá thoải mái với các nhà đầu tư Nhật bằng tiếng Anh. Điều này tuy rất nhỏ nhưng có đóng góp lớn vào thành công của khu công nghiệp.
Ông Thảo cho biết một trong các cách tiếp thị thuyết phục nhà đầu tư nhất là làm sao cho họ hiểu địa phương coi vấn đề của doanh nghiệp là mối quan tâm của mình. Ngoài ra, nếu giới lãnh đạo trực tiếp tư vấn thêm cho nhà đầu tư các ưu điểm khi quyết định đặt cơ sở tại tỉnh nhà, không cần phiên dịch sẽ rất tốt vì đầy đủ thông tin. Như trường hợp của Canon, tỉnh Bắc Ninh và Khu công nghiệp Quế Võ đã hỗ trợ tập đoàn tổ chức hội nghị khách hàng tại VN, lãnh đạo tỉnh trực tiếp trình bày những thuận lợi khi cả Canon và các nhà máy vệ tinh cùng sản xuất tại Quế Võ.
Ông Thảo cũng cung cấp số điện thoại di động để các nhà đầu tư nước ngoài trực tiếp phản ánh vướng mắc về môi trường đầu tư mà ông có thể xem xét giải quyết. "Có lần tôi và anh em trực tiếp ra Hà Nội đề nghị các cơ quan chức năng thực hiện một số biện pháp chống buôn lậu kính để liên doanh kính nổi đang hoạt động tại địa phương yên tâm sản xuất", ông Thảo cho hay.
Tại lễ khởi công nhà máy sản xuất máy in laser lớn nhất thế giới tại Quế Võ ngày 25/4, ông Thảo và các quan chức địa phương rất cởi mở tham gia nghi thức cầu nguyện, tưới rượu và rắc muối cầu may như các doanh nhân Nhật.
Theo nhận xét của Tổng giám đốc Canon VN Sachio Kageyama, những vấn đề trên tuy nhỏ nhưng thể hiện sự quan tâm tới nhà đầu tư và được đánh giá rất cao. Điều này càng có ý nghĩa hơn với các doanh nghiệp Nhật Bản bởi cách truyền miệng về những câu chuyện như vậy có tác dụng hơn nhiều bất cứ quảng cáo hoa mỹ nào khác.
Ngoài cơ sở vật chất đồng bộ, hiện đại, thì thái độ chu đáo, nhiệt tình đã giúp Khu công nghiệp Quế Võ thu hút được hơn 30 nhà đầu tư trong và ngoài nước, trong đó có những tập đoàn nổi tiếng như Canon, Sentec, Liwayway...

