Đã có thương hiệu chè Việt 
Ông Trần Văn Giá, Phó Chủ tịch Hiệp hội chè (Vitas) cho biết, tối nay sẽ công bố chính thức quyền sở hữu thương hiệu quốc gia chè VN sau gần 4 tháng phát động cuộc thi sáng tác biểu tượng.
"Cây chè và sản phẩm chè khi có thương hiệu sẽ đảm bảo độ tin cậy và nâng cao được giá trị với người tiêu dùng; đồng thời quảng bá sản phẩm chè Việt ra thị trường thế giới trong xu thế hội nhập quốc tế", ông Giá nói.
Hiện sản phẩm chè Việt Nam hiện đã có mặt tại trên 60 quốc gia và lãnh thổ. Các nhà nhập khẩu chè lớn của VN là Anh, Đức, Nga, Mỹ... vẫn tiếp tục tăng nhập khẩu. Dự báo, nhu cầu nhập chè xanh của một số nước khác như Nhật Bản, Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng cao trong thời gian tới.
Theo Vitas, việc xây dựng thương hiệu chè là điều kiện cần để các doanh nghiệp giới thiệu với người tiêu dùng trong nước và quốc tế về một sản phẩm mang thương hiệu Việt Nam có chất lượng, an toàn thực phẩm, phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế. Thực tế cho thấy, nhiều du khách nước ngoài thường xuyên sử dụng sản phẩm nhưng không biết là chè VN. Thị trường Nga, nơi mỗi năm tiêu thụ khoảng 160.000 tấn chè trong đó 99% là chè nhập khẩu, vẫn chưa biết đến thương hiệu chè VN bởi từ trước tới nay VN xuất khẩu chủ yếu sang Nga chè nguyên liệu với giá thấp.

