Giá gạo bắt đầu giảm nhẹ
Theo Cục Nông nghiệp VN, giá thóc gạo tại các tỉnh ĐBSCL đã bắt đầu có xu hướng giảm nhẹ. Thóc tẻ thường hiện ở mức 2.200-2.300 đồng/kg, giảm khoảng 100 đồng/kg so với cách đây 1 tuần.
Gạo nguyên liệu loại 1 hiện được chào bán với giá 2.900 đồng/kg (giảm 100 đồng/kg), gạo nguyên liệu loại 2 giá 2.820 đồng/kg, giảm gần 200 đồng/kg. Riêng gạo thành phẩm loại 5%, 10%, 15%, 25% tấm được chào bán ở mức tương ứng là 3.400, 3.370, 3.230 và 3.100 đồng/kg (giảm 50-100 đồng/kg). Các mức giá này có thể sẽ tiếp tục giảm nhẹ trong thời gian tới do vụ hè thu sắp bước vào thu hoạch.
Cũng theo Cục Nông nghiệp, trong 5 tháng qua, các doanh nghiệp đã ký hợp đồng xuất khẩu được 2,6 triệu tấn gạo. Kim ngạch xuất khẩu tăng 19,1%. Tuy nhiên, phần lớn gạo xuất khẩu đều là các sản phẩm không có thương hiệu. Trong khi đó, thị trường nội địa xuất hiện ngày càng nhiều thương hiệu đóng bao bì đẹp, ép chân không đúng quy cách.
Theo dự kiến của Cục Nông nghiệp, xuất khẩu gạo của VN trong quý 2 sẽ đạt khoảng 1,23 triệu tấn, thấp hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái.

