Sắp có chợ cà phê Buôn Ma Thuột
Dự án chợ cà phê tại Buôn Ma Thuột đang được triển khai và dự kiến đi vào hoạt động cuối năm 2004. Chợ sẽ hoạt động theo phương thức: giao dịch mua bán ngay và mua bán giao sau (mua bán có kỳ hạn).
Ông Nguyễn Văn Lạng, chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk, cho biết kế hoạch phát triển theo lộ trình hai bước: bước đầu hình thành một chợ đầu mối giao dịch mua bán ngay để tiêu thụ cà phê cho vùng Tây nguyên và cả nước. Sau đó hình thành một thị trường kỳ hạn, có tính quốc tế, để ổn định thị trường, định hướng sản xuất, tăng giá trị hàng hóa xuất khẩu.
Giá hàng xuất khẩu tại thị trường kỳ hạn sẽ được hình thành qua các đợt đấu giá tập trung, công khai mang tính quốc tế. Giai đoạn đầu của thị trường kỳ hạn mới chỉ có mặt hàng cà phê được giao dịch, sau đó sẽ bổ sung hạt tiêu, hạt điều, cao su và các sản phẩm khác.

