Vingroup vào top 10 nơi làm việc tốt nhất 
4 lĩnh vực trọng điểm của tập đoàn là ôtô, bất động sản, nghỉ dưỡng và giáo dục đều tiếp tục đứng đầu danh sách "Nơi làm việc tốt nhất".
Tập đoàn Vingroup vừa được vinh danh là một trong 10 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, đồng thời thuộc top 50 thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn nhất khối doanh nghiệp Việt năm nay.
Kết quả bình chọn do cộng đồng nghề nghiệp Anphabe công bố, thực hiện khách quan thông qua cuộc khảo sát độc lập gần 58.000 nhân sự có kinh nghiệm từ 20 ngành nghề khác nhau, thuộc hơn 500 công ty đang hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam.
Ở hạng mục "Nơi làm việc tốt nhất theo ngành", các lĩnh vực Vingroup được bình chọn tiếp tục thuộc các nhóm ngành nghề kinh doanh cốt lõi của tập đoàn. Trong đó, VinFast đứng đầu trong ngành kỹ thuật, máy móc, cơ khí công nghiệp. Vinhomes dẫn đầu trong ngành bất động sản, dịch vụ bất động sản; Vinpearl hấp dẫn trong ngành ẩm thực, nghỉ dưỡng và Vinschool là môi trường lý tưởng trong lĩnh vực dịch vụ (đào tạo, tư vấn...).
Theo đại diện Vingroup, giải thưởng này là thành quả cho sự đầu tư trọng điểm vào yếu tố con người, nhằm duy trì môi trường phát triển nghề nghiệp năng động và nhiều cơ hội phát triển bản thân. Tập đoàn hiện có hơn 55.000 cán bộ nhân viên người Việt và quốc tế hoạt động trong các lĩnh vực chính: công nghệ - công nghiệp, thương mại - dịch vụ và thiện nguyện xã hội.
Không chỉ thuộc top đầu về thu nhập, chế độ phúc lợi, doanh nghiệp còn xây dựng môi trường làm việc sáng tạo, truyền cảm hứng cho người lao động nhờ sở hữu những thương hiệu dẫn đầu trong ngành.
Cụ thể, VinFast hoạt động trong lĩnh vực kỹ thuật cao và đang vươn tầm quốc tế, tạo cơ hội cho những nhân sự giàu kinh nghiệm tiếp tục bứt phá. Công ty hướng tới xây dựng một môi trường làm việc lấy con người làm trọng tâm trên hành trình đưa thương hiệu ôtô Việt tiến ra toàn cầu.
Ngoài ra, Vinhomes cũng có 8 năm liên tiếp đứng đầu lĩnh vực bất động sản, Vinpearl 6 năm liên tiếp đứng đầu lĩnh vực ẩm thực, nghỉ dưỡng hay Vinschool tiếp tục đứng đầu trong khối giáo dục, đào tạo.
Tâm Anh
