Tin vắn 10/11
Amadeus thâm nhập thị trường Việt Nam Hệ thống siêu thị Saigon Coop khuyến mãi 20/11 Thi tìm hiểu Viettel Mobile 10 chuyên gia Việt kiều tư vấn cho doanh nghiệp trong nước.
Ngày 7/11, công ty công nghệ thông tin trong lĩnh vực lữ hành và du lịch Amadeus chính thức khai trương hoạt động tại Hà Nội và TP HCM. Amadeus Việt Nam sẽ phục vụ các đại lý tại Việt Nam và tập trung vào việc cung cấp các giải pháp phân phối dịch vụ lữ hành bằng công cụ điện tử và qua mạng Internet. Các giải pháp này sẽ bao gồm các sản phẩm cho đại lý và cả các công ty là khách hàng của đại lý dùng để trực tiếp phục vụ hành khách hoặc quản lý hoạt động kinh doanh của mình. Ngoài mảng phân phối, Amadeus còn hướng tới một số giải pháp như bán hàng và thương mại điện tử; quản lý kinh doanh; dịch vụ và tư vấn.
Công ty Tiếp thị Quốc gia (National Marketing Company - NMC) của Amadeus là kết quả hợp tác giữa Amadeus và nhóm công ty TransViet đã được chỉ định để điều hành hoạt động của Amadeus tại Việt Nam.
Hệ thống siêu thị Saigon Coop tặng 40.000 coupon giảm giá 10% cho các thầy cô giáo mua hàng tại siêu thị trong 3 ngày 18, 19, 20/11 nhân kỷ niệm Ngày nhà giáo Việt Nam. Cũng trong dịp này, Coopmart còn có chương trình gói quà và giao hàng tận nhà miễn phí cho khách mua hàng có hóa đơn 200.000 đồng trở lên. 
Cũng tại những siêu thị Saigon Coop, Công ty Dutch Lady Việt Nam tổ chức khuyến mãi cho khách mua các sản phẩm sữa Dutch Lady trong suốt tháng 11. Khách hàng mua 20.000 đồng sản phẩm sữa Dutch sẽ được tham gia chương trình rút thăm trúng thưởng với giải thưởng là xe máy Attila Victory, máy vi tính xách tay, máy chụp hình kỹ thuật số Sony... Tổng trị giá giải thưởng là 150 triệu đồng. 
Trung tâm di động khu vực II, Công ty cổ phần viễn thông quân đội (Viettel) tổ chức cuộc thi "Tìm hiểu Viettel Mobile" trong thời gian 5/11-5/12 dành cho khách hàng TP HCM. Giải thưởng là những chuyến tham quan Singapore, Phú Quốc, Đà Lạt dành cho 2 người và 100 giải khuyến khích là bộ hòa mạng Z60. Khách hàng tham gia cuộc thi tại các cửa hàng, đại lý, điểm bán Viettel trên địa bàn thành phố hoặc gửi tin nhắn SMS đến số 8000, liên hệ 198 (trong mạng Viettel Mobile) và 08.2660198 (ngoài mạng Viettel Mobile) để được hướng dẫn thêm.
Phan Anh
Công ty chuyên tư vấn cho các hoạt động của doanh nghiệp, do 10 người Việt Nam là chuyên viên về công nghệ thông tin, thiết kế mỹ thuật, quản trị kinh doanh... sinh sống ở nhiều nước thành lập, với tên gọi Công ty cổ phần Tầm nhìn thông minh chính trực - Intrig Vision Jsc, vừa gia nhập thị trường VN. 
Intrig Vision Jsc có văn phòng chính tại Singapore. Công ty này sẽ tư vấn, quản lý dự án, đào tạo nhân sự, xây dựng chiến lược quảng bá thương hiệu và tiếp thị... cho các doanh nghiệp. Đặc biệt, trong lĩnh vực thiết kế, mỹ thuật và kiểu dáng công nghiệp, Intrig Vision Jsc đã thu hút được nhà thiết kế Sky - người từng thiết kế logo cho hãng cXerox.

