Vinamilk lãi hơn 2.300 tỷ đồng quý III 
Lợi nhuận sau thuế của Vinamilk đạt 2.363 tỷ đồng - mức cao nhất trong bốn quý gần đây và tăng 10,5% so với cùng kỳ.
Theo báo cáo tài chính quý III/2022 Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa công bố, tổng doanh thu đạt 16.094 tỷ đồng - tương đương với con số kỷ lục hồi quý ba năm ngoái. Sau khi trừ đi các chi phí, lãi 2.363 tỷ đồng.
Lũy kế 9 tháng, Vinamilk hoàn thành 70% kế hoạch năm với tổng doanh thu đạt 44.994 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 6.748 tỷ đồng, tương đương 69,1% kế hoạch cả năm.
Đại diện Vinamilk cho biết kết quả kinh doanh này được củng cố nhờ mức tiêu dùng ngành sữa ổn định trở lại. Đồng thời, doanh nghiệp triển khai nhiều dự án tái định vị, tái cấu trúc nhằm củng cố vị thế trên thị trường không chỉ về thương hiệu, quy mô công ty mà sức mạnh tài chính trong bối cảnh môi trường cạnh tranh tăng cao.
Ngoài ra, kênh khách hàng đặc biệt và tăng trưởng từ thị trường nước ngoài cũng đóng góp vào kết quả khả quan này. Cụ thể, doanh thu kênh khách hàng đặc biệt tăng hơn 10% so với cùng kỳ khi hoạt động của các cơ sở ăn uống, du lịch và trường học đã hoàn toàn phục hồi trong quý vừa qua. Thị trường nước ngoài ghi nhận doanh thu thuần 2.304 tỷ đồng. Hai công ty con là Driftwood tăng gần 30% và Angkormilk tăng trên 20%. Xuất khẩu trực tiếp ghi nhận doanh thu thuần 1.187 tỷ đồng. Công ty đang thực hiện các kế hoạch phát triển thị trường Đông Nam Á như Philippines thông qua liên doanh Del Monte - Vinamilk.
Trong khi đó, kênh truyền thống - kênh phân phối chủ lực tăng trưởng nhẹ. Thời gian qua, công ty mở mới thêm khoảng 600 điểm lẻ - ở kênh hiện đại. Chuỗi cửa hàng Giấc Mơ Sữa Việt và thương mại điện tử tiếp tục tăng trưởng doanh thu so với cùng kỳ - giúp công ty thu thập dữ liệu tiêu dùng cũng như thử nghiệm các phát kiến mới về sản phẩm và dịch vụ, hướng đến nâng cao trải nghiệm khách hàng. Tính đến ngày 30/9 năm nay, Vinamilk vận hành gần 700 cửa hàng trên toàn quốc.
Dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh của Vinamilk có sự cải thiện, đạt hơn 4.235 tỷ, tăng 4,4% so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng, dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 7.190 tỷ.
Doanh nghiệp tiếp tục gia tăng số lượng đàn bò khi hồi tháng 7 nhập khẩu 2.500 con bò sữa HF thuần chủng từ Mỹ về để gia tăng sản lượng sữa tươi nguyên liệu cho trang trại sinh thái Green Farm và tổ hợp trang trại Lao-Jagro. Dự án trang trại tại Lào (quy mô 8.000 con bò) dự kiến sẽ cho ra sản phẩm vào năm 2023.
Theo báo cáo của Brand Finance, Vinamilk được định giá 2,814 tỷ USD, tăng 18% so với năm 2021 trở thành "Thương hiệu sữa lớn thứ 6 thế giới", đồng thời là "Thương hiệu sữa tiềm năng nhất toàn cầu".
Trong tháng 10, thương hiệu này tiếp tục chiếm sóng các bảng xếp hạng. Vinamilk là thương hiệu tỷ đôla duy nhất dẫn đầu Top 25 ngành hàng F&B của Forbes Việt Nam công bố. Mộc Châu Milk - công ty thành viên của Vinamilk, cũng góp mặt trong danh sách này với thứ hạng 16.
Hoàng Anh
