Boeing không cạnh tranh với A380 của Airbus
Tập đoàn sản xuất máy bay hàng đầu của Mỹ, Boeing vừa tuyên bố sẽ từ bỏ kế hoạch phát triển loại máy bay lớn để cạnh tranh với A380 của đối thủ. Hãng cho rằng chiếc Boeing 747 hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu của thị trường.
Sau 25 năm nghiên cứu, Tập đoàn sản xuất máy bay của châu Âu, Airbus đã quyết định thiết kế loại máy A380 với chiều dài 73m và là chiếc máy bay đầu tiên có 3 tầng, chở được 555 hành khách. Khi đó, hãng Boeing đã có loại máy bay cỡ lớn 747-400 với 416 chỗ ngồi. Trước động thái trên của đối thủ, Boeing cũng đã tính đến khả năng thiết kế loại máy bay lớn tương ứng để cạnh tranh. Theo đó, tập đoàn này có thể cho sản xuất một phiên bản của chiếc Boeing 747-400 chuyên chở được 450 hành khách.
Tuy nhiên, thực tế là trong vòng 4 năm, Airbus chỉ kiếm được 139 hợp đồng đặt mua A380 từ 14 khách hàng. CònBoeing lại có được tới 165 hợp đồng cho loại máy bay 747-400 từ 21 hãng hàng không trên thế giới trong một khoảng thời gian tương tự. Đây là một trong những lý do khiến Boeing phải suy xét lại dự tính trên. Song hãng cũng không phủ nhận rằng nếu nhận thấy nhu cầu về loại máy bay này lớn, sẽ xem xét cho sản xuất loại máy bay cỡ lớn để cạnh tranh trực tiếp với A380 của Airbus.
"Airbus dự báo 1.500 máy bay A380 sẽ được bán trong vòng 20 năm tới, song chúng tôi cho rằng con số trên chỉ là 400. Và 20 năm sẽ là khoảng thời gian đủ dài để xem ai đúng, sai. Nếu nhu cầu về máy bay cỡ lớn cao, chắc chắn chúng tôi cũng sẽ đủ khả năng thiết kế để đáp ứng", một quan chức của Boeing nói.
Theo Airbus, chiếc A380 có số ghế nhiều hơn và không gian sàn rộng hơn các loại máy bay hiện có, sẽ mang lại sự tiện nghi, thoải mái hơn cho hành khách. Boeing thì nhận xét, A380 có kích cỡ lớn nên nó chỉ có thể đỗ tại những sân bay lớn. Thậm chí, nếu muốn A380 đỗ được người ta sẽ phải nâng cấp thiết bị tại các sân bay. "Chiếc Boeing 747 của chúng tôi có thể dừng đỗ tại 210 sân bay trên toàn thế giới, trong khi đến tận năm 2009 chiếc A380 của Airbus cũng chỉ có thể đỗ ở 29 sân bay mà thôi", người phát ngôn của hãng Boeing, Nichols nói.
Các nhà phân tích ủng hộ tập đoàn Airbus và nhận định, A380 không gây ảnh hưởng xấu đến môi trường nhờ việc giảm thiểu đáng kể mức tiếng ồn và lượng khí thải, A380 cũng tiêu hao ít nhiên liệu hơn khoảng 13% so với loại máy bay cùng loại. "Điều này có ý nghĩa vô cùng quan trọng, đặc biệt là trong bối cảnh số lượng sân bay tại các thành phố lớn đang ngày càng nhiều", John Ash, Giám đốc Công ty Tư vấn Intervistas-GA2 đánh giá.

