Elon Musk bán gần 4 tỷ USD cổ phiếu Tesla sau khi mua Twitter 
CEO Tesla Elon Musk đã bán ít nhất 3,95 tỷ USD cổ phiếu hãng xe điện, chỉ vài ngày sau khi hoàn tất thương vụ mua Twitter.
Theo tài liệu công bố hôm 8/11, Musk đã bán 19,5 triệu cổ phiếu Tesla. Đây là đợt bán đầu tiên của ông kể từ tháng 8. Dù vậy, trong tài liệu không nói rõ các giao dịch này được lên kế hoạch từ trước hay chưa.
Hồi tháng 8, Musk cho biết ông đã hoàn tất việc bán cổ phiếu hãng xe. Khi ấy, ông trả lời một người theo dõi trên Twitter rằng "không muốn sau này phải bán cổ phiếu Tesla khẩn cấp" nếu bị buộc mua Twitter với giá 44 tỷ USD. Thời điểm đó, Musk mới hủy bỏ thương vụ mua Twitter.
"Việc này nhằm đề phòng trường hợp (mà hy vọng là không xảy ra) Twitter buộc thực hiện thỏa thuận và một số đối tác hỗ trợ về cổ phần không giúp được, tôi sẽ không phải bán khẩn cấp cổ phiếu Tesla", ông nói.
Dù vậy, một số người thời điểm đó vẫn nghi ngờ Musk có thể bán thêm để chắc chắn hơn về thương vụ. Một năm qua, người giàu nhất thế giới đã bán 36 tỷ USD cổ phiếu. Nửa số đó diễn ra sau khi ông công bố ý định mua Twitter, theo dữ liệu từ Bloomberg.
Cổ phiếu Tesla hôm qua tiếp tục giảm 3%, khi nhà đầu tư lo ngại Musk dàn trải sức lực ra quá nhiều mảng. Mã này đã mất 45% năm nay, trong khi S&P 500 chỉ giảm 19% và Nasdaq 100 mất 32%.
Tài sản của Musk vì thế bốc hơi 92 tỷ USD từ đầu năm. Đây là mức giảm mạnh nhất trong danh sách tỷ phú thế giới Bloomberg Billionaires Index. Ông hiện chỉ sở hữu 177 tỷ USD, vẫn là người giàu nhất thế giới, nhưng chỉ bằng nửa mức đỉnh 340 tỷ USD cách đây một năm.
Hà Thu (theo Bloomberg)
