Chính sách thuế mới với ôtô ngoại giao chuyển nhượng
Xe ôtô khi nhập khẩu, nếu là hàng mới khi được sử dụng và lưu lại tại Việt Nam từ 5 đến 6 năm mà có nhu cầu chuyển nhượng, sẽ bị tính thuế nhập khẩu bằng 40% giá hàng hóa mới tại thời điểm tính thuế.
Đó là quy định mới đối với xe ôtô ngoại giao chuyển nhượng mà Bộ Tài chính vừa gửi cục thuế và hải quan các tỉnh. Đây là những xe ôtô của những đối tượng được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao khi đến làm việc tại Việt Nam nhập khẩu theo chế độ phi mậu dịch.
Cũng loại xe này, nếu lưu tại Việt Nam từ 6-7 năm mà chuyển nhượng sẽ áp thuế 30%. Từ 7 năm đến 8 năm sẽ áp thuế 20%, từ 8 năm đến 9 năm áp thuế 15%; trên 9 năm đến 10 năm áp thuế 10% và trên 10 năm không bị áp thuế.
Với các xe ôtô ngoại giao khi nhập khẩu đã qua sử dụng thì với các mốc thời gian tương đương sẽ bị áp thuế là 30%, 20%, 10% và 5%. Trường hợp từ 9 năm trở lên thuế nhập khẩu là 0%.

