Trái phiếu trúng thầu chưa đạt 20%
35 tỷ đồng trái phiếu trúng thầu là kết quả thu được sau hơn 1 giờ đồng hồ của phiên đấu thầu trái phiếu Chính phủ đầu tiên được tổ chức tại TTGDCK Hà Nội chiều 19/4.
Trái phiếu do Quỹ Hỗ trợ phát triển phát hành với hai loại kỳ hạn 5 năm và 15 năm, mệnh giá 100.000 đồng. Tổng khối lượng trái phiếu mang ra bán 200 tỷ đồng, mỗi loại 100 tỷ đồng. Ngày phát hành là 21/4. Hình thức trả lãi: trả lãi sau, 1 lần/năm.
Trong số trái phiếu trúng thầu có 25 tỷ đồng kỳ hạn 5 năm và 10 tỷ đồng kỳ hạn 15 năm, lãi suất tương ứng là 8,6%/năm và 9,1%/năm.
Các nhà đầu tư cho rằng, tuy kết quả trúng thầu chưa đạt 1/5 nhưng đây có thể coi là thành công ban đầu. Bởi trong hoàn cảnh lãi suất ngân hàng đang gia tăng mạnh, tốc độ trượt giá tiêu dùng cao như hiện nay, ít nhà đầu tư cá nhân bỏ vốn ra mua trái phiếu.

