Thêm 36 mặt hàng miễn thuế vào Thái Lan
Vụ Chính sách Thương mại đa biên, Bộ Thương mại cho biết, Thái Lan vừa bổ sung 36 mặt hàng của VN vào danh mục sản phẩm hưởng chương trình ưu đãi hội nhập ASEAN (AISP) với thuế suất 0%. 
Những quy định về điều kiện hưởng ưu đãi không thay đổi. Các mặt hàng này được hưởng ưu đãi lần này gồm: cá ngừ vằn hoặc bụng có sọc, ngô giống, lạc nhân, men bánh mì, dầu gội đầu trị nấm, thuốc diệt cỏ, gỗ tếch, dệt kim, đệm cứu sinh để bảo vệ người ngã từ trên cao xuống...
Đây là lần thứ hai trong năm, Thái Lan xem xét bổ sung sản phẩm hưởng ưu đãi AISP cho VN. Đầu tháng 10 vừa qua, 63 sản phẩm của VN, chủ yếu là các sản phẩm thuỷ, hải sản, nông sản, hoá chất, giấy, điện, thiết bị thu phát truyền hình, máy móc chuyên dụng...đã được hưởng AISP từ Thái Lan với mức thuế nhập khẩu 0%. 

