Tin vắn ngày 3/3
Trung tâm thương mại Vincom khuyến mại nhân ngày 8/3 Techcombank khai trương chi nhánh mới tại Hưng Yên và Vĩnh Phúc LG tung ra một loạt sản phẩm mới VPBank ra mắt chi nhánh cấp 2 Cát Linh.
Từ ngày 4 đến 8/3, mỗi khách hàng nữ đến với Vincom sẽ được nhận thiệp chúc mừng và thẻ giảm giá từ 10% đến 50% của các gian hàng. Trong mỗi thiệp chúc mừng có in số series, khách hàng có số series may mắn sẽ được nhận ngay một phần quà đặc biệt của Vincom trị giá 400.000 đồng. Trong ngày 8/3, Vincom tặng hoa hồng tới tất cả các khách hàng nữ đến với trung tâm thương mại, đồng thời tổ chức chương trình Bốc thăm trúng thưởng đặc biệt với giải thưởng gồm tivi Samsung, mỹ phầm, nồi cơm điện...
Siêu thị điện máy Carings cũng đang thực hiện chương trình khuyến mại Vào bếp cùng Carings. Chương trình được tổ chức vào ngày 7/3 và 8/3 với giải thưởng là tivi LG 21 inch.
V.P.
Techcombank vừa khai trương 2 chi nhánh Hưng Yên và Vĩnh Phúc nhằm mở rộng hoạt động tới các vùng kinh tế trọng điểm của ngân hàng trong năm 2005. Đôi tương khach hang Techcombank hương tơi chủ yếu la cac doanh nghiêp vưa va nho cua tinh. Hiên tai, tông sô chi nhanh va phong giao dich cua Techcombank trên toan quôc đa tăng lên con sô 28.
V.P.
Trung tuần tháng 2 vừa qua, Ngân hàng Thương mại cổ phần Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh VPBankđã nâng cấp Phòng giao dịch 2 trực thuộc VPBank Hà Nội tại 20A Cát Linh thành chi nhánh cấp 2. Chi nhánh có con dấu riêng, hạch toán phụ thuộc trong hệ thống VPBank. Việc nâng cấp từ phòng giao dịch lên chi nhánh nằm trong chiến lược mở rộng quy mô hoạt động của VPBank, nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu cho vay và huy động vốn hiện nay của thị trường.
K.D.
Ngay sau khi nhận được giải thưởng Hàng Việt Nam chất lượng cao và thương hiệu mạnh hàng tiêu dùng Việt Nam 2005, LG giới thiệu một loạt sản phẩm mới ra thị trường, trong đó có thế hệ monitor mới với nhiều chức năng hiện đại và kiểu dáng thanh lịch mang tên L1780U. L1780U được thiết kế siêu mỏng (chỉ dầy 26 mm, độ dầy khi gấp chân đế lại là 52 mm),dạng bản lề đứng. Có thể xoay màn hình theo trục, sau đó, các nội dung sẽ tự động xoay mà không cần sử dụng phần mềm xoay hình truyền thống. LG cũng góp vào thị trường điện thoại mẫu F2100, kiểu máy gập truyền thống với 2 màn hình màu TFT-LCD 262.000 màu và 65K, thích hợp với giới trẻ. F2100 có kích thước nhỏ nhắn 90x47x23mm, trọng lượng khoảng 90g.

