Nhà máy thiết bị bưu điện bán đấu giá cổ phần
Nhà máy thiết bị bưu điện thuộc Tổng công ty bưu chính viễn thông VN thông báo bán đấu giá 151.800 cổ phần với giá khởi điểm 106.000 đồng/cổ phần. Địa điểm tổ chức đấu giá tại Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội, vào đúng ngày khai trương 8/3.
Tổ chức và cá nhân đủ điều kiện có thể đăng ký và nộp tiền đặt cọc tại Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội, số 2 Phan Chu Trinh, hoặc công ty chứng khoán ngân hàng ngoại thương VN từ ngày 15/2 đến 28/2.
Nhà máy thiết bị bưu điện sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu máy móc thiết bị vật tư kỹ thuật ngành bưu chính viễn thông, vốn điều lệ đạt 120 tỷ đồng. Đây là lần đầu tiên nhà máy bán đấu giá cổ phần ra bên ngoài.

