'WTO là cơ hội cho DN vừa và nhỏ'
Trao đổi với báo chí chiều 13/4 nhân dịp thăm lại TP HCM, cựu tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) Mike Moore cho biết, nếu gia nhập được vào WTO thì các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ có nhiều cơ hội trong việc trao đổi hàng hóa.
Theo ông Mike Moore, khi gia nhập WTO, đầu tiên các doanh nghiệp vừa và nhỏ của VN sẽ gặp nhiều khó khăn hơn, vì hiện tại họ được nhiều ưu đãi từ chính sách kinh tế và thương mại của Chính phủ. Tuy nhiên, doanh nghiệp vừa và nhỏ vẫn phải tự thích nghi với điều kiện kinh doanh mới, và theo ông, đó cũng là những điều tốt. Thực tế nhiều nước trên thế giới như Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản... khi gia nhập vào WTO thì hệ thống các doanh nghiệp vừa và nhỏ của họ phát triển rất tốt và làm được nhiều điều cho người dân hơn. VN vào được WTO thì hệ thống các doanh nghiệp trên cũng sẽ hoàn chỉnh hơn so với trước.
Ông Moore cho rằng có một lý do khiến nền kinh tế Việt Nam không tăng trưởng nhanh như các nước khác, là doanh nghiệp chưa có cơ hội để phát huy tiềm năng, thế mạnh của mình, nhất là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. VN là một quốc gia có nhiều lao động cũng như tỷ lệ dân số trẻ, luôn biết tìm tòi học hỏi và phát triển tài năng của mình. Ông tin tưởng với các cơ hội kinh doanh do WTO mang lại, doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam sẽ phát triển nhanh hơn so với Trung Quốc hay Singapore. 

