Doanh nghiệp muốn tốc độ sửa luật nhanh hơn
Việc sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật nhiều khi kéo dài tới 3 đến 5 năm, ảnh hưởng lớn đến công việc kinh doanh của các doanh nghiệp. Do vậy, tại Diễn đàn doanh nghiệp ngày 1/6, một trong những mong muốn mà giới doanh nhân muốn gửi tới các lãnh đạo là làm sao để tiến trình này diễn ra nhanh hơn. 
Trao đổi với VnExpress, nhiều doanh nghiệp cho biết, họ mong muốn việc chỉnh sửa luật được tiến hành theo hướng cải cách thủ tục hành chính, đơn giản và nhanh hơn. Theo ông Nguyễn Hoàng Hải, Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính, VN mới bước sang nền kinh tế thị trường được hơn 10 năm, lại đang trong quá trình hội nhập quốc tế, do vậy, sẽ khó có một bộ luật mới được ban hành một cách hoàn hảo. Việc sửa đổi bổ sung luật là tất yếu và diễn ra thường xuyên.
Tuy nhiên, khi thực tiễn đòi hỏi cần sửa đổi hoặc bổ sung những quy định pháp lý hiện hành thì lại vướng luật hiện hành. Các cơ quan chức năng sẵn sàng ghi nhận những vấn đề doanh nghiệp nêu, song họ yêu cầu phải chờ đến thời hạn nào đó để làm lại hoặc sửa luật. Không ít trường hợp, các nhà đầu tư đã phải chờ đợi từ 3 đến 5 năm.
Một trong những nội dung quan trọng sẽ được bàn thảo trong diễn đàn là phần góp ý về Luật Đầu tư chung. Theo ông Trương Trọng Nghĩa, Phó giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại TP HCM (ITPC), đây là một bộ luật mang tính chất trừu tượng nên trước khi làm luật phải có ý kiến của doanh nghiệp. Tuy nhiên, lâu nay, rất nhiều hội thảo lấy ý kiến đã được tổ chức nhưng sau đó hầu như những gì doanh nghiệp đóng góp lại không được đưa vào luật. 
Mặc dù không nằm trong những nội dung chủ đạo của diễn đàn 1/6, một số doanh nghiệp cũng tranh thủ cơ hội này để nêu lên tâm tư của mình về các vấn đề khác như thị trường vốn, quy định về việc duy trì cổ phần... Tổng giám đốc Công ty Dragon (một trong những thành viên của nhóm phát triển thị trường vốn) Dominic Scriven cho rằng, để có được một thị trường vốn phát triển lành mạnh, VN cần giảm sự chênh lệch giữa thị trường chứng khoán chính thức và không chính thức. Bên cạnh đó, việc thực hiện thị trường trái phiếu Chính phủ nói chung cũng như trái phiếu doanh nghiệp nói riêng cần được đẩy mạnh hơn. Đồng thời, Chính phủ phải tập trung phát triển đa dạng hóa sức mua trên thị trường tài chính, nhất là đối với nhà đầu tư có tổ chức. 
Ông Vũ Duy Thái, Phó chủ tịch Hiệp hội công thương thành phố Hà Nội cho biết sẽ đưa ra thắc mắc về quy định kế toán trưởng tại các doanh nghiệp. Theo Luật Kế toán và Nghị định 129 của Chính phủ, từ 1/1/2005, các doanh nghiệp phải có tổ chức kế toán hoặc phải có kế toán trưởng. Tuy nhiên, các doanh nghiệp dân doanh thường có quy mô hoạt động vừa hoặc nhỏ nên khó thực hiện quy định này. Bởi thực tế, họ rất khó thuê được những người có nghiệp vụ kế toán chính thức hay có nhiều kinh nghiệm. Thậm chí có doanh nghiệp, kế toán kiêm luôn nhân viên văn phòng, các hộ kinh doanh cá thể, tổ hợp tác tự kinh doanh thì chưa bao giờ nghĩ đến việc có kế toán.
Chính vì sự khó khăn trên mà hiện nay không ít doanh nghiệp vẫn hoạt động không có kế toán trưởng. Theo ông Thái, nếu cứ duy trì quy định này có nghĩa là luật của Nhà nước không được thực hiện nghiêm túc và sẽ ảnh hưởng tới việc ban hành các quy định khác sau này. 
Diễn đàn cũng sẽ dành thời gian để thảo luận những thắc mắc của các doanh nghiệp xung quanh Luật Đất đai, đặc biệt là quy định về thuê đất. Theo Luật Đất đai mới, các nhà đầu tư tự thoả thuận với nông dân để thuê đất. Việc làm này đã đẩy không ít nhà đầu tư vào thế "bí". Nếu như trước kia, 1m2 đất nhà đầu tư chỉ phải đền bù 50.000-60.000 đồng thì nay, con số đó có thể gấp 4-5 lần. Nếu nhà đầu tư chấp nhận thuê đất và các điều kiện của nông dân thì phải mất một khoản tiền rất lớn. Song, nếu không chấp nhận thì dự án lại bị kéo dài, không đảm bảo tiến độ. 
Qua trao đổi với VnExpress, một vài doanh nghiệp cũng đã bày tỏ bức xúc của mình về tình trạng cấp phép cho các dự án đầu tư hiện nay. Theo quy định, các dự án đầu tư thông thường (không phải là dự án lớn, hay dự án mang tầm quốc gia) thì không phải cấp phép đầu tư. Tuy nhiên, đại diện một doanh nghiệp cho biết, Luật Đầu tư lại quy định các dự án thông thường sau khi đăng ký phải có giấy chứng nhận đầu tư. Vị đại diện này nói: "Về thực chất, đây chính là một hình thức cấp phép, không tạo môi trường thuận lợi để doanh nghiệp đầu tư. Do vậy, tôi hy vọng Nhà nước sẽ xem xét bãi bỏ quy định này".
Theo chương trình dự kiến, Diễn đàn doanh nghiệp VN ngày 1/6 sẽ có 3 phần chính:  - Tổng quan về môi trường đầu tư. - Các chủ đề thảo luận với Chính phủ. - Các báo cáo về Cơ sở hạ tầng, thuế, ngân hàng...Tham dự diễn đàn lần này có Phó thủ tướng Vũ Khoan, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại VN Klaus Rohland, Giám đốc khu vực Công ty tài chính quốc tế Deepak Klanna và nhiều doanh nghiệp khác. 

