Chiến dịch Tết của Viettel Money nhận giải marketing quốc tế 
"Tết tận hưởng" của Viettel Money chiến thắng hạng mục Chiến dịch marketing của năm tại Giải thưởng Kinh doanh quốc tế nhờ tính sáng tạo, truyền thông lan tỏa.
Giám khảo tại Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế (International Business Awards 2023 - IBA Stevie Awards) đánh giá, Tết tận hưởng xứng đáng được tôn vinh bởi tinh thần sáng tạo của doanh nghiệp trong quá trình hội nhập quốc tế cũng như kế hoạch truyền thông trọn vẹn.
Với thông điệp tận hưởng Tết theo cách riêng của mình, Viettel Money đã xây dựng chuỗi sự kiện đồng bộ và đa dạng trên các kênh truyền thông từ online đến offline. Chiến dịch quảng bá thương hiệu lồng ghép xuyên suốt gần ba tháng cuối năm với nhiều hoạt động truyền thông.
Sự kiện "Tận hưởng" tổ chức tại phố đi bộ Hồ Gươm (Hà Nội) với sự góp mặt của các nghệ sĩ nổi tiếng thu hút 30.000 khán giả check-in, tiếp cận 12,2 triệu người cùng 2,5 triệu lượt tương tác trên nền tảng số.
TVC của chương trình đạt 18 triệu lượt xem trên các nền tảng số chỉ sau một tháng ra mắt. Viettel Money cũng hợp tác với nhiều nhà sáng tạo đăng tải nội dung trên Facebook đạt hơn 10 triệu lượt xem và hơn 500.000 lượt tương tác.
Tận dụng lợi thế truyền thông, Viettel Money mang tới chương trình tri ân Truy tìm số vàng, Mèo vàng hái lộc với tổng giá trị giải thưởng 22 tỷ đồng. Đặc biệt, sự kiện lì xì đầu tiên trên truyền hình vào đêm giao thừa "Tết là hy vọng" trên VTV và thu về 600.000 lượt quét trong thời lượng phát sóng, tạo nên sức hút hấp dẫn đối với thương hiệu.
Theo đại diện doanh nghiệp, chiến dịch làm nổi bật yếu tố bối cảnh xã hội và sự thay đổi văn hóa mua sắm sau đại dịch Covid-19 tại Việt Nam. Mục tiêu chiến dịch là dẫn đầu làn sóng được thảo luận và quan tâm trên mạng xã hội, từ đó, tạo ấn tượng mạnh với nhóm khách hàng Gen Z.
Thay vì chỉ tập trung giới thiệu lợi ích của hệ sinh thái tài chính số Viettel Money, thương hiệu khai thác khía cạnh đời thường như cách đón nhận từng niềm vui nhỏ nhoi hay tận hưởng trọn vẹn khoảnh khắc trong cuộc sống.
Ngoài ra, Tết tận hưởng tiếp cận công chúng theo hướng vui tươi, lạc quan để vừa đánh trúng tâm lý mong muốn có một mùa Tết trọn vẹn, sum vầy vừa lồng ghép dịch vụ, sản phẩm tiện ích hỗ trợ chuẩn bị mua sắm ngày Tết.
Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế - IBA Stevie Awards triển khai từ năm 2002 nhằm tôn vinh những thành tựu trên các khía cạnh cho giới kinh doanh. Giải thưởng đánh giá và đề cao yếu tố sáng tạo, đổi mới, đặc biệt, trong các chiến dịch quảng bá hình ảnh thương hiệu và lan tỏa thông điệp đến cộng đồng.
Thảo Vân
