Tiền Malaysia có diễn biến tốt nhất châu Á 
Với việc Malaysia có Thủ tướng mới, hai ngày liền, ringgit là đồng tiền có diễn biến tốt nhất châu Á.
Ngày 24/11, ông Anwar Ibrahim tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng Malaysia. Sự kiện khiến đồng ringgit tăng 1,8% so với USD, mức tăng trong ngày lớn nhất kể từ tháng 3/2016. Hôm nay, đồng tiền này có thời điểm tăng 0,9% so với USD, với 4,4542 ringgit đổi một USD. Như vậy, đây là đồng tiền có diễn biến tốt nhất châu Á trong hai ngày qua.
Trong khi đó, chỉ số KLCI của chứng khoán Malaysia hôm qua giảm 1,3% do hoạt động chốt lời sau khi giá trị thị trường mở rộng thêm gần 19 tỷ USD - mức lớn nhất một ngày kể từ tháng 3/2020.
Theo Bloomberg, việc ông Anwar Ibrahim trở thành thủ tướng đã giải quyết sự bất ổn trên thị trường và xua tan lo ngại về khả năng ảnh hưởng của đảng bảo thủ PAS - đảng đối thủ lớn nhất của Liên minh Perikatan Nasional của ông Anwar.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho biết những tổn thất do rủi ro chính trị với thị trường chứng khoán Malaysia vẫn tồn tại, bởi mô hình "chính phủ đoàn kết" do Nhà vua Sultan Abdullah Sultan Ahmad Shah yêu cầu lập ra vẫn chưa đạt được nhất trí từ hai liên minh chính trị. Cùng với đó, ông Anwar vẫn còn phải trải qua một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm vào ngày 19/12 của các nhà lập pháp.
"Cho đến khi đất nước đạt được sự ổn định chính trị hợp lý, chỉ số KLCI có thể được định giá ở dưới mức tối ưu" Vincent Khoo, Trưởng bộ phận nghiên cứu tại công ty đầu tư UOB Kay Hian, nhận định. Ngoài ra, các nhà đầu tư sẽ tiếp tục theo dõi nhân sự nội các và việc lập bảng ngân sách sửa đổi của tân thủ tướng.
Theo Belinda Boa, Giám đốc đầu tư chứng khoán các thị trường mới nổi của BlackRock, cho rằng nền kinh tế Malaysia đang hoạt động tốt - cân bằng các thách thức chính trị với các cơ hội hội nhập vào chuỗi cung ứng liên quan đến công nghệ. "Malaysia đang trở thành một lựa chọn thay thế có thể mở rộng cho Trung Quốc đại lục và trong một số trường hợp là Đài Loan", bà nói.
Sailesh K Jha, Trưởng bộ phận nghiên cứu thị trường tại RHB, dự báo tỷ giá USD/MYR có thể giao dịch trở lại mức mỗi USD đổi 4,6 ringgit vào cuối năm nay. Dự báo vào quý I/2023, tỷ giá dao động quanh mức một USD đổi được 4,7-4,8 ringgit.
Phiên An (theo Bloomberg)
