Sàn giao dịch thứ cấp Hà Nội chính thức hoạt động
Kết thúc phiên khai trương sàn giao dịch thứ cấp của Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội (TTGDCK) sáng nay, 622.854 cổ phiếu đã được giao dịch với tổng giá trị lên tới hơn 8,3 tỷ đồng - một kết quả được đánh giá là rất khả quan. 
6 doanh nghiệp lên sàn trong ngày khai trương là Công ty cổ phần Hacinco, Công ty cổ phần thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh, Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển cơ sở hạ tầng, Công ty cổ phần giấy Hải Âu, Công ty cổ phần Thăng Long và Công ty Điện lực Khánh Hòa.
Thời gian đầu, giao dịch cổ phiếu và trái phiếu tại sàn thứ cấp Hà Nội được thực hiện theo phương thức thoả thuận. Các công ty chứng khoán được thoả thuận mua, bán với các khách hàng, hoặc giữa các khách hàng với nhau.
Cả nước có trên 2.400 doanh nghiệp đã cổ phần hoá, tuy nhiên, cho đến nay chỉ 29 công ty niêm yết và giao dịch trên thị trường chứng khoán TP HCM. Theo ông Trần Xuân Hà, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, việc mua bán chứng khoán của các doanh nghiệp chưa niêm yết trên thị trường tự do phần nào mang tính rủi ro vì thông tin không đầy đủ, các quan hệ cung cầu, giá cả trên thị trường này không phản ánh một cách đầy đủ, chính xác. Vì vậy việc đưa sàn giao dịch thứ cấp vào hoạt động sẽ giúp mở rộng phạm vi thị trường có tổ chức, thu hẹp thị trường tự do. 
Phiên mở hàng tại sàn giao dịch thứ cấp sáng nay được đánh giá là khá thành công, tuy nhiên, không ít ý kiến vẫn còn lo ngại về hoạt động của sàn trong thời gian tới.Đại diện một doanh nghiệp nhận định, sàn giao dịch thứ cấp hoạt động theo mô hình thị trường OTC (thị trường phi tập trung) đơn giản, tổ chức giao dịch thoả thuận đối với chứng khoán chưa niêm yết theo chế độ đăng ký nên chắc chắn sẽ khó tránh khỏi rủi ro. Ông Trần Văn Dũng, Giám đốc TTGDCK Hà Nội cũng khuyến cáo nhà đầu tư nên tìm hiểu kỹ báo cáo tài chính của doanh nghiệp trước khi quyết định đầu tư. 
Một nguyên nhân khác mà bấy lâu nay vẫn thường được nói đến là chuyện các doanh nghiệp không thích lên sàn. Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Bằng, Phó chủ tịch Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước cho rằng, thực trạng này bắt nguồn từ một số nguyên nhân như doanh nghiệp ngại công khai hoá thông tin do vẫn được bao cấp về vốn và tín dụng; hiểu biết của doanh nghiệp còn hạn chế và họ ngại những cái mới. Sự phân biệt giữa các doanh nghiệp bên ngoài với doanh nghiệp niêm yết còn lớn. Ông Bằng cho rằng, chìa khoá để giải bài toán trên là phải giảm rõ rệt sự khác biệt này để thúc đẩy doanh nghiệp lên sàn và làm cho thị trường chứng khoán trở nên sôi động hơn trong thời gian tới. 
Theo đánh giá của giới đầu tư, hàng hoá trên sàn giao dịch thứ cấp Hà Nội hiện vẫn chưa thực sự hấp dẫn do tính thanh khoản chưa cao. Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm giải thích, TTGDCK Hà Nội mới ra đời, hơn nữa quy mô vốn của các doanh nghiệp nhỏ, tính đại chúng không cao. Nhưng bà cho rằng, dần dần trong tương lai, cũng giống như TTGDCK TP HCM, khi nhận thức của doanh nghiệp và sự hiểu biết của quần chúng tăng lên thì tình hình sẽ khác. Song bà cũng chỉ ra, tính thanh khoản cao hay thấp còn phụ thuộc vào chính các doanh nghiệp. "Doanh nghiệp càng công khai thông tin, hoạt động càng tốt, càng hiệu quả thì tính thanh khoản càng cao", bà nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Sài Gòn cũng đồng ý với nhận định trên và cho rằng, hiện nay các doanh nghiệp VN cũng đang chịu sức ép hội nhập lớn, nhất là khi VN chuẩn bị gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Do đó, họ cũng nhận thức được tầm quan trọng của việc phải minh bạch hoá thông tin và sổ sách kế toán để cạnh tranh. Trước những sức ép này, chắc chắn trong thời gian tới, ông Hưng tin tưởng hoạt động trên thị trường chứng khoán VN sẽ trở nên sôi động hơn. 

