Giá vàng diễn biến thất thường
Giá vàng vừa hồi phục đã lại suy yếu khiến mọi dự đoán của giới phân tích trở nên không đáng tin cậy. Ngày hôm qua, giá kim loại quý đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 1 tháng trở lại đây, với 496 USD/ounce. 
Diễn biến mới này đi ngược lại hoàn toàn với dự đoán mà giới phân tích vừa đưa ra. Ngày 19/12 khi giá vàng tăng trở lại mức trên 500 USD/ounce sau một vài phiên giảm giá, các nhà phân tích cho rằng, giá mặt hàng này đã có dấu hiệu hồi phục và mức 500 USD/ounce sẽ được duy trì trong những ngày tới. 
Đối với giới đầu tư trên thị trường New York dù rất thận trọng cũng không thể ngờ rằng chỉ sau một phiên, giá vàng đã giảm tới gần 12,8 USD/ounce, từ 509,5 USD/ounce xuống còn 496,7 USD/ounce. Giá chốt cuối cùng của phiên giao dịch ngày 20/12 là 497 USD/ounce - mức thấp nhất kể từ ngày 23/11 vừa qua. Hiện, giá vàng giao ngay tại New York cũng chỉ còn 490,1 USD/ounce. 
Các công ty kinh doanh vàng trong nước cũng buộc phải chạy theo giá thế giới để niêm yết giá bán trong nước. Sáng nay, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn chỉ còn 956.000 đồng/chỉ so với con số 986.000 đồng/chỉ hôm qua. 

