Giá nhà chung cư ở TP HCM vẫn cao
Trong tuần qua, giá căn hộ chung cư được rao bán tại TP HCM vẫn đứng ở mức cao. Tuy nhiên, theo các trung tâm giao dịch địa ốc, chất lượng các căn hộ chung cư rao bán hiện nay cũng tương ứng với giá của các nhà đầu tư đưa ra, do vậy có khá nhiều giao dịch thành công đối với loại nhà này. 
Phương thức thanh toán phổ biến vẫn là người mua trả trước 10-30% khi ký hợp đồng (tùy theo việc chung cư đã được khởi công bao lâu và thời gian giao nhà sớm hay muộn), số còn lại sẽ thanh toán trong vòng 3-6 tháng sau cho đến khi giao nhà. Mức giá một số chung cư được niêm yết tại các hệ thống của Công ty Địa ốc Hoàng Quân như sau: chung cư Ưng Văn Khiêm (phường 25 - quận Bình Thạnh): 8,7 triệu đồng/m2 với các căn hộ có diện tích 47 m2, 76 m2, 79 m2, 80 m2, thời gian giao nhà là tháng 2/2006; chung cư Hồng Lĩnh (quận 7): 7,6-8 triệu đồng/m2 với căn hộ có diện tích 58 m2, 81 m2, 84 m2, 100 m2, thời gian giao nhà vào tháng 12/2006; chung cư Hoàng Quân Plaza (cạnh Trung tâm Thương mại Bình Điền): 6,7 triệu đồng/m2 với các căn hộ có diện tích 90 m2, 97 m2, 117 m2, thời gian giao nhà tháng 12/2006... 
Ngoài ra, một số chung cư mới khởi công xây dựng như chung cư Nhất Lan của Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Bình Chánh tại phường Tân Tạo - quận Bình Tân được bán với giá tầng dưới cùng là 7,5 triệu đồng/m2; tầng 1 và 2 giá 6,2 triệu đồng/m2; tầng 3 và 4 giá 6 triệu đồng/m2. chung cư Cửu Long (quận Bình Thạnh) được bán với giá 7,6-8 triệu đồng/m2. Chung cư An Cư (quận 2): 8,5 triệu đồng/m2... 
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia địa ốc, sau khi quy định không cho bán nền đất dự án (tháng 11/2004), lượng khách hàng tìm mua căn hộ chung cư tại các trung tâm giao dịch tăng vọt. Thế nhưng, giá chung cư chỉ tăng chậm do ngày càng có nhiều nhà đầu tư triển khai các dự án chung cư cao tầng...

