Châu Á tìm kiếm năng lượng thay thế dầu
Trung Quốc dự kiến năm sau sẽ khởi công xây dựng nhà máy điện chạy bằng sức gió đầu tiên tại ven biển miền Nam. Nhà máy có công suất khoảng 1 triệu kW.
Tổng mức đầu tư cho dự án này khoảng 1,1 tỷ USD. Sau 4 tháng nghiên cứu sức gió các khu vực ven biển, các nhà đầu tư quyết định đã đến lúc nước này xúc tiến kế hoạch xây dựng nhà máy phong điện.
Nhà máy sẽ hoàn thành vào 2020, giải quyết phần nào nhu cầu thiếu hụt năng lượng cho các tỉnh phía Bắc, dự báo sẽ trầm trọng vào năm 2007. Bắc Kinh cũng khuyến khích nghiên cứu và đưa vào ứng dụng các dạng năng lượng thay thế dầu mỏ, đặc biệt đồng loạt loại bỏ các công nghệ tiêu hao nhiều nhiên liệu.
Nhật Bản trong thời gian gần đây liên tiếp phát động các chiến dịch giảm tiêu thụ xăng dầu và chuyển sang sử dụng năng lượng mặt trời. Nhờ tích cực nghiên cứu, tăng cường xây dựng các nhà máy điện hạt nhân, hiện dầu mỏ chỉ chiếm khoảng 52% tổng nguồn cung năng lượng ở Nhật Bản, giảm mạnh so với 80% vào thời điểm trước khi xảy ra khủng hoảng về giá nhiên liệu hồi những năm 70. 
Philippin mới đây đã thông qua kế hoạch xây dựng nhà máy phong điện đầu tiên mở màn cho một loạt các dự án nhằm giảm sự phụ thuộc vào nhiên liệu truyền thống. Chính phủ còn khuyến khích người dân pha lẫn dầu nhiên liệu được chiết xuất từ dầu dừa với diezen để thay thế xăng và dầu.
Indonesia thì tận dụng ưu thế là nước có diện tích trồng cọ lớn nhất thế giới để sản xuất và tinh chế dầu cọ thô thành dầu diezen sinh học. Chính phủ đưa ra một loạt chính sách khuyến khích khu vực tư nhân và các công ty sản xuất xe hơi đầu tư vào trồng cây cọ lấy dầu.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra trong các bài phát biểu gần đây liên tục kêu gọi châu Á tìm kiếm các nguồn năng lượng mới thay thế dầu. Ông đưa ra các ví dụ về những chương trình nghiên cứu sản xuất năng lượng có nguồn gốc từ thực vật như dừa, cọ, lạc đã từng được nhiều quốc gia theo đuổi song lại bị bỏ dở. Thủ tướng Thaksin nhấn mạnh, châu Á phải đi trước bởi khu vực này được dự báo sẽ ngốn nhiều nhiên liệu nhất thế giới.

