Giá dầu mỗi ngày một nóng
Chiều nay, giá dầu thô tại London đã chạm 41 USD/thùng - cao kỷ lục trong 21 năm qua. Nhà đầu tư đang có tâm lý lo ngại Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu (OPEC) không đủ khả năng và cũng không muốn hạ nhiệt cơn sốt giá khí đốt. 
Đây là ngày thứ ba liên tiếp, dầu thô dao động ở mức trên 40 USD/thùng. Điều này cho thấy, quyết tâm đơn lẻ của Ảrập Xêút - nước xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới - tăng sản lượng khai thác đã không mang lại kết quả. Trong khi đó, hoạt động khai thác dầu tại Iraq lại trì trệ bởi an ninh ở khu vực vịnh gần Basra không an toàn.
Theo kế hoạch, ngày 3/6, OPEC sẽ họp bàn về việc có thay đổi tổng sản lượng khai thác hay không. Tuy nhiên, hiện tại, mức khai thác của khối này đã vượt 2 triệu thùng/ngày nên theo các nhà phân tích, phiên họp tới đây sẽ chẳng mang lại điều gì sáng sủa bởi có chăng OPEC cũng chỉ tăng sản lượng khoảng 1-2 triệu thùng/ngày.
Khoảng giá dầu mục tiêu của OPEC là 22-28 USD/thùng. Tuy nhiên hiện một số thành viên của khối đang muốn mức trần lên đến 33 USD/thùng. OPEC hiện cung ứng 40% tổng lượng dầu thô cho thế giới với khoảng 25 triệu thùng/ngày.

