IPC muốn Việt Nam giảm sản lượng hồ tiêu
Chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Thế giới (IPC) Cheeramattam John Jose vừa đưa ra đề nghị này với lý do bất cứ sự thay đổi nào về diện tích cũng như sản lượng của Việt Nam đều tác động mạnh mẽ tới thị trường toàn cầu, bởi quốc gia này đứng thứ 2 về sản lượng nhưng lại dẫn đầu về xuất khẩu trên thế giới.
Phát biểu trong chuyến thăm Việt Nam và một loạt các quốc gia thành viên IPC đầu tuần này, ông Jose một lần nữa đưa ra lời mời Việt Nam gia nhập hiệp hội.
Nguồn cung ứng hồ tiêu từ Việt Nam đang tăng khoảng 10%/năm, trong khi nhu cầu của thế giới chỉ tăng 4%/năm. Theo các nhà sản xuất và xuất khẩu Sri Lanka, đây là một trong những nguyên nhân quan trọng làm sụt giảm giá trên thị trường. Còn theo S. Kannan, Giám đốc Marketing của Spices Board, một tập đoàn kinh doanh hồ tiêu hàng đầu Ấn Độ, nếu Việt Nam duy trì sản lượng ở mức 40.000-50.000 tấn thì sẽ góp phần cải thiện giá cả trên thế giới.
Hiện Việt Nam có 49.000 ha hồ tiêu đến độ cho thu hoạch. Sản lượng năm 2003 đạt 85.000 tấn, trong đó dành cho xuất khẩu tới 74.600 tấn. Việt Nam đang chiếm tới 40% thị phần tiêu đen và 15% tiêu trắng trên thế giới. 
Theo Chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA) Đỗ Hà Nam, tuy sản lượng tăng nhưng phần dành cho xuất khẩu đang giảm dần do nhu cầu nội địa ngày một lớn. "Vào lúc này, chỉ 5% sản lượng dành để tiêu thụ nội địa nhưng có khả năng tỷ lệ đó sẽ được nâng lên 10% trong thời gian tới", ông nói.

