Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng vượt dự báo 
Số liệu vừa công bố sáng nay cho thấy GDP nền kinh tế lớn nhì thế giới tăng 3,9% trong quý III so với cùng kỳ năm ngoái.
Tốc độ này cao hơn dự báo của các nhà phân tích trong khảo sát của Reuters là 3,4%. Hồi quý II, kinh tế Trung Quốc chỉ tăng trưởng 0,4%.
Số liệu mới nhất giúp nâng tăng trưởng cả năm lên 3%. Mục tiêu của Bắc Kinh năm nay là 5,5%.
Các chính sách kiểm soát đại dịch, đặc biệt trong quý II, đã gây sức ép lên hoạt động của doanh nghiệp tại đây. Nhiều ngân hàng đầu tư đã hạ dự báo GDP Trung Quốc xuống quanh 3% năm nay.
Các số liệu công bố sáng nay cho thấy bức tranh trái chiều về nền kinh tế lớn nhì thế giới. Doanh số bán lẻ tháng 9 tăng 2,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này thấp hơn tháng 8 và không đạt dự báo của giới phân tích là 3,3%.
Tỷ lệ thất nghiệp tại thành thị tăng lên 5,5%. Riêng với nhóm người trẻ, độ tuổi 16-24, con số này là 17,9%.
Trong khi đó, các số liệu khác lại lạc quan. Sản lượng công nghiệp tăng 6,3%, vượt xa dự báo là 4,5%. Đầu tư vào tài sản cố định tăng 5,9% trong 9 tháng đầu năm, tương đương dự báo.
Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc đánh giá nền kinh tế này "đã vượt qua" ảnh hưởng tiêu cực từ "nhiều cú sốc bất ngờ". Các chỉ số chính "đã phục hồi và ổn định trong ngưỡng hợp lý".
Raymond Yeung - kinh tế trưởng phụ trách Trung Quốc tại ANZ nhận định các số liệu trên cho thấy "một chút lạc quan bất ngờ", chủ yếu nhờ lĩnh vực sản xuất. Ông cho rằng kết quả hôm nay sẽ càng củng cố lập trường chính sách của chính phủ Trung Quốc, là tập trung vào các nỗ lực "thận trọng, có mục tiêu".
Hà Thu (theo CNBC)
