Thêm 5 tổng công ty chuyển đổi mô hình
Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt quyết định bổ sung dự án tổng thể sắp xếp, đổi mới công ty Nhà nước trực thuộc Bộ Công nghiệp. Theo đó, 5 tổng công ty thuộc Bộ sẽ chuyển đổi sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con trong năm nay.
Đó là các tổng công ty Khoáng sản VN, Máy động lực và Máy công nghiệp, Máy và Thiết bị công nghiệp, Thiết bị kỹ thuật điện và Xây dựng công nghiệp VN. 
Quyết định cũng cho phép trong năm 2005 thực hiện thí điểm Hội đồng quản trị ký hợp đồng với Tổng giám đốc tại Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện. Bên cạnh đó, sẽ có 18 công ty Nhà nước thuộc Bộ Công nghiệp thực hiện cổ phần hoá, bán tiếp phần vốn Nhà nước tại 7 công ty trong năm 2005. 

