Doanh nghiệp thống lĩnh thị trường khi có thị phần trên 30%
Theo dự án Luật cạnh tranh được trình bày tại Quốc hội ngày 29/5, doanh nghiệp được coi là có vị trí thống lĩnh trên thị trường liên quan nếu có thị phần từ 30% trở lên trên thị trường liên quan hoặc có khả năng gây hạn chế cạnh tranh một cách đáng kể.
Hai doanh nghiệp được coi là có vị trí thống lĩnh thị trên thị trường liên quan nếu có tổng thị phần từ 50% trở lên và cùng hành động nhằm gây hạn chế cạnh tranh một cách đáng kể. Ba doanh nghiệp được coi là có vị trí thống lĩnh trên thị trường liên quan nếu có tổng thị phần từ 65% trở lên. Bốn doanh nghiệp được coi là vị trí thống lĩnh trên thị trường liên quan nếu có tổng thị phần từ 75% trở lên...
Theo giải trình của Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội (cơ quan thẩm tra dự luật), có một số ý kiến cho rằng tỷ lệ thị phần để xác định doanh nghiệp giữ vị trí thống lĩnh như trong dự thảo là tương đối thấp. Như vậy có thể nhiều doanh nghiệp sẽ được coi là giữ vị trí thống lĩnh. Một số nước trên thế giới khi xác định doanh nghiệp giữ vị trí thống lĩnh thường quy định tỷ lệ thị phần cao hơn. Do đó, Ủy ban này đề nghị cần xem xét để tăng thị phần.
Một vấn đề cũng đang gây tranh cãi là điều 19 của dự luật quy định: cấm mọi hành vi dẫn đến tập trung kinh tế (gồm sáp nhập, hợp nhất, mua lại, liên doanh giữa các doanh nghiệp), nếu thị phần kết hợp trên thị trường liên quan của các bên tham gia tập trung kinh tế chiếm trên 50%, trừ trường hợp kết quả của tập trung kinh tế vẫn thuộc loại hình doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Ủy ban Kinh tế và Ngân sách cho rằng, xét về mặt thực tiễn ở Việt Nam cũng như trên thế giới, trong nền kinh tế thị trường, tập trung kinh tế là hiện tượng bình thường nhằm tăng cường tiềm lực kinh tế, phát huy tổng thể thế mạnh của mỗi doanh nghiệp. Mặt khác, xét về mặt chủ trương, chính sách, Đảng và Nhà nước đang khuyến khích doanh nghiệp liên doanh, liên kết để hình thành tập đoàn kinh tế mạnh, đủ sức cạnh tranh với doanh nghiệp nước ngoài trong điều kiện hội nhập quốc tế. Hơn nữa, hiện tại các văn bản pháp luật điều chỉnh tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp bao gồm Luật doanh nghiệp, Luật doanh nghiệp nhà nước, Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam đều quy định quyền thực hiện tập trung kinh tế của doanh nghiệp.
Từ những lý lẽ trên, Ủy ban Kinh tế và Ngân sách cho rằng quy định cấm doanh nghiệp thực hiện tập trung kinh tế cần được xem xét thận trọng trong hoàn cảnh cụ thể của Việt Nam, phải căn cứ vào mục đích, hậu quả của việc tập trung kinh tế, chứ không đơn thuần dựa vào thị phần doanh nghiệp. Việc quy định các chế tài kiểm soát hạn chế cạnh tranh, cạnh tranh không lành mạnh vừa phải phù hợp với chính sách của Nhà nước về tích tụ, tập trung kinh tế, hình thành một số tập đoàn mạnh, vừa phù hợp với xu thế hội nhập kinh tế quốc tế, thống nhất với các văn bản pháp luật hiện hành, không làm cản trở cơ hội kinh doanh của doanh nghiệp.
Với 8 chương, 100 điều, dự án Luật cạnh tranh sẽ được Quốc hội thảo luận trong các ngày 2-3/6 và trong kỳ họp thứ 6. Dự kiến, Luật cạnh tranh có hiệu lực từ ngày 1/5/2005.
Cũng ngày hôm qua, Quốc hội đã nghe báo cáo về dự án Luật an ninh quốc gia. Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng an ninh của Quốc hội Nguyễn Văn Khá khẳng định: giữ vững an ninh quốc gia là một trong những nhiệm vụ đặc biệt quan trọng của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Trước yêu cầu đổi mới, nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia đã bộc lộ những hạn chế, trong khi tình hình quốc tế và khu vực diễn biến phức tạp, nhạy cảm, khó lường. Các thế lực thù địch gia tăng hoạt động chống phá, nhất là khi Việt Nam thực hiện chính sách mở cửa, hội nhập quốc tế. Vì vậy, việc Quốc hội ban hành Luật An ninh quốc gia không chỉ đáp ứng yêu cầu của công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong tình hình mới, mà còn góp phần hoàn thiện hệ thống pháp luật, xây dựng nhà nước pháp quyền.
Cũng ngày 29/5, Quốc hội còn nghe báo cáo về Hiệp định phân định vịnh Bắc Bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc, về hai dự luật Điện lực và Luật Xuất bản.

