Quốc Trường tiết lộ sở thích bất động sản 
Nam diễn viên sinh năm 1988 cho biết bản thân thay đổi sở thích sang nhà đất có nhiều cây cối xung quanh trong 2 năm trở lại đây.
Tại talkshow "Sống xanh, sống lành" do nhãn hàng INAX phối hợp cùng Báo VnExpress tổ chức, Quốc Trường đã chia sẻ "gu" bất động sản của mình cùng những tiêu chuẩn căn hộ anh hướng tới.
Cụ thể, cách đây 2 năm, nam diễn viên hướng tới một căn chung cư có view toàn cảnh thành phố, nhiều ánh đèn, tấp nập xe cộ. Tuy nhiên, hiện nay, Quốc Trường vừa xây xong ngôi nhà đất, xung quanh và trong nhà được trồng nhiều cây cối. "Lúc này, bản thân Trường nhận thấy ở nhà đất có nhiều cây mới đáp ứng đúng nhu cầu của mình. Bước vào nhà sau một ngày làm việc cảm thấy rất tươi mới. Mình uống một tách trà và ngắm cây cảnh, năng lượng sẽ được tái tạo rất nhiều hơn cảnh đi về một căn chung cư cao cấp", Quốc Trường chia sẻ.
Chàng trai 34 tuổi cho biết, với căn nhà tràn đầy thiên nhiên hiện tại, anh luôn đi ngủ sớm, vô tình có cuộc sống lành mạnh hơn trước rất nhiều. Khi trồng nhiều cây xanh, các loài ong, bướm, chim... tự động tìm đến khiến Quốc Trường cảm thấy thư thái, có nhiều năng lượng làm việc.
Chọn không gian sống xanh lành mạnh là xu hướng bắt nguồn từ các nước Âu - Mỹ và đang trở thành "cơn sốt" lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng. Đây là lối sống bền vững được các chuyên gia sức khỏe đánh giá cao và nhiều người yêu thích áp dụng để duy trì sức khỏe. Đặc biệt trong thời kỳ mọi người phải đối mặt với nhiều nỗi lo về cuộc sống, dịch bệnh, khói bụi...
Xu hướng sống xanh đang được ưa chuộng và lan tỏa trong cộng đồng, được thực hành từ những hành động nhỏ nhất hàng ngày. Hành động cá nhân, gia đình nhỏ bé nhưng có khả năng khơi dậy cả một cộng đồng, tạo nên một nhịp sống xanh khỏe mạnh.
Thay đổi thói quen sống và ăn uống khoa học kết hợp với việc bổ sung thực phẩm tốt cho sức khỏe không chỉ giúp tăng cường sức đề kháng, giảm nguy cơ mắc bệnh, còn có tác dụng rất lớn trong việc làm đẹp da và duy trì một vóc dáng cân đối.
Thanh Thư
