Đất nông nghiệp bị bỏ hoang vì quy hoạch 'treo'
Khu vực cù lao Long Phước thuộc địa bàn quận 9, TP HCM, trước đây là những vườn cây ăn trái bạt ngàn. Đến khi nơi đây được quy hoạch thành đường cao tốc thì đất lên giá vù vù, người ta đua nhau chặt cây, khoanh vùng nhưng sau đó lại bỏ hoang.
Theo ông Nguyễn Văn Thành, một nông dân ở địa phương, từ cách nay hơn năm năm người dân đã không còn màng tới mùa vụ nữa mà đua nhau bán đất, nhất là khu vực hai bên ranh quy hoạch đường cao tốc. 
Ông Thành cho biết, giá đất tăng lên chóng mặt, từ mười mấy nghìn đồng/m2 lên đến 70.000 đồng mà vẫn có nhiều người đến mua. Một số nông dân cả đời chưa bao giờ cầm trong tay số tiền lớn như vậy nên nhắm mắt đưa chân, bán luôn cả phần ruộng hương hỏa đã truyền lại qua nhiều đời. Giới chủ đất sau khi mua đã quay về thành phố cùng với sổ đỏ, còn đất đai thì cứ mặc cho dây leo, cỏ dại và chuột bọ sinh sôi nảy nở. 
Thật ra cũng có vài người vẫn còn đất để tiếp tục canh tác theo thời vụ. Song những khoảnh đất làm lúa lại quá nhỏ và lọt thỏm so với diện tích bỏ hoang hàng chục hecta xung quanh nên chuột bọ đến cắn phá mùa màng không thương tiếc. 
Hiện khu vực này vẫn còn rao bán đất khá nhiều, giá đất xê dịch từ 130.000-160.000 đồng/m2 tùy vị trí, nhưng tất cả đều như đất hoang, có nơi cỏ mọc cao lút đầu người.
Không chỉ ở quận 9, tại quận 2, khu bán đảo Thủ Thiêm, đoạn giáp ranh quy hoạch đại lộ đông tây và hầm Thủ Thiêm, đất đai cũng bị bỏ hoang nhiều năm qua, chờ ngày biến thành đất ở. Nếu như ở quận 9 vẫn còn một ít nông dân ở lại bám đất thì quận 2 gần như không còn, khả năng bám đất của họ rất mong manh trước tốc độ đô thị hóa. 
Theo đánh giá của Sở Tài nguyên - môi trường, tình trạng đất nông nghiệp bỏ hoang hóa do quy hoạch treo diễn ra nhiều ở quận 2, 7 và huyện Bình Chánh. 
Xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh là một xã nông nghiệp chủ yếu sản xuất lúa theo vụ mùa. Theo UBND xã, diện tích toàn xã có 1.374 ha đất thì hết 980 ha nằm trong quy hoạch dự án Bắc Nhà Bè - Nam Bình Chánh với 31/39 dự án khu dân cư mới và phần diện tích còn lại đều đã được thành phố phân bố địa điểm xây dựng bảy dự án, trong đó có dự án nhà máy xử lý nước thải, dự án đường Chánh Hưng nối dài và năm dự án phê duyệt xây dựng khu dân cư. 
Chủ trương của xã là vận động nông dân có đất nông nghiệp nằm trong các dự án nhưng chưa nhận đền bù giải tỏa cứ tiếp tục ổn định sản xuất, nhưng một phần do tình hình thời tiết khó khăn, triều cường dâng cao, phần khác do tâm lý không ổn định nên việc sản xuất vụ mùa rất bấp bênh.
Một số hộ xin chuyển đổi cơ cấu cây trồng như đầu tư lập vườn trồng các loại cây ăn trái kết hợp chăn nuôi cá, nhưng do nằm trong quy hoạch nên không được cho phép đã dẫn đến tình trạng để hoang hóa khá phổ biến.
Bức xúc nhất có lẽ là hàng trăm hộ dân ở Nông trường Láng Le, huyện Bình Chánh. Ở đây quy hoạch một dự án liên doanh Sing - Việt kéo dài năm năm nay chưa triển khai, khiến 30ha đất bị bỏ trống hết mùa này tới mùa khác.
Theo cư dân xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, nông dân ở đây đã bỏ nghề nông hơn sáu năm qua, kể từ khi Nhà nước công bố quy hoạch. Thời sốt giá đất, ruộng được kêu bán ào ào: 80.000 đồng, rồi 100.000 đồng, 120.000 đồng, đỉnh điểm có lúc lên đến 150.000 đồng/m2. Một năm qua khi chính quyền thắt chặt quản lý, cộng với những động tác khởi động triển khai quy hoạch, không ai nghĩ đến chuyện mua bán nữa mà chỉ chờ Nhà nước đền bù. 
Hơn 450ha đất trong khu vực xã Vĩnh Lộc A, Vĩnh Lộc B, Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh cũng đang trong tình trạng hoang hóa. Năm 2001, chấp thuận kiến nghị của huyện, UBND TP đồng ý cho các doanh nghiệp, cá nhân thuê dài hạn từ 25 năm trở xuống để sử dụng theo định hướng trồng rừng ở khu vực lung trũng, tạo mảng xanh kết hợp kinh doanh khai thác sau này. 
Cây trồng chưa cao quá đầu người thì mới đây các đơn vị, cá nhân được thuê đất chưng hửng vì không làm được thủ tục thuê, với lý do khu vực này nằm trong quy hoạch hồ sinh thái do Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn làm chủ đầu tư. Nghe tin này không ai còn muốn bỏ tiền đầu tư.

