TP HCM: Đầu tư vào các khu chế xuất tăng mạnh 
Trưởng ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp TP HCM Vũ Văn Hòa cho biết, mặc dù có nhiều khó khăn vướng mắc về cơ sở vật chất hạ tầng, thủ tục hành chính, tổng vốn thu hút đầu tư trong năm vừa qua đạt khoảng 473 triệu USD, tăng 25% so với 2003.
Theo ông Hòa, vốn đầu tư trong nước (kể cả tăng vốn) đạt gần 337 triệu USD, tăng 41% so với cùng kỳ năm 2003 và tăng 68% so với kế hoạch cả năm. Riêng đầu tư nước ngoài thu hút được 26 dự án mới, giải quyết 170 dự án điều chỉnh vốn; tổng vốn đầu tư (kể cả tăng vốn) là 136 triệu USD (tăng 0,7%), bằng gần 1/4 tổng vốn đầu tư nước ngoài tại TP HCM. 
Kim ngạch xuất khẩu của các doanh nghiệp trong khu chế xuất và khu công nghiệp (KCX) trong năm qua đạt 1,7 tỷ USD (tăng 36,5%), xuất siêu hơn 0,5 tỷ USD. Mục tiêu tổng kim ngạch xuất khẩu năm 2005 là 2 tỷ USD (tăng 22%). Sự phát triển nhanh chóng của KCX đã giải quyết được việc làm cho 16.000 lao động.
Một trong những khó khăn các KCX tại TP HCM gặp phải, theo nhận xét của ông Hòa, là trong khi thành phố luôn đề cao quy chế một cửa thì các cấp chính quyền địa phương lại ì ạch trong việc hoàn tất thủ tục, cấp phép đầu tư cho doanh nghiệp. Việc trả lời những thắc mắc của doanh nghiệp về thủ tục quy hoạch, xây nhà cư trú cho công nhân không dứt khoát. Cơ sở hạ tầng của một số công ty còn yếu kém, thiếu trạm y tế, trạm xử lý chất thải tập trung.

