Chưa công bố kết quả hậu kiểm doanh nghiệp ôtô
Trước khi tiến hành kiểm tra tại các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô trong nước, Bộ Công nghiệp tuyên bố sẽ công khai thông tin. Tuy nhiên, công việc đã kết thúc nửa tháng mà lãnh đạo bộ vẫn "kín như bưng"
Sáng nay, trực tiếp Bộ trưởng Hoàng Trung Hải và Thứ trưởng Đỗ Hữu Hào làm việc với đoàn kiểm tra về kết quả đợt hậu kiểm. Đến "chính ngọ", vẫn chưa có thông tin nào tiết lộ cho báo giới.
Theo một thành viên trong đoàn (đề nghị giấu tên), công bố doanh nghiệp nào đủ tiêu chuẩn sản xuất lắp ráp ôtô là vấn đề rất nhạy cảm, bởi nó sẽ ảnh hưởng ngay đến sức tiêu thụ sản phẩm trên thị trường. Tính cả đợt có 36 doanh nghiệp thuộc diện bị kiểm tra, tuy nhiên 2 doanh nghiệp là Công ty vận tải ôtô Phú Thọ và Công ty An Thái (Thái Bình) xin rút vì tự xét thấy không đủ tiêu chuẩn. 
Trong khi đó, các doanh nghiệp ôtô phản ánh, nhiều công ty không đủ tiêu chuẩn lắp ráp sản xuất theo quy định của Bộ Công nghiệp nhưng bằng cách này hay cách khác đã "chạy" qua và được công nhận có đầu tư bài bản. Thậm chí có doanh nghiệp được kiểm tra tới 2 lần để có thời gian hợp thức giấy tờ.
Theo quyết định của Bộ Công nghiệp, doanh nghiệp nào không đủ tiêu chuẩn làm ôtô sẽ phải ngừng hoạt động và không được đăng kiểm xe. Khi Bộ đã kết thúc kiểm tra mà vẫn chưa đưa ra kết luận cuối cùng, khá nhiều doanh nghiệp đã tranh thủ nhập linh kiện Trung Quốc về lắp ráp rồi vội vã đẩy ra thị trường.
Hơn 10 doanh nghiệp vượt qua đợt hậu kiểm ôtô(20/10/2005)
Hậu kiểm ôtô lòi đuôi doanh nghiệp 'ăn xổi'(29/09/2005)
15/9 bắt đầu 'hậu kiểm' doanh nghiệp ôtô(10/09/2005)
2006 sẽ đóng cửa doanh nghiệp ôtô không đủ chuẩn(05/09/2005)

