Việt kiều có thể được tham gia đấu giá đất
Bộ Tài chính vừa hoàn chỉnh dự thảo quy chế đấu giá đất để trình Thủ tướng Chính phủ ban hành, trong đó có quy định cho phép người Việt Nam định cư ở nước ngoài được tham gia đấu giá đất giao ổn định lâu dài để làm nhà ở.
Cũng theo dự thảo quy chế, các doanh nghiệp muốn tham gia đấu giá quyền sử dụng đất phải có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh ngành, nghề phù hợp với việc thực hiện dự án đầu tư; có đủ điều kiện về vốn và kỹ thuật theo quy định của pháp luật. 
Trường hợp cá nhân tham gia đấu giá khu đất phân lô để xây dựng nhà ở riêng chỉ cần có giấy tờ chứng minh khả năng tài chính như số dư trên tài khoản cá nhân, số dư trên sổ tiết kiệm, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc giấy chứng nhận sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất hoặc các tài sản có giá trị khác.

