Bước dài từ CEPT đến WTO
Năm 2004, VN đã có những bước tiến dài trong lộ trình hội nhập kinh tế khu vực và quốc tế, đặc biệt là lộ trình đàm phán, cắt giảm thuế quan. Đó là nhận định của ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế, Bộ Tài chính.
- Xin ông cho biết một số thông tin cơ bản nhất về những bước đi trong quá trình hội nhập, thực hiện cam kết của VN trong năm 2004. Theo ông những bước đi này có theo đúng tiến độ của lộ trình?
- Trong năm 2004, chúng ta vẫn đảm bảo thực hiện đúng các cam kết theo lộ trình, không có sự thay đổi. Về Hiệp định thuế quan có hiệu lực chung (CEPT), chúng ta đã cắt giảm hàng chục nghìn dòng thuế theo đúng lộ trình ký kết với các nước khu vực. Về thực hiện Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ, chúng ta đã hoàn tất việc xây dựng biểu thuế, trình Chính phủ ký để tham gia đàm phán. Trong lộ trình gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), hiện tại còn 21 quốc gia VN chưa tiến hành đàm phán. Tuy nhiên, quan trọng và cơ bản nhất là về thuế. Cơ bản VN có thể thoả thuận được. Chúng ta đã dự kiến về mức trần thuế suất và hiện có lợi thế có thể được chấp nhận, đạt được yêu cầu đặt ra. Đàm phán với EU, Mỹ, Trung Quốc đang có những diễn biến tốt. Hiện tại đã đến bước viết dự thảo - một bước quan trọng - gần tới việc thoả thuận chỉ chờ đến các phiên họp (theo định kỳ dự kiến) tiếp theo. Dự kiến đến tháng 12/2005, VN có thể gia nhập được WTO.
Ở trong nước, đến thời điểm này, VN vẫn thực hiện nghiêm chỉnh các cam kết về cắt giảm thuế quan. Tất cả dòng thuế nhập khẩu thuộc các cam kết trong các hiệp định, các khoản phụ thu đều đã được cắt giảm, bãi bỏ. Đối với 12 loại phí, hiện có phân biệt về mức phí đối với doanh nghiệp trong nước và nước ngoài (như phí hàng hải, phí sử dụng cảng biển, sở hữu trí tuệ...) đang dần được thống nhất. Dự kiến đến hết quý I năm nay, tất cả loại phí này sẽ được thống nhất các mức, không phân biệt đối tượng sử dụng dịch vụ là doanh nghiệp trong nước hay nước ngoài.
- Tuy nhiên, vẫn còn một số vấn đề mà được các doanh nghiệp phản ánh là có "phân biệt" đối xử. Cụ thể vấn đề này như thế nào và chúng ta có cách giải quyết ra sao thưa ông?
- Hiện tại các doanh nghiệp vẫn đang kiến nghị về việc thống nhất một số loại thuế đối với một số mặt hàng hiện vẫn còn có phân biệt. Đối với thuế Tiêu thụ đặc biệt, còn một số mặt hàng có phân biệt như thuốc lá sản xuất bằng nguyên liệu trong nước có thuế suất là 45%, thuốc lá sản xuất bằng nguyên liệu ngoại nhập chịu thuế suất 65%. Hoặc mặt hàng bia, khi tính thuế Tiêu thụ đặc biệt đối với sản phẩm bia trong nước được trừ vỏ chai, vỏ lon, còn bia ngoại nhập thì không đựơc trừ. Về thuế Giá trị gia tăng (VAT) đối với mặt hàng bông, mặt hàng sản xuất bằng nguyên liệu bông xơ trong nước thì thuế suất là 5%. Sản xuất từ nguồn nguyên liệu nhập khẩu, thuế suất là 10%. Và đặc biệt là mặt hàng ôtô, có nhiều phân biệt giữa xe nhập khẩu và xe lắp ráp trong nước... Chúng ta cũng sẽ thực hiện việc thống nhất mức thuế suất này theo lộ trình. 
Về vấn đề này, mới đây khi xây dựng, sửa đổi, bổ sung các luật thuế, VN luôn có sẵn phương án giải quyết (ghi trong luật). Trong trường hợp đến thời điểm thực hiện các cam kết quốc tế đã ký có hiệu lực, hoặc có văn bản ký kết mới, sẽ thực hiện theo văn bản mới. Điều này tránh cho chúng ta phải chỉnh sửa luật và đảm bảo tính tương thích linh hoạt đối với các thông lệ quốc tế trong các chính sách của VN.
Để đảm bảo tính tương thích về kỹ thuật thực hiện các chính sách, trong quá trình hội nhập, ngành tài chính đã tiếp tục có những bước cải cách lớn trong năm 2004. Ngành tài chính đã chuẩn bị xong, bằng các bước xây dựng chiến lược cải cách thuế, hiện đại hoá hải quan... Các chiến lược đã được xây dựng xong và được phê duyệt, năm nay sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện. Ngành thuế cũng đã bỏ thông báo thuế, đang chuyển sang phương thức tự tính tự khai, tự nộp thuế. Đây là một bước chuyển biến lớn, thay đổi sâu sắc từ nhận thức cho đến phương thức, đến hệ thống tổ chức bộ máy làm việc.
- Một số bước tiến quan trọng khác của chúng ta nói riêng cũng như của khối ASEAN nói chung là gì?
- Năm 2004 cũng chứng kiến các bước tiến hội nhập của VN cùng với khối ASEAN với các nước khu vực Đông Á (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc) và Tây Á (Ấn Độ). Từ việc thực hiện Hiệp định CEPT, chúng ta đã có những bước thực hiện cam kết chung rộng lớn hơn. Đó là Chương trình thu hoạch sớm thuộc khuôn khổ ASEAN +1, tham gia ASEAN+3, thực hiện sáng kiến Việt - Nhật... Và quan trọng hơn nhiều là chúng ta đang thực hiện cơ chế đối xử tối huệ quốc (MFN), đối với các nước đã có cam kết song phương. Hiện VN đã thực hiện cắt giảm các dòng thuế để quan hệ MFN đối với 90 nước trên tổng số 146 nước. Tuy nhiên, đây chỉ là các vấn đề đàm phán kỹ thuật. Nguyên tắc chung là phải công bằng về đối xử, tiến tới một mặt bằng chung về thuế suất với các nước.
- Dưới con mắt của nhiều người, dường như việc cắt giảm thuế quan mạnh mẽ trong năm qua tác động không tốt đến việc thu ngân sách nhà nước (làm giảm thu thuế nhập khẩu). Theo ông điều này có đáng ngại?
- Năm qua, do sự tác động, ảnh hưởng bởi giá của một số mặt hàng, tình hình thu thuế xuất, nhập khẩu có giảm so với kế hoạch. Một số mặt hàng nhập khẩu như xăng, dầu, phân bón... không những cắt giảm thuế nhập khẩu mà chúng ta còn phải bỏ tiền ra để bù lỗ, bình ổn giá. Tuy nhiên, kế hoạch 2004 của ngành hải quan là khoảng 46.000 tỷ đồng, cũng đã gần đạt (khoảng 45.000 tỷ đồng). Việc hội nhập, với việc cắt giảm thuế nhập khẩu không ảnh hưởng tới thu ngân sách nhà nước. Nhìn tổng thể, có thể thuế nhập khẩu giảm, nhưng thuế VAT và thuế Tiêu thụ đặc biệt đánh vào hàng hoá nhập khẩu tăng lên, vì vậy tổng thể không giảm.
- Ở góc độ ngành tài chính, theo ông, những thách thức lớn trước mắt trong quá trình hội nhập là gì?
- Công cuộc cải cách thuế, hải quan, để tham gia hội nhập trong năm qua và những năm tới còn phải đối mặt với nhiều thách thức lớn. Việc cải cách quan trọng nhất là phải phù hợp với thực tế của chúng ta và đặc biệt là xây dựng con người hiện đại trong thực hiện nhiệm vụ. Để chống quan liêu, chúng ta đang thực hiện phân cấp, phân quyền và như vậy lại không phù hợp với hiện đại hóa. Vấn đề đặt ra là tổ chức lực lượng, xây dựng hệ thống thế nào. Chúng ta đang phân cấp, phân quyền nhưng trong thời gian tới, khi đã chuẩn bị tốt về vấn đề con người, đội ngũ cán bộ... chúng ta sẽ lại phải tập trung lực lượng lại để hiện đại hoá có hiệu quả.

