TP HCM sẽ lắp camera giám sát hoạt động hải quan 
Bộ Tài Chính vừa có quyết định phê duyệt thiết kế kỹ thuật và dự toán hệ thống camera giám sát tại Cục Hải quan TP HCM, với tổng kinh phí trên 34 tỷ đồng.
Theo thiết kế ban đầu, hệ thống camera giám sát hải quan được lắp đặt tại 4 địa điểm: sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, khu vực Tân Cảng, cảng VICT và cảng Phước Long ICD. Các địa điểm lắp đặt tại sân bay Tân Sơn Nhất sẽ không trùng với hệ thống camera kiểm tra an ninh.
Sau khi được lắp đặt, hệ thống này sẽ hoạt động giám sát 24/24 giờ, bổ sung vào hình thức giám sát hiện nay. Hệ thống sẽ quan sát và ghi hình ảnh toàn bộ hoạt động trong phạm vi. Lực lượng hải quan được sắp xếp làm nhiệm vụ tuần tra cơ động, được trang bị phương tiện kỹ thuật để xử lý kịp thời các tình huống do camera phát hiện và tuần tra những khu vực khuất mà máy không quan sát được.
Theo Cục Hải quan TP HCM, việc trang bị hệ thống camera giám sát hải quan sẽ góp phần cùng các lực lượng khác kịp thời ngăn chặn hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, chống phiền hà sách nhiễu và tiêu cực. Dự kiến hệ thống camera sẽ được triển khai lắp đặt vào đầu năm 2006. 

