Tham vấn giá tính thuế trước khi thông quan
Nếu như trước đây, phải 15 ngày sau khi thông quan, hải quan mới mời doanh nghiệp tới tham vấn về giá tính thuế thì nay công việc đó ở TP HCM được thực hiện ngay trong ngày, nhằm hạn chế hiện tượng khai thấp giá để trốn thuế. Công đoạn này tiến hành trước khi thông quan hàng hóa.
Trao đổi với VnExpress, một cán bộ Cục hải quan TP HCM cho biết, hiện nay, có hàng trăm doanh nghiệp xuất nhập khẩu qua cảng Sài Gòn bị nghi ngờ gian lận qua giá tính thuế. Một số mặt hàng có thuế suất cao có biểu hiện gian lận về thuế với giá rẻ "kỳ cục". Điển hình là các mặt hàng rượu, kim khí điện máy, hàng tiêu dùng... Một công ty chuyên nhập rượu vang khai giá chỉ 0,3 USD/chai, rượu Remy Martin giá 1,4 USD/chai, một hộp 20 chai rượu Soju của Hàn Quốc (loại 300 ml/chai) giá chỉ 4 USD... Giá bán trên thị trường của một số mặt hàng này cao gấp hàng chục lần so với giá khai báo.
Các hình thức gian lận qua giá mà hải quản thường gặp là khai giá thấp so với giá thanh toán thực tế, khai chệch tên hàng, khai sai kích thước của mặt hàng thực nhập, khai hàng giảm giá, hàng không phải thanh toán (khuyến mại). 
Một lô hàng khai thấp trị giá hàng nhập khẩu, trước tiên trốn được thuế nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng khi nhập khẩu. Sau đó, khi bán ra thị trường, doanh nghiệp khai báo với cơ quan thuế giá bán trên hóa đơn thấp hơn nhiều so với thực tế để trốn thuế giá trị gia tăng nội địa và thuế thu nhập doanh nghiệp. "Chính vì lợi ích quá nhiều như vậy nên một số công ty xuất nhập khẩu đã cố tình gian lận", bà Vũ Thúy Hòa, Trưởng phòng trị giá tính thuế, Cục hải quan TP HCM, khẳng định.
Theo quy định, ít nhất phải 15 ngày sau khi thông quan, cơ quan hải quan mới được mời doanh nghiệp lên tham vấn. Điều này cản trở việc truy thu thuế nếu doanh nghiệp có biểu hiện gian lận giá. Về lý, 15 ngày đủ để hàng hóa bán ra thị trường với giá như khi đã nhập, nên không thể truy thu.
Bắt đầu từ 23/2, Cục Hải quan TP HCM tiến hành tham vấn với doanh nghiệp ngay trong ngày để giải quyết nhanh những vướng mắc trong trị giá tính thuế trước khi thông quan hàng hóa. Theo bà Hòa, trong khi tham vấn nhanh, cơ quan hải quan và doanh nghiệp phải xác định rõ giá chính xác với điều kiện giao dịch bình thường, không có cạnh tranh thiếu lành mạnh.
Từ khi thực hiện Hiệp định chung về thuế quan và thương mại (GATT, từ 29/12/2003), số tờ khai được tham vấn để bác bỏ giá trị giao dịch đạt kết quả là trên 1.200, chiếm khoảng 1% trên tổng số tờ khai. Cục hải quan TP HCM đã ra quyết định truy thu sau khi tham vấn số tờ khai trên được gần 40 tỷ đồng tiền thuế. Tuy nhiên, theo một cán bộ Phòng trị giá tính thuế, đến nay, số thực nộp sau khi có quyết định truy thu chưa đến một nửa, có 4 doanh nghiệp bị truy thu gần 25 tỷ đồng vẫn chưa nộp đồng nào. Việc áp dụng biện pháp tham vấn nhanh ngay trong ngày đã phần nào hạn chế thất thu thuế. Trong 2 tháng thực hiện tham vấn nhanh với doanh nghiệp về trị giá, Cục hải quan TP HCM đã tiếp nhận 250 tờ khai, trong đó bác bỏ trị giá 96 tờ khai, truy thu hơn 2,7 tỷ đồng. Tất cả các tờ khai có tham vấn đều thông quan ngay trong ngày.
Ông Nguyễn Quốc Toản, cán bộ Phòng trị giá tính thuế cho biết, đáng ngại nhất là những mặt hàng chưa có trong hệ thống dữ liệu giá của nơi làm thủ tục và cả trong hệ thống giá tính thuế của Tổng cục hải quan (GTT22). Đa số các mặt hàng trên đều rơi vào nguyên phụ liệu để phục vụ sản xuất. Trong trường hợp này, cơ quan hải quan đành thông quan theo giá giao dịch của doanh nghiệp mà không còn cách nào khác, chờ đến lúc có thêm thông tin sẽ điều chỉnh thuế sau.
"Để có thông tin về giá của các mặt hàng, chúng tôi phải dựa vào nguồn tham khảo qua sách báo, giá bán trên internet, tự xây dựng hệ thống dữ liệu giá, thông tin trong hệ thống giá của Tổng cục Hải quan và khảo sát giá bán thực tế tại thị trường", bà Vũ Thúy Hòa nói. Hiện nay, biện pháp thuyết phục hơn cả là khảo sát giá bán thực tế trên thị trường, tính toán các khoản chi phí, từ đó tìm ra sự chênh lệch giá trong giao dịch của doanh nghiệp và lợi nhận (biện pháp khấu trừ). Tuy vậy, biện pháp này mất khá nhiều thời gian và công sức. Qua các nguồn thông tin, hải quan TP HCM thường dùng phương pháp trị giá giao dịch của hàng hóa nhập khẩu giống hệt và của hàng hóa nhập khẩu tương tự để tham vấn. Nếu hai phương pháp trên không đạt kết quả thì mới chuyển sang phương pháp trị giá khấu trừ. Theo bà Hòa, để cho doanh nghiệp tâm phục, khẩu phục thì quyết định bác bỏ phải có cơ sở, mang tính thuyết phục cao. 
"Cái khó hiện nay là thông tin về mặt hàng chưa đầy đủ nên khả năng thuyết phục, bác bỏ giá trong khi tham vấn chưa cao. Ngoài ra, đội ngũ cán bộ làm công tác tham vấn vẫn còn thiếu nên luôn phải căng sức, đảm bảo kịp thời gian thông quan cho doanh nghiệp ngay trong ngày. Những điều này đã hạn chế phần nào hiệu quả của tham vấn", bà Hòa tâm sự. Ngoài ra, hệ thống dữ liệu GTT22 của Tổng cục hải quan cài đặt khi tra cứu thông tin rất chậm, chưa đáp ứng được yêu cầu của công việc. Thêm vào đó, một số công cụ tài chính hỗ trợ cho công tác này chưa đồng bộ nên chưa thể phát huy hết hiệu quả của tham vấn.

