VN-Index đã được chỉnh sửa lại
Kết thúc phiên sáng nay, tất cả các công ty chứng khoán mới bắt đầu chỉnh sửa lại chỉ số trên bảng giao dịch trực tuyến của mình bằng phương pháp thủ công. Kết quả là VN-Index hôm nay đạt 248,87 điểm, giảm -2,06 điểm (-0,82%) so với phiên giao dịch thứ 6 tuần trước.VN-Index loạn số trên bảng điện tử
Phó phòng giao dịch của một công ty chứng khoán uy tín tại Hà Nội cho biết, thông báo yêu cầu chỉnh sửa do Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM phát đi từ cuối chiều thứ 6, song do là ngày cuối tuần, các mạng giao dịch trực tuyến không kịp điều chỉnh. "Đến sáng nay, chúng tôi cứ ngỡ dữ liệu gốc đã được chỉnh sửa tại đầu Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM nên không cập nhật lại bảng dữ liệu của mình. Tuy nhiên, trung tâm cũng chưa cập nhật và hậu quả là hiệu số chứng khoán đã bị vênh quá cao".
Theo lý giải của vị cán bộ này, các mạng không thể chỉnh sửa ngay dữ liệu gốc khi thị trường đang giao dịch bởi làm như vậy hệ thống sẽ bị treo. Phải chờ đến khi kết thúc phiên, các chỉ số đã được chốt lại chính thức mới bắt đầu cập nhật. Vị cán bộ cho biết thêm, nếu ngày mai Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM vẫn chưa chỉnh sửa số liệu, hai khả năng sẽ xảy ra. Một là các công ty chứng khoán sẽ lại phải chỉnh sửa bằng tay kết quả giao dịch mới, giống như hôm nay. Trong trường hợp có phần mềm riêng, sẽ tự động cập nhật số liệu gốc của chính mạng mình ngày hôm nay để làm cơ sở tính toán chỉ số cho ngày mai và sẽ không sai sót.
Tuy nhiên, theo thông tin từ Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM, việc chỉnh sửa số liệu đã được tiến hành từ chiều thứ 6, sau khi đóng cửa phiên giao dịch thứ 1097 và lấy kết quả chỉnh sửa đó làm chỉ số tham chiếu cho phiên 1098 ngày hôm nay. Trung tâm cho biết sẽ tiến hành rà soát lại việc sai số liệu trên các bảng giao dịch trực tuyến để tìm ra nguyên nhân và sớm có câu trả lời.
VN-Index loạn số trên bảng điện tử(08/08/2005)
Vn-Index nhảy số do sử dụng sai hệ thống tính(02/08/2005)
Thị trường bất ngờ phiên cuối tuần(23/07/2005)

