Trái cây Nam Bộ vào mùa rớt giá 
Lượng trái cây đổ về các chợ đầu mối TP HCM tăng 15% mỗi ngày, giá bán lại giảm mạnh. Chôm chôm hiện chỉ còn 2.000 đồng/kg, sầu riêng 8.000 đồng, măng cụt 15.000 đồng. 
Số liệu tổng hợp của phòng kinh doanh chợ đầu mối Tam Bình (Thủ Đức) cho thấy, lượng trái cây về chợ trong tuần qua trung bình gần 100 tấn/đêm, còn tuần trước chỉ khoảng 80-90 tấn/đêm. Tại chợ đầu mối rau quả Gò Vấp, lượng trái cây về chợ trong tuần này tăng khoảng 10-15 tấn/ngày. Trái cây chủ yếu được chuyển về từ các vùng miền Tây và Đông Nam Bộ, gồm xoài, sầu riêng, chôm chôm, măng cụt, bưởi...
Theo khảo sát của VnExpress, giá bán ra của các loại trái cây nội địa tại chợ đầu mối giảm từ 3.000 đến 6.000 đồng/kg so với tuần trước, đặc biệt là xoài, chôm chôm và sầu riêng. Giá các loại xoài có nguồn gốc từ miền Tây giá bán trung bình khoảng 2.000-4.000 đồng/kg. Đối với các loại xoài chuyển về từ Đồng Nai, Bình Phước thì giá bán chưa tới 2.000 đồng/kg. Giá sầu riêng bán buôn tại các chợ đầu mối từ 8.000 đồng/kg đến 9.000 đồng/kg. Chôm chôm giá giảm mạnh nhất, một kg chỉ khoảng 1.500-2.500 đồng, nhưng vẫn tồn chợ.
Dọc theo đường Nguyễn Tri Phương (quận 10), nơi được gọi là "con đường "bốn mùa sầu riêng", có cả trái nội và ngoại như sầu riêng Long Thành, Cái Mơn, Thái Lan... bảng giá của các quầy hàng đã được chỉnh sửa từ 20.000 đồng/kg tháng trước xuống còn 12.000 đồng/kg, cao nhất cũng chỉ tới 17.000 đồng. Các chủ quầy ở đây cho biết, sầu riêng từ các tỉnh miền Tây, vùng Đồng Nai về nhiều nhưng chất lượng không bằng sầu riêng Thái Lan. "Một ngày tôi bán khoảng 80 kg sầu riêng, trong đó chỉ có 10 kg là sầu riêng nội. Năm nay, chất lượng sầu riêng từ các tỉnh miền Đông và Tây Nam Bộ kém hơn năm ngoái nên khách hay chê", bà Nguyễn Thị Lan, chủ một quầy sầu riêng trên đường Nguyễn tri Phương nói.
Theo ban quản lý các chợ đầu mối trên địa bàn, nguyên nhân dẫn đến giá trái cây bị sụt giảm là do các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ đang vào vụ mùa thu hoạch. Lượng trái cây về chợ tăng dẫn đến tình trạng dội chợ. Mặt khác, hiện trên thị trường có rất nhiều loại trái cây ngoại giá rẻ, trái cây nội không đủ sức để cạnh tranh về giá bán. Chất lượng của các loại trái cây Nam Bộ năm nay giảm sút so với mọi năm. Thời tiết nắng nóng kéo dài đã làm xoài, chôm chôm nhỏ quả, măng cụt, sầu riêng, bưởi cũng có tình trạng tương tự. Trong khi đó, sầu riêng, xoài Thái Lan chất lượng đảm bảo, giá cũng chỉ tương đương hoặc cao hơn khoảng 1.000-2.000 đồng.
Giá bán các loại trái cây tại nhà vườn còn rớt nhiều hơn. Có nhiều thương lái vào tận vườn để mua, tuy nhiên, theo các nhà vườn, chất lượng không đạt nên không mấy thương lái hài lòng. Có chủ vườn muốn bán rẻ, mong lấy lại một phần chi phí phân bón, nhưng không thương lái nào muốn mua do xoài, chôm chôm quá nhỏ.
Ông Nguyễn Minh Trí, chủ một vườn trái cây gần 3.000 m2 ở Long Khánh (Đồng Nai) cho biết, vườn trồng chôm chôm có xen kẽ cả sầu riêng. Mọi năm chôm chôm trúng mùa bán tại vườn cũng được 3.000 đến 3.500 đồng/kg. Năm nay, thương lái chỉ trả 2.000 đồng đối với loại tốt nhất. Đó là chưa kể những ngày mưa lớn, thương lái không vào mua là coi như chôm chôm rụng đây vườn. Sầu siêng của vườn ông Trí cũng chung số phận, giá thương lái mua tại vườn chưa tới 7.500 đồng/kg. "Năm nay các nhà vườn thất thu rất lớn. Hạn kéo dài ảnh hưởng đến sản lượng và chất lượng, nhưng khi mưa xuống lại ồ ạt, trái bị hư hao rất nhiều. Giá bán ngày một tụt xuống, không thể bù được chi phí", ông Trí cho biết.
Ông Nguyễn Văn Minh, chủ một vườn xoài ở huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai, nói đùa: "Xoài năm nay còn rẻ hơn cả rau muống bán ngoài chợ". Năm ngoái, tuy giá không cao nhưng cũng được 1.500 đồng/kg theo giá sỉ của thương lái. Năm nay, đến thời điểm này vẫn chưa có ai hỏi mua, vả lại mưa xuống, xoài bắt đầu rụng thì coi như công dã tràng.
Theo ông Nguyễn Văn Kỳ, Tổng thư ký Hiệp hội Trái cây Việt Nam, phần lớn trái cây ở ĐBSCL được tiêu thụ trong nước. Nếu có xuất khẩu cũng chủ yếu ở dạng trái cây tươi sang thị trường Trung Quốc qua biên mậu, và chỉ tiêu thụ được ở các tỉnh gần biên giới như Quảng Tây, Vân Nam. Một phần vì chất lượng trái cây Việt Nam kém, không bảo quản được lâu nên khó đi xa. Số lượng trái cây xuất khẩu sang Trung Quốc không nhiều so với nhu cầu tiêu thụ. Đối với thị trường trong nước, thời tiết của Việt Nam chỉ cho phép nhà vườn làm theo mùa vụ. Khi trái cây rộ mùa, sản lượng rất lớn tập trung vào một thời gian nhất định nên giá cả rớt thảm hại.

