Đã tìm ra 10 Sao Đỏ 2005
Trong số 10 nhà doanh nghiệp trẻ tiêu biểu Việt Nam nhận giải thưởng Sao Đỏ năm nay có 1 nữ doanh nghiệp trẻ. Xét về loại hình, doanh nghiệp nhà nước có 3 người, công ty TNHH có 7. Độ tuổi trung bình của các Sao Đỏ là 38, người trẻ nhất 33 tuổi. 
Về kết quả kinh doanh (số liệu 2004), tổng doanh thu của 10 doanh nghiệp trẻ có cá nhân đạt giải thưởng Sao Đỏ đạt 5.406 tỷ đồng, tổng số nộp ngân sách đạt 251 tỷ đồng. Các doanh nghiệp do 10 Sao Đỏ lãnh đạo đang giải quyết việc làm cho trên 6.800 lao động. 
Để bình chọn được 10 nhà doanh nghiệp trẻ tiêu biểu nhất nhận Giải thưởng Sao Đỏ 2005, Hội đồng sơ tuyển toàn quốc đã tiến hành thẩm định chéo trực tiếp tại 20 doanh nghiệp đã qua vòng sơ tuyển. Nội dung thẩm định gồm tình hình sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp; việc chăm lo đời sống cán bộ công nhân viên; tham gia các hoạt động Đoàn, Hội, công tác xã hội; đánh giá, nhận xét của cơ quan chủ quản, chính quyền, tổ chức Đoàn, hội địa phương; tình hình thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách 3 năm 2002-2004 và 6 tháng đầu năm nay. 
Ngoài 10 doanh nghiệp trẻ tiêu biểu vinh dự nhận Giải thưởng Sao Đỏ 2005, Hội đồng chung tuyển toàn quốc sẽ xét trao tặng Cúp Vàng Doanh nghiệp Trẻ 2005 của Uỷ ban Trung ương Hội các Nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam cho 9 nhà doanh nghiệp trẻ đã qua vòng sơ tuyển.
Lễ trao Giải thưởng Sao Đỏ 2005 sẽ được tổ chức trong chương trình của Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội các nhà Doanh nghiệp Trẻ Việt Nam lần thứ II vào tối 16/12 tại Hà Nội.

