Trung Quốc lo 'bong bóng' nhà đất
Giá bất động sản Trung Quốc năm ngoái trung bình tăng 14,4% và quý I năm nay tăng 12,5%. Trong một báo cáo đánh giá nguy cơ tiềm ẩn từ những đợt tăng giá nhà đất, ngân hàng trung ương nước này lo ngại tình hình có thể xấu đi và gây tổn thất nặng nề cho các nhà băng nếu không kiểm soát.
Trên thực tế, giá bất động sản ở những thành phố lớn như Thượng Hải, vốn đã cao, vẫn tiếp tục phi mã, bất chấp mọi nỗ lực điều chỉnh của chính quyền địa phương nhằm hạ nhiệt thị trường.
"Giá cả cứ tăng mãi sẽ dễ dàng dẫn tới tình trạng không định giá chính xác bất động sản và thậm chí gây ra hiện tượng bong bóng. Một khi quả bóng đó nổ tung sẽ làm méo mó thị trường và gây tổn thất nặng nề cho các ngân hàng thương mại", báo cáo của Ngân hàng Nhân dân Trung Hoa nhấn mạnh. 
Tính đến cuối năm ngoái, các khoản vay mua nhà lên tới 2.600 tỷ nhân dân tệ, tương đương 310 tỷ USD, chiếm 15% lượng vốn vay nội tệ trong toàn hệ thống ngân hàng. Theo Ngân hàng Nhân dân Trung Hoa, trong số vốn vay đó, không loại trừ khả năng là phần vay bất hợp pháp của các công ty môi giới nhà đất, có thể họ đã cho nhân viên giả danh người mua nhà để đứng tên trong hợp đồng vay vốn ngân hàng. Trong một số trường hợp, các công ty môi giới đã trả đầy đủ vốn và lãi cho ngân hàng, số khác thường trở thành con nợ khi không thể bán bất động sản đã mua cho khách.
Động thái thắt chặt tín dụng của Bắc Kinh mới đây được xem như một lời cảnh báo đối với những người môi giới nhà đất phải lệ thuộc nhiều vào vốn vay ngân hàng để tiến hành các giao dịch. Đầu năm nay, Trung Quốc còn kiểm soát gắt gao các nguồn đầu tư vào đất đai, nhà cửa. Các chính quyền địa phương, trong đó có Thượng Hải thậm chí còn nâng thuế với các giao dịch bất động sản và yêu cầu ngân hàng hạn chế cho vay để mua nhà đất.

