Ký hợp đồng xuất khẩu 1,2 triệu tấn gạo
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, từ đầu năm đến nay, các doanh nghiệp Việt Nam ký hợp đồng xuất khẩu với khối lượng 1,2 triệu tấn gạo, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Chỉ tính riêng trong những ngày đầu tháng 4, các doanh nghiệp đã xuất khẩu được 200.000 tấn gạo vào các thị trường: Philippines, Trung Đông và Nam Mỹ.
Hiện nay, giá gạo xuất khẩu của Việt Nam vẫn đang đứng ở mức cao, xấp xỉ 300 USD/tấn, tăng 45USD/tấn so với cùng thời điểm năm ngoái. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn dự báo, nhiều khả năng giá gạo thế giới vẫn sẽ tiếp tục tăng nhẹ trong thời gian tới.

