VN đứng thứ 56/70 nhóm các nước đang phát triển 
Nhóm chuyên gia kinh tế WorldPaper phối hợp với Viện Nghiên cứu các Vấn đề Tiền tệ Mỹ (MMI) vừa công bố bảng xếp hạng về sự thịnh vượng của 70 nước đang phát triển năm 2004, trong đó VN tụt 7 bậc so với vị trí 49/70 của năm ngoái.
MMI được thành lập vào năm 1996. Mục tiêu hoạt động là xác định và thúc đẩy các chiến lược có sáng tạo và lựa chọn cho sự phát triển của thị trường vốn ở các nước nghèo và những nước có thu nhập thấp. MMI có hợp tác khá chặt chẽ với các cơ quan, tổ chức lớn trên thế giới như Liên Hợp Quốc (UN) và Ngân hàng Thế giới (World Bank).
Nghiên cứu trên được biết đến với tên gọi "Wealth of Nations Triangle Index", đo lường mức độ thịnh vượng của các quốc gia đang phát triển dựa trên 3 nhóm biến số là môi trường kinh tế, xã hội và trao đổi thông tin. Mỗi nhóm lại bao gồm 21 tiêu chí với những phần phụ trội, sự đơn giản, minh bạch và cân bằng giữa các biến số. Mỗi một biến số sẽ được tính toán theo thang điểm 100, điểm cao nhất có thể đạt được là 2.400. 
Công việc này được MMI và WorldPaper tiến hành từ 1996. Để có được kết quả đánh giá của một năm, các chuyên gia sẽ phải thực hiện khảo sát qua 2 đợt. Cùng với 70 nước đang phát triển, 5 nước trong nhóm phát triển nhất là Nhật Bản, Hà Lan, Singapore, Tây Ban Nha và Mỹ cũng được nghiên cứu trong phần riêng rẽ để các nước đang phát triển tham khảo.
Đứng đầu bảng xếp hạng năm nay là Xlovenia, Ixraen, Hàn Quốc, Đài Loan... Đây đều là những nước và lãnh thổ có diện tích tương đối nhỏ với dân số ít, nguồn tài nguyên ít ỏi song đang phát triển theo con đường đẩy mạnh xuất khẩu. Ngoài ra, diện tích và dân số không lớn đồng nghĩa với gánh nặng xây dựng cơ sở hạ tầng và những vấn đề xã hội cũng ít hơn. 
Các nước lớn như Trung Quốc (xếp thứ 27), Brazil (xếp thứ 28) và Nga (xếp thứ 31) đều tiến được 7 bậc, trong khi Thái Lan ở vị trí 23 tụt tới 4 bậc.
Trong bảng xếp hạng của năm nay, VN được 494 điểm về môi trường kinh tế, 507 điểm về môi trường xã hội và 226 điểm về trao đổi thông tin, giảm tương ứng 54 điểm, 1 điểm và 6 điểm so với năm ngoái.
3 tiêu chí đánh giá chính của Wealth of Nations Triangle Index:
1. Tiêu chí môi trường kinh tế
2. Tiêu chí về môi trường xã hội
3. Tiêu chí về trao đổi thông tin
1.1 Nền kinh tế quốc dân.- Tốc độ tăng GDP.- GNI bình quân đầu người (tính theo ngang bằng sức mua).- Tỷ lệ lạm phát hàng năm.- Tổng đầu tư nội địa.- Tỷ lệ tổng tiết kiệm nội địa.- Thâm hụt/ thặng dư của Chính phủ (%GDP).- Cán cân tài khoản vãng lai.- Nợ nước ngoài/GDP.- Thanh toán nợ/xuất khẩu.- Dự trữ ngoại tệ/nhập khẩu. 1.2. Mức độ hội nhập của nền kinh tế.- Thương mại (%GDP).- Đầu tư trực tiếp nước ngoài (%GDP).- Đầu tư gián tiếp .- Sự tư bản hoá thị trường.1.3. Môi trường kinh doanh.- Chỉ số tự do kinh tế.- Chỉ số nhận thức về tệ nạn tham nhũng.- Tỷ giá hối đoái thực tế.- Tốc độ quay vòng tiền tệ.- Chênh lệch lãi suất.- Doanh nghiệp nhà nước (%GDP).- Mức độ bảo hộ tài sản thương mại. 
2.1. Sự ổn định và phát triển.- Phân phối thu nhập.- Sự công bằng về lương giữa nam và nữ.- Sự công bằng trong đào tạo giữa nam và nữ.- Tỷ lệ thất nghiệp.- Tỷ lệ người tị nạn so với dân số.- Tranh chấp về lãnh thổ.- Chỉ số quyền tự do chính trị.- Nguyên tắc bình đẳng trước pháp luật.- Số lượng phương tiện giao thông/1.000 người.- Chất lượng đường sá.2.2 Y tế.- Tuổi thọ.- Tốc độ tăng trưởng lực lượng lao động.- Chương trình chăm sóc quốc gia.- Tỷ lệ dân số nghỉ hưu/lực lượng lao động.- Tỷ lệ bác sỹ/1.000 dân.- Tỷ lệ đất canh tác bình quân đầu người.-Lượng cung cấp Calo/ngày.2.3. Môi trường thiên nhiên.- Đất được bảo vệ (% tổng diện tích đất).- Tỷ lệ khí thải CO2.- Tỷ lệ dân số tiếp cận được với nước sạch.- Cam kết về môi trường của chính phủ
3.1 Khả năng tiếp nhận thông tin.- Khả năng đọc báo (tính trên 1.000 dân).- Tỷ lệ biết chữ.- Số lượng sinh viên tốt nghiệp đại học .- Tỷ lệ sinh viên học ngành toán, khoa học và cơ khí.- Tiếng Anh - ngôn ngữ thương mại chính.3.2. Cơ sở hạ tầng thông tin.- Số lượng máy tính cá nhân sử dụng trong dân/1.000 người.- Số lượng báo chí tính bình quân đầu người.- Tỷ lệ truyền hình cáp/1.000 dân.- Tỷ lệ phủ sóng TV qua vệ tinh. - Chất lượng điện thoại.- Giá cước điện thoại quốc tế/phút.3.3 Phân bổ thông tin.- Tỷ lệ khách du lịch/dân số/năm.- Tỷ lệ gia đình có TV/1.000 dân.- Tỷ lệ đường daay điện thoại/1.000 dân.- Tỷ lệ điện thoại di động/1.000 dân.- Ngân sách chính phủ dành cho công nghệ thông tin (%GDP).- Chỉ số tự do báo chí.- Tỷ lệ máy chủ Internet/10.000 dân.- Tỷ lệ điện thoại/1.000 dân.- Tỷ lệ người sử dụng Internet/dân số

