Đại hội nhà đầu tư VF1 bùng nổ nhiều bức xúc
Hội trường khán phòng tại Khách sạn Rex lúc 14h ngày 8/4 chật ních người, trên 200 nhà đầu tư đã về tham dự đại hội nhà đầu tư quỹ VF1. Dường như họ chỉ chờ cơ hội này để nói lên những bức xúc của mình trong việc quá tin tưởng vào năng lực của Ban điều hành.
Mở đầu buổi họp là báo cáo của ông Trần Thanh Tân, Tổng giám đốc Công ty liên doanh quản lý Quỹ đầu tư VFM, đơn vị chủ quản của VF1. Kết quả hoạt động 7 tháng cuối năm 2004 không mấy thuận lợi do các yếu tố khách quan bên ngoài tác động, VF1 chỉ thu được 4,73 tỷ đồng lợi nhuận. Ông Tân cũng đưa ra kế hoạch 2005 là sẽ chủ động giao dịch cổ phiếu để tìm kiếm thêm lợi nhuận cho cổ đông. Dự kiến NAV tăng tối thiểu là 12%, cổ tức tối thiểu là 5,4% và tiến tới 10%.
Để trấn an các nhà đầu tư, ông Tân cho biết sẽ xin phép Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho phép VF1 được mua lại chứng chỉ quỹ, và cũng để minh chứng cho tương lai sáng sủa của VF1, ông Tân đã thông báo hiện tỷ lệ nắm giữ VF1 của các nhà đầu tư cá nhân và tổ chức nước ngoài đã đạt con số tối đa 30%. Ngoài ra, ông Tân còn thông báo danh mục khoảng hơn 10 tổ chức trong nước đã mua VF1 với số lượng lớn, như VEIL, VGF, Vinamilk, Sacombank. 
Trong phần thảo luận chính, hàng trăm câu hỏi của các nhà đầu tư đã được gửi lên cho Ban tổ chức. Trả lời câu hỏi liên quan đến việc đầu tư không thành công vào một số công ty niêm yết, ông Tân cho biết hiện trên thị trường VF1 chỉ còn lỗ 2 công ty, trong đó lỗ nhất là BBT, chiếm 1% danh mục đầu tư và cam kết trong năm nay BBT sẽ không lỗ nữa, chưa nói đến là sẽ lời chút ít.
Sau khi nghe đại diện VFM giải thích về những khoản chi phí liên quan như phí quản lý quỹ (2%/NAV), đăng ký, hội họp, lưu ký lên đến gần 4,6 tỷ đồng, các nhà đầu tư mới vỡ lẽ ra là mọi chi phí liên quan đến VF1 đều do các nhà đầu tư gánh chịu.
Phần thảo luận thật sự sôi động lên khi ông Trần Văn Hồng, Trưởng phòng quản lý thị trường kiêm trưởng phòng hành chính của Ngân hàng Indovina và cũng là một nhà đầu tư, phát biểu ý kiến về những thiếu sót của VFM.
Nên biết rằng thành công hay thất bại của một quỹ đầu tư, ngoài yếu tố rủi ro thị trường, còn một yếu tố khác quan trọng hơn là khả năng quản lý quỹ của Công ty, khả năng dự đoán thị trường và đầu tư vào chứng khoán nào ít rủi ro nhất. Đã không kinh doanh thành công mà VFM lại tính phí quản lý 2%/năm trên tổng giá trị tài sản ròng (tương đương 3,7 tỷ đồng trong 7 tháng), chưa kể đã lấy trước 3% phí khi phát hành chứng chỉ quỹ (9 tỷ đồng ngay từ đầu). Lãi lỗ trong kinh doanh là chuyện bình thường, nhưng trong điều lệ quỹ, nếu lãi thì được thưởng khoảng 20% giá trị tài sản ròng tăng thêm so với giá trị qui ước cơ bản, còn lỗ thì lại không thấy bị phạt, ông Hồng nói. Ông cũng đề nghị: Nên chăng chỉ tính phần trăm phí quản lý trên hiệu quả đầu tư, thể hiện bằng một chỉ tiêu nào đó.
Việc lãi lỗ của VF1 tùy thuộc phần lớn vào cách đánh giá lại các khoản đầu tư vào cuối năm. Nếu đánh giá cao, thì lãi cao và ngược lại. Nhưng cho đến nay, chưa hề có hướng dẫn cụ thể của Bộ Tài chính về cách đánh giá này, cao thấp hoàn toàn do VietFund tính toán.
Ngân hàng giám sát Vietcombank và công ty kiểm toán đều không đầu tư VF1, nên không có ảnh hưởng gì đến họ cả nếu cách tính của VietFund không chuẩn. Người có quyền lợi trực tiếp đến cách đánh giá trên là các nhà đầu tư, nhưng họ đâu có được xem phương pháp tính của VietFund và Quỹ VF1, không hề có Ban kiểm soát (là các nhà đầu tư độc lập) như phần lớn các công ty niêm yết khác. Đây chính là điều không công bằng, và là kẽ hở vô cùng quan trọng cho Công ty quản lý quỹ nếu muốn lợi dụng để được trích thưởng lớn. Mà điều này Ban đại diện quỹ không chú ý đến, đại hội cổ đông cũng không chú ý và cho thông qua quy chế thưởng., ông Hồng phân tích thêm.
Do không có nhiều thời gian để thảo luận, Ban tổ chức hẹn sẽ trả lời tất cả các câu hỏi còn lại cho từng nhà đầu tư sau đó. Hơn 95% các nhà đầu tư biểu quyết chia 1,5% cổ tức năm 2004 và tạm ứng 1% cho quý I/2005. 
Kết quả bỏ phiếu kín bầu lại 1/3 Ban đại diện Quỹ cũng làm nhiều nhà đầu tư bất ngờ. Bà Huỳnh Quế Hà và ông Nguyễn Thanh Hùng tiếp tục là 2 người tái đắc cử với 85% phiếu thuận, mặc dù nhiều nhà đầu tư đã viết phiếu ủng hộ ông Trần Văn Hồng vào Ban đại diện này.

