Chỉ số giá tiêu dùng lên tới 7,2%
Trái với những dự đoán của các chuyên gia Bộ Thương mại, Tài chính, chỉ số giá tiêu dùng tháng 6 tiếp tục tăng ở mức cao: 0,8% so với tháng 5, đẩy lạm phát nửa đầu năm lên đến 7,2%.
Trước đó nhiều chuyên gia kinh tế đã dự báo chỉ số giá tiêu dùng tháng 6 sẽ chỉ tăng khoảng 0,3-0,5% do nhận định nhóm hàng lương thực - thực phẩm sẽ tăng nhẹ lần lượt là 1% và 0,5%. Tuy nhiên, kết quả của tháng 6 lại cho con số cao hơn nhiều, tương ứng là 0,5% và 1,8%, tính chung lại chỉ số của nhóm này tháng 6 là 1,5%. Nằm trong nhóm tăng giá còn có may mặc, mũ nón, giày dép tăng 0,1%; thiết bị và đồ dùng gia đình 0,1%.
Trong tháng 6, có đến 4 nhóm hàng mà chỉ số giá giảm là nhà ở và vật liệu xây dựng 0,2%; dược phẩm, y tế 0,1%; văn hoá, thể thao, giải trí giảm 0,4%; giáo dục 0,1%. Trong khi tháng 5 chỉ có duy nhất 1 nhóm hàng giảm.
Nhiều chuyên gia kinh tế đang lo ngại, những tháng tới chỉ số giá tiêu dùng có thể tiếp tục tăng cao do ảnh hưởng của việc nâng giá xăng dầu. Hiện một số mặt hàng đã, đang có động thái tăng giá bán là vận tải, phân bón...
Tháng 6, chỉ số giá đô la Mỹ vẫn giữ nguyên trong khi giá vàng đã giảm với 1,4%. Năm nay chỉ tiêu mà Quốc hội đề ra là lạm phát dừng ở con số 5%.

