Trung Quốc tăng nhập tôm hùm Việt Nam 
Chín tháng, xuất khẩu tôm hùm tăng hơn bảy lần so cùng kỳ năm ngoái, đạt 179 triệu USD, riêng Trung Quốc chiếm 90% thị phần với mức tăng trưởng 3 con số.
Đây là thông tin vừa được bà Lê Hằng, Giám đốc truyền thông Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thuỷ sản - VASEP chia sẻ.
Nguyên nhân khiến xuất khẩu tôm hùm tăng vọt là do nhu cầu tiêu dùng của Trung Quốc tăng cao. Dự báo sức mua sản phẩm này sẽ còn đi lên mạnh trong những tháng cuối năm khi người tiêu dùng nước này chuẩn bị cho lễ, Tết cổ truyền. Hiện giá trị xuất khẩu tôm hùm chiếm trên 5% xuất khẩu của ngành tôm.
Khảo sát của VnExpress cho thấy, lượng tôm hùm tại các vùng nuôi đang giảm do ảnh hưởng của bão, lũ làm tôm bị ngộp nước ngọt, khiến nhiều hộ nuôi bị thiệt hại nặng. Hiện tôm hùm xanh loại 3-4 con một kg có giá bán lẻ 1,3-1,5 triệu đồng một kg, tăng 10% so với tháng trước. Còn tôm hùm bông quanh mức 1,7-2 triệu đồng một kg (loại 1 con một kg).
Ông Hùng, người nuôi tôm Hùm ở Nha Trang cho biết, dù giá tăng cao, số lượng tôm đến ngày xuất bán rất ít. "Hết tháng này, tôi mới có đợt tôm để bán", ông Hùng nói.
Tại Việt Nam, có hai vùng nuôi tôm hùm lớn nhất cả nước là Phú Yên và Nha Trang. Theo thống kê, 90% tôm hùm nuôi tại đây được các công ty, thương lái Trung Quốc thu mua và xuất khẩu theo đường tiểu ngạch. Gần đây, một doanh nghiệp tại TP HCM đã ký được hợp đồng xuất khẩu tôm hùm sống sang Côn Minh (Trung Quốc) với số lượng lên đến 2.000 tấn, thực hiện từ năm nay đến tháng 4/2023.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có đề án phát triển nuôi và xuất khẩu tôm hùm đến năm 2025, tổng sản lượng nuôi đạt 3.000 tấn một năm, giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 200 triệu USD một năm.
Cùng với tôm hùm, xuất khẩu tôm Việt Nam 9 tháng đầu năm nay ghi nhận tăng trưởng 23% đạt gần 3,4 tỷ USD. Tuy nhiên, xuất khẩu tôm chỉ tăng mạnh trong nửa đầu năm nhờ giá xuất cao và sức mua phục hồi. Từ quý III, xuất khẩu mặt hàng này đã chững lại so với cùng kỳ năm trước và giảm dần so với những tháng liền kề trước đó.
Thi Hà
