Nền tảng thương mại điện tử chuyên ngành HVAC-R 
HVACR Online Expo giúp các nhà sản xuất, phân phối mở rộng thị trường, mạng lưới, tiếp cận đối tượng khách hàng tiềm năng trên toàn cầu.
Cuối tháng 10/2022, công ty Mianmi chính thức ra mắt sàn giao dịch thương mại điện tử chuyên ngành HVAC-R. Mục tiêu trở thành trung tâm gắn kết giữa nhà sản xuất, phân phối, giúp đưa sản phẩm, dịch vụ của họ tiếp cận người tiêu dùng trên thế giới, nhất là các doanh nghiệp trong lĩnh vực này. Các đầu việc gồm quản trị đơn hàng, tài chính, quản lý tồn kho... đều được tích hợp sẵn, giúp người bán dễ dàng quản lý, kinh doanh trên cùng một nền tảng.
Tìm được nguyên liệu, vật tư chất lượng, giá thành ổn định, nhiều ưu đãi và giao hàng tận nơi... là mong muốn chung của nhiều khách mua hàng. Họ có xu hướng tìm đến các sàn thương mại điện tử chuyên nghiệp, minh bạch thông tin, uy tín cao để thực hiện giao dịch, quảng bá, tiếp thị, bán và mua hàng...
Đáp ứng nhu cầu này, HVACR Online Expo ra đời, giúp các nhà sản xuất, phân phối dễ dàng mở rộng thị trường, phát triển mạng lưới, tiếp cận đúng đối tượng khách hàng trên thế giới. Song song đó, nền tảng còn hỗ trợ các đối tác tăng khả năng hiển thị trực tuyến, cải thiện lưu lượng truy cập website, xây dựng thương hiệu, phát triển mạng lưới bán hàng với chi phí tiết kiệm.
Về phía người mua, HVACR Online Expo áp dụng các giải pháp tối ưu giá trị, lợi ích cho khách hàng, hỗ trợ họ tìm được sản phẩm, nhà cung cấp nhanh chóng. Ngoài ra, các tính năng đi kèm khác cũng giúp việc mua bán hàng diễn ra thuận lợi, dễ dàng hơn như: bộ lọc tìm kiếm thông minh ghi nhớ lịch sử mua hàng; cập nhật tin tức, xu hướng trong ngành; xác định vị trí người bán, giúp tìm nhà cung cấp gần nhất; so sánh giá cả hàng nghìn sản phẩm trên toàn thế giới; đánh giá sản phẩm từ người mua thực tế.
Giao diện được thiết kế tối giản, thân thiện, dễ thao tác. 4 tính năng chính giúp gia tăng hoạt động quảng bá, bán hàng được tích hợp trên nền tảng thương mại điện tử này gồm: Shopping mall, Trade show, Tìm đối tác và Mua - bán nhanh. Trong đó, Shopping Mall là nơi trưng bày và bán sản phẩm. Các đối tác sản xuất, phân phối có thể tiếp cận người mua, thu hút họ bằng hình ảnh, thông tin sản phẩm. Người mua cũng có thể dễ dàng tìm được sản phẩm theo nhu cầu, chốt đơn và theo dõi các chương trình khuyến mãi ngay tại trang chủ.
Trade show là nơi các doanh nghiệp quảng bá hình ảnh thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ, tìm hoặc mở đại lý, nhà phân phối. Tab D2D connect hỗ trợ kết nối các chủ doanh nghiệp trong ngành HVAC-R thiết lập, mở rộng quan hệ đối tác chiến lược. Các đơn vị cũng có thể trao đổi, chia sẻ cơ hội kinh doanh, tăng doanh thu và lợi nhuận qua các hình thức mua - bán - quảng bá chéo.
Chuyên mục Mua - bán nhanh giúp đăng tin "Cần mua - Cần bán" miễn phí cho sản phẩm, dịch vụ. Qua đó, đơn vị sản xuất, phân phối có thể tiếp cận người mua tiềm năng, tăng tỷ lệ chuyển đổi bán hàng. Điểm đăng tin này phù hợp cho mọi đối tượng khách hàng, nhất là nhóm có quy mô vừa và nhỏ, cá nhân.
Đến nay, công ty Mianmi đã có hơn 15 năm hoạt động trong lĩnh vực cung cấp vật tư, thiết bị ngành điện lạnh. Theo đại diện doanh nghiệp, sự ra đời của HVACR-expo.com đã góp phần thúc đẩy quá trình số hóa ngành HVAC-R Việt Nam, mở ra kênh thương mại chuyên ngành, giúp quảng bá, tiếp thị và bán hàng hiệu quả hơn.
Đồng thời, các doanh nghiệp lĩnh vực này trong nước cũng có thêm cơ hội phát triển kinh doanh, tiếp cận thị trường toàn cầu với chi phí tiết kiệm và hiệu quả. Đơn vị cũng kỳ vọng có thể mang đến những giá trị to lớn, hỗ trợ kinh tế - xã hội nước nhà trong tương lai.
Cẩn Y
