Đã bán được 780 tỷ đồng trái phiếu công trình
Theo báo cáo nhanh của Kho bạc Nhà nước trung ương, sau 2 tuần phát hành, tổng thu trái phiếu nội tệ đã đạt trên 470 tỷ đồng, ngoại tệ hơn 19,5 triệu USD. Hiện cả nước đã có 16 địa phương hoàn thành kế hoạch bán trái phiếu được giao.
Về số thu nội tệ, dẫn đầu các tỉnh thành vẫn là Hà Nội với trên 53,6 tỷ đồng, đạt 46%. Tuy nhiên, những địa phương có tỷ lệ phát hành cao nhất lại là Lâm Đồng 162%, Tây Ninh 143%, Yên Bái 142%, Hậu Giang 133%... Tỉnh thấp nhất là Tiền Giang với 26%.
Đối với trái phiếu phát hành bằng ngoại tệ, hiện chỉ có Hà Nội là hoàn thành kế hoạch với gần 11 triệu USD, đạt 108%, tiếp đến là TP HCM hơn 4,1 triệu USD, Bà Rịa - Vũng Tàu 2,1 triệu USD. 4 địa phương năm nay mới được phép bán trái phiếu ngoại tệ là Bà Rịa - Vũng Tàu, Hải Phòng, Quảng Ninh và Đà Nẵng hiện đã thu về được trên 4,5 triệu USD.
Việc phát hành qua hệ thống kho bạc nhà nước được bắt đầu vào 15/4 và kết thúc vào 15/6. Kế hoạch huy động của đợt II là 8.200 tỷ đồng và 50 triệu USD.

