Vàng lại tăng giá vùn vụt
Sàn giao dịch London mở cửa trở lại sau kỳ nghỉ năm mới, giá vàng nhanh chóng vượt qua mức cản 515 USD/ounce và đang leo tới hơn 523 USD/ounce, do tin đồn Mỹ sẽ kết thúc chuỗi thời gian liên tiếp tăng lãi suất cơ bản của đồng đôla.
Với mức giao dịch hiện tại, giá vàng cao hơn gần 7 USD so với lúc đóng cửa trước kỳ nghỉ năm mới và là mức đỉnh trong hơn 3 tuần qua. Nhiều người dự báo, chỉ trong vài giờ tới, mỗi ounce vàng sẽ lên 525 USD, quy ra tiền Việt tương đương hơn 1 triệu đồng/chỉ.
Đến cuối ngày hôm nay, giá bán vàng SJC tại Hà Nội đạt 994.000 đồng/chỉ. Nếu thị trường thế giới tiếp tục duy trì độ nóng hiện nay, sáng mai, giá bán vàng trong nước sẽ phá vỡ ngưỡng 1 triệu đồng/chỉ lần thứ hai trong lịch sử giao dịch kim loại quý Việt Nam.
Theo các chuyên gia, đồng đôla đang suy yếu trước thông tin lãi suất không tiếp tục tăng thêm là nhân tố chính kích giá vàng. Sau 18 tháng liên tiếp tăng và đẩy lãi suất USD lên 4,25%, nhiều khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ không thắt chặt chính sách tiền tệ thêm nữa. Trong ít giờ tới, FED chính thức công bố biên bản cuộc họp tháng 12/2005 và sẽ có ý chỉ về kế hoạch điều hành thị trường tiền tệ thời gian tới.

