Ùn tắc hoa quả xuất sang Trung Quốc
Theo ông Phan Tất Trường, Chi cục trưởng Hải quan Tân Thanh, việc ùn tắc trên xảy ra với các doanh nghiệp chuyên xuất khẩu tiểu ngạch đang thiếu giấy chứng nhận xuất xứ Form E (C/O Form E). Nguyên nhân khác là giá hoa quả VN hiện cao hơn nhiều so với dự tính của doanh nghiệp Trung Quốc.
Theo các doanh nghiệp, nhu cầu hoa quả tươi tại thị trường Trung Quốc rất lớn. Mặt hàng này được giảm 25% thuế nhập khẩu và không áp dụng hạn ngạch.
Tuy nhiên, kể từ khi Trung Quốc gia nhập WTO, các mặt hàng hoa quả tươi của VN xuất sang thị trường này phải có C/O Form E do Bộ Thương mại cấp. Hiện việc cấp giấy chứng nhận này chỉ mất một ngày và do các phòng quản lý xuất nhập khẩu thực hiện. Những doanh nghiệp bị ùn tắc hàng trước đây thường giao cho một chủ thu gom, nhưng nay những chủ này không xin được giấy chứng nhận và hải quan Trung Quốc không cho thông quan.
Thống kê của Ban quản lý cửa khẩu Tân Thanh cho thấy, hiện mỗi ngày có 100-200 ôtô chở hoa quả tươi của các doanh nghiệp trong nước làm thủ tục xuất hàng.

