Giá USD tự do tăng mạnh, vượt 24.700 đồng
Giá USD trên thị trường tự do hôm nay tăng mạnh, vượt 24.700 đồng/USD. Tỷ giá trung tâm và giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng đi lên. Giá bán USD tại một số ngân hàng đã vượt 24.600 đồng.
Tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay (11/10) ở mức 24.065 đồng/USD, tăng 2 đồng so với hôm qua.
Áp dụng biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch với tỷ giá trần hôm nay là  25.268 đồng/USD và tỷ giá sàn là 22.862 đồng/USD.
Tỷ giá mua tham khảo vẫn được Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước duy trì ở mức 23.440 đồng/USD. Còn tỷ giá bán tham khảo hôm nay được nâng 2 đồng so với hôm qua, niêm yết ở mức 25.218 đồng/USD.
Cùng xu hướng, tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng thương mại hôm nay cũng đi lên. Giá bán USD tại một số ngân hàng đã vượt mức 24.600 đồng/USD.
Cụ thể, lúc 15h ngày 11/10, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức 24.225-24.595 đồng/USD (mua vào - bán ra), tăng 45 đồng/USD ở cả chiều mua vào và chiều bán ra so với sáng qua.
Cùng thời điểm, VietinBank giao dịch USD ở mức giá 24.193 đồng/USD (mua vào) và 24.613 đồng/USD (bán ra), tăng 68 đồng/USD ở cả 2 chiều so với sáng qua.
Còn Techcombank mua vào USD với giá 24.268 đồng/USD, bán ra ở mức 24.610 đồng/USD. So với sáng qua, giá USD tại Techcombank vào chiều nay tăng 35 đồng/USD ở cả chiều mua vào và bán ra.
Sacombank niêm yết giá USD ở mức 24.230-24.585 đồng/USD (mua vào - bán ra), tăng 30 đồng/USD ở chiều mua vào và tăng 25 đồng/USD ở chiều ra so với sáng 10/10.
Tại thị trường tự do, giá USD hôm nay tăng mạnh. Giá USD tự do đang được giao dịch phổ biến quanh mức 24.630-24.730 đồng/USD (mua vào - bán ra), tăng 130 đồng/USD ở chiều mua vào và tăng 180 đồng ở chiều bán ra so với phiên liền trước.
Có thể thấy, giá USD trên thị trường tự do đã vượt khá xa so với giá USD tại các ngân hàng thương mại. Cụ thể là giá mua chênh với các ngân hàng thương mại khoảng 400 đồng mỗi USD. Còn giá bán USD trên thị trường tự do đang cao hơn giá bán USD ở các ngân hàng thương mại hơn 100 đồng. 
Trên thị trường quốc tế, giá USD hôm nay đi xuống do lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ giảm mạnh sau những bình luận ôn hòa của các quan chức Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng như triển vọng kích thích kinh tế từ Trung Quốc.
Chỉ số US Dollar Index (DXY) - đo lường biến động của đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt - vào lúc 15h32' ngày 11/10 giờ Việt Nam ở mức 105,79 điểm, giảm 0,03% so với phiên liền trước.
