Đối thoại về thuế hóa thành giải nghĩa văn bản
Cuộc đối thoại với Cục Thuế Hà Nội ngày 16/3 trở thành nơi để doanh nghiệp nhờ giải thích về câu chữ trong các văn bản. Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Nguyễn Văn Ninh thừa nhận một nguyên nhân quan trọng của thực trạng này là khâu tuyên truyền còn yếu.
- Tại buổi đối thoại, nhiều doanh nghiệp yêu cầu giải thích những câu chữ trong các văn bản thuế, liệu có phải là do các văn bản hiện quá khó hiểu?
- Mục tiêu của cuộc đối thoại này là nhằm rà soát lại toàn bộ các thủ tục hành chính và quy định thuế hiện hành, nhằm phát hiện những điểm không phù hợp với cuộc sống, gây phiền hà tốn kém cho doanh nghiệp. Ngành thuế cũng muốn lắng nghe ý kiến nhận xét của doanh nghiệp về cung cách làm việc của cán bộ, từ đó có cơ sở kiến nghị với các cấp có thẩm quyền loại bỏ những thủ tục không cần thiết cho phù hợp với yêu cầu cải cách hành chính. Tuy nhiên phần lớn ý kiến hỏi đều xoay quanh các điều khoản đã ghi rõ trong văn bản giấy tờ. Lẽ ra, những câu hỏi này phải được giải đáp tại phòng hỗ trợ tuyên truyền của ngành thuế mới đúng.
Tôi cho rằng, các doanh nghiệp hiện nay thiếu nghiên cứu các văn bản chính sách thuế nên thắc mắc những cái không thật cần thiết. Bản thân ngành thuế chúng tôi cũng cần rút kinh nghiệm ở khâu tuyên truyền. Để khắc phục tình trạng này cần sự cố gắng từ các bên. Cơ quan nhà nước cần xây dựng chính sách sao cho dễ hiểu, dễ kiểm tra, dễ thực hiện. Cán bộ thuế cần có kiến thức sâu về nghiệp vụ để giải thích cặn kẽ những thắc mắc của doanh nghiệp.
- Ý kiến nêu ra trong cuộc đối thoại này còn khá dè dặt, liệu đây có phải là do ngành thuế chưa thực sự cởi mở với doanh nghiệp?
- Lần đối thoại này, đối tượng mời tham dự được mở rộng hơn, gồm 100 doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp ngoài quốc doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Rất tiếc chỉ có 4 doanh nghiệp dám nêu ý kiến trực tiếp, nhưng cũng chỉ thắc mắc về văn bản giấy tờ và những quy định trong Luật. Lần tới đây, chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm và sẽ thực hiện việc đối thoại một cách rộng rãi hơn.
- Năm nay được Chính phủ chọn là năm thực hiện đồng bộ cải cách các thủ tục hành chính. Đến thời điểm này, ngành thuế đã làm gì để thực hiện mục tiêu đề ra?
- Năm 2004, chúng tôi đã đơn giản hóa được thủ tục cấp đăng ký mã số thuế. Trước đây việc cấp mã số thuế phải mất 15 ngày, bây giờ rút lại còn 8 ngày, đồng thời thực hiện kết hợp cấp mã số thuế kinh doanh nội địa với cấp mã số thuế xuất nhập khẩu. 
Ngoài ra, chúng tôi đã rút ngắn các thủ tục mua hóa đơn. Trước kia, muốn mua hóa đơn thuế, doanh nghiệp phải xuất trình rất nhiều giấy tờ như: xác minh địa điểm kinh doanh, vẽ sơ đồ trụ sở kinh doanh, hợp đồng thuê nhà... Hiện nay, chúng tôi không thực hiện thủ tục kê khai trước mà tăng cường khâu kiểm tra.
- Nhưng trên thực tế, nhiều người phản ánh họ thường phải mất tiền mới được nộp thuế, ông giải thích sao về điều này?
- Chúng tôi đã nghe nói đến điều này. Như trường hợp xảy ra vào cuối năm 2004, khi chuẩn bị áp dụng khung giá đất mới, người dân đổ xô đi nộp thuế để khỏi phải áp dụng mức giá mới, khiến cho các điểm đăng ký bị quá tải. Cán bộ thuế phải làm việc cật lực đến 10-11h đêm mà lương vẫn không được tăng. Hơn nữa, lúc ấy có cả các cán bộ kho bạc làm việc nên chưa thể xác minh được đối tượng gây nhũng nhiễu. Ngay khi phát hiện sự việc, chúng tôi đã đề xuất với Bộ trưởng Bộ Tài chính công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng là tất cả các hồ sơ nộp trước ngày 31/12/2004 đều được giải quyết theo chế độ cũ. Sau đó đã hạn chế được rất nhiều hiện tượng tiêu cực này.
- Cho đến thời điểm này, ngành thuế đã xử lý bao nhiêu trường hợp gây phiền hà, nhũng nhiễu cho dân?
- Hiện ngành thuế có khoảng 40.000 người, trong đó có chưa đầy 0,5% trường hợp bị xử lý. Tuy con số này không lớn, nhưng "con sâu làm rầu nồi canh", đây cũng là điều ngành thuế cần rút kinh nghiệm. Bản thân chúng tôi không muốn bất cứ trường hợp nào xảy ra gây ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân.
Đối với trường hợp cán bộ không xác định rõ hành vi nhũng nhiễu, chúng tôi sẽ điều chuyển đi nơi khác làm việc. Nếu xác định rõ đối tượng gây phiền hà cho người dân, tùy vào từng hành vi, mức độ nặng nhẹ chúng tôi sẽ xử phạt, và không để cho những cá nhân này tiếp xúc với đối tượng nộp thuế.

