Dầu lên 67 USD/thùng
Giá vàng đen trên thị trường New York đêm qua đã tăng thêm hơn 1 USD mỗi thùng sau khi Nhà Trắng công bố báo cáo kiểm kê nhiên liệu dự trữ quốc gia. Lượng dầu thô và các sản phẩm hoá dầu trong kho sụt mạnh trong khi xăng lại tăng cao. 
Theo kết quả kiểm kê tuần, dự trữ xăng của Mỹ đạt 199,8 triệu thùng, tăng 4,4 triệu thùng. Đây là mức tăng cao không ai ngờ tới trước đó, song tổng dự trữ xăng tính đến 23/9 vẫn thấp hơn 6% so với cùng kỳ năm ngoái và được dự báo sẽ tiếp tục giảm khi nhu cầu tăng cao trong mùa đông.
Ngoài xăng, hầu hết nhiên liệu khác đều giảm. Lượng dầu thô sau kiểm kê chỉ còn 305,7 triệu thùng, giảm 2,4 triệu thùng so với trước. Các sản phẩm hoá dầu khác, trong đó có dầu sưởi, diesel và xăng máy bay, giảm 500.000 thùng xuống còn 133,6 triệu thùng. 
Theo báo cáo của Bộ Năng lượng Mỹ, nhu cầu xăng motor và các sản phẩm hoá dầu khác cùng giảm khoảng 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cảnh báo nhu cầu sẽ tăng cao hơn khi nền kinh tế phục hồi sau cơn bão Katrina và Rita.
Kết quả kiểm kê trên đây khiến dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 11 có lúc đạt 67,40 USD, sau ổn định về mức 63,93 USD mỗi thùng, tăng 1,28 USD so với trước. Dầu sưởi cũng tăng thêm 7 cents lên mức 2,1411 USD mỗi gallon. Dự trữ xăng tăng, song giá mặt hàng này vẫn tăng thêm 17 cents lên 2,3393 USD một gallon sau công bố của Bộ Năng lượng Mỹ.
Các chuyên gia dự đoán, giá dầu thô tiếp tục lên cao, nhất là trong điều kiện nhu cầu nhiên liệu sưởi ấm tăng mạnh khi mùa đông đến. Hơn nữa, các nhà máy lọc dầu vẫn chưa thể nhanh chóng khắc phục hậu quả của cơn bão Rita và Katrina vừa qua. Theo cơ quan này, gần 15% năng lực lọc dầu của toàn nước Mỹ vẫn tiếp tục đình trệ ít nhất là cho tới một vài tuần nữa. 

