Giới thiệu dịch vụ địa ốc
Trong những năm qua, hệ thống đô thị của cả nước không ngừng mở rộng và phát triển, tốc độ đô thị hóa tăng lên nhanh chóng. Sự góp mặt của hàng loạt các nhà đầu tư, các công ty xây dựng, kinh doanh địa ốc,& đã góp phần làm cho thị trường bất động sản phát triển sôi động. 
Cùng với sự phát triển của thị trường bất động sản, các dịch vụ tư vấn pháp lý, các dịch vụ ngân hàng, dịch vụ hỗ trợ khác cùng phát triển và ngày càng mở rộng, nhiều ngân hàng đã tham gia vào lĩnh vực này.
Với quy mô hoạt động lớn và uy tín đã được khẳng định trong nhiều năm, được sự cho phép của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng công thương Việt Nam thành lập Trung tâm dịch vụ Địa ốc thuộc Sở Giao Dịch II  Ngân hàng Công thương Việt Nam (SGDII-NHCTVN) và chính thức đi vào hoạt động kể từ ngày 15/4/2005.
Trung tâm dịch vụ địa ốc SGDII  NHCTVN có vị trí thuận lợi nằm ngay trung tâm tài chính của Quận 1, TP HCM. Bên cạnh đó, với lợi thế có lượng khách hàng lớn hiện đang được SGDII đầu tư và đang giao dịch thường xuyên tại SGDII  NHCT VN sẽ là điều kiện thuận lợi để khách hàng có thể tiếp xúc vay vốn và giao dịch thanh toán mua bán, chuyển nhượng nhà đất.
Đến với Trung tâm dịch vụ địa ốc SGDII  NHCTVN, quý khách hàng được hỗ trợ, tư vấn bằng các sản phẩm như dịch vụ quảng cáo rao bán/cho thuê/đi thuê/đặt mua bất động sản trong thời gian nhanh nhất. Quý khách còn được cung cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng đa dạng như dịch vụ môi giới, dịch vụ định giá bất động sản cho khách hàng vay vốn tại SGDII-NHCTVN, dịch vụ ủy thác thanh toán tiền mua bán địa ốc qua SGDII  NHCTVN, dịch vụ làm hộ giấy tờ nhà đất cho khách hàng. 
Ngoài ra, Trung tâm còn thực hiện tư vấn, hướng dẫn, hỗ trợ khách hàng vay vốn tại SGDII-NHCTVN mua nhà/đất khi chưa tích lũy đủ tiền; dịch vụ tư vấn tài chính phục vụ việc chuyển nhượng nhà đất.... giúp khách hàng có nhiều lựa chọn trong giao dịch với Trung tâm.
Với dịch vụ ủy thác thanh toán tiền mua/bán bất động sản qua SGDII-NHCTVN sẽ giúp người bán nắm được khả năng chi trả của người mua, người mua yên tâm nhận được chủ quyền bất động sản khi đã giao tiền cho người bán. Hạn chế rủi ro và tránh được các tranh chấp mua bán vẫn thường xảy ra.
Với mức phí dịch vụ tại Trung tâm khá cạnh tranh so với các đơn vị dịch vụ địa ốc trên địa bàn, cùng với đội ngũ nhân viên trẻ trung, nhiệt tình có trình độ và kinh nghiệm trong lĩnh vực địa ốc, sẵn sàng phục vụ và đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng.
Đến với Trung tâm dịch vụ địa ốc SGDII  NHCTVN chắc chắn quý khách hàng sẽ có cảm giác yên tâm, thoải mái và hài lòng khi sử dụng các dịch vụ của Trung tâm.
Ngoài ra, Sở Giao Dịch II  NHCTVN có chủ trương phát triển tín dụng tiêu dùng trong lĩnh vực địa ốc, hỗ trợ người dân vay tiền mua các bất động sản của các dự án về lĩnh vực địa ốc, xây dựng mà SGDII  NHCTVN đã đầu tư, tạo nên một chu trình khép kín Ngân à Người mua à Chủ đầu tư à trong giao dịch từ Ngân hàng.
Trung Tâm Dịch Vụ Địa Ốc  Sở Giao Dịch II - NHCTVNĐịa chỉ : 49 Tôn Thất Đạm, Quận 1, TP HCMĐT : 9141045  8214084, Fax : 8295342Email : incombankmto2@hcm.vnn.vn, Website : www.icbsgd2.com.vn

