Thép khó giữ giá trần 8 triệu đồng/tấn
Đại diện các doanh nghiệp đồng loạt đưa ra dự báo, nếu không có can thiệp về chính sách vĩ mô, giá thép trong tháng tới sẽ đội lên khoảng 300.000 đồng mỗi tấn. Nguyên nhân là phôi và quặng đang quá đắt.
Từ 1/4, ngành thép VN đối mặt với 2 tác động lớn trên thế giới: Trung Quốc bãi bỏ hoàn thuế giá trị gia tăng 13% đối với phôi và bán thành phẩm thép, trong khi 3 tập đoàn khai thác quặng lớn nhất thế giới tuyên bố nâng 71,5% giá quặng - nguyên liệu chính để sản xuất phôi.
Việc Trung Quốc bãi bỏ chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng ảnh hưởng mạnh mẽ tới thị trường thép Việt Nam. Theo ông Đặng Ngọc Minh, Trưởng phòng kinh doanh Tổng công ty Thép VN, doanh nghiệp tự chủ được 50% nguồn nguyên liệu, gần 50% còn lại chủ yếu nhập từ Trung Quốc. Một lượng lớn thép phế để sản xuất phôi cũng từ đây mà ra. Ở các đơn vị ngoài tổng công ty thì 80% phôi đều nhập từ nước láng giềng. Lý do thép Trung Quốc chiếm đa số ở VN là giá hợp lý, vận chuyển thuận lợi. Trước đây, nếu giá nhập là 400 USD/tấn, các nhà sản xuất Việt Nam được hưởng lợi gần 50 USD (xấp xỉ 13%). 
Ông Đặng Ngọc Minh cho hay, giới kinh doanh đã nghe tin đồn Trung Quốc bỏ ưu đãi thuế từ vài tháng trước, giá phôi theo đó cũng tăng dần. Cuối 2004 là 375-380 USD/tấn, đầu tháng 3 là 400 USD. Đến cuối tháng 3, mỗi tấn thép là 405-410 USD, nay vọt lên 420-425 USD. Từ cuối tháng 3, đơn chào hàng từ Trung Quốc rất ít do các nhà xuất khẩu chờ đợi chính sách mới. Khi có quyết định bỏ hoàn thuế, một số chủ hàng Trung Quốc thậm chí chấp nhận đền bù để hủy hợp đồng đã ký. Ông Minh dự đoán, cứ đà này giá phôi phải tới 440 USD. Các nguồn khác từ Nga và Viễn Đông chỉ sau 2 ngày sau khi Trung Quốc tăng giá cũng điều chỉnh lên mức tương đương, thậm chí cao hơn và tạo ra mặt bằng giá mới trên thị trường thế giới.
Trưởng phòng kinh doanh một liên doanh thép lớn nhất nhì miền Bắc cho biết, hiện tại các doanh nghiệp vẫn cán thép dùng phôi nhập dưới 400 USD từ trước. Khoảng hơn 1 tháng nữa, phôi giá mới về VN. Khi ấy, cộng với giá dầu FO trong nước vừa tăng 300 đồng/kg, giá thép thành phẩm xuất xưởng sẽ đội lên ít nhất 300.000 đồng/tấn so với hiện nay.
Dự đoán trước diễn biến trên, Tổng công ty Thép VN đã kiến nghị Nhà nước cho bán 8 triệu đồng/tấn thép xuất xưởng (chưa kể VAT, vận chuyển) thay vì trần bán lẻ 8 triệu đồng/tấn như hiện nay, song chưa được chấp nhận. Trong khi đó, tại các cửa hàng bán lẻ thép xây dựng trên đường Láng, Trường Chinh, giá bán thép Thái Nguyên hiện đã vượt 8 triệu đồng/tấn, thép của các công ty liên doanh, tư nhân dao động trên dưới 8,3 triệu đồng/tấn, cao hơn giá nhà máy thông báo 100-200.000 đồng. Tổng công ty Thép thừa nhận, khó có thể kiểm soát giá bán ra, thậm chí việc kìm hãm tăng giá còn tạo cơ hội cho tư thương mua đi bán lại nâng giá kiếm lời. 
Chủ tịch Hiệp hội thép VN Phạm Chí Cường khẳng định, trong bối cảnh hiện nay doanh nghiệp khó có cách nào khác để không tăng giá, vấn đề là làm sao để người tiêu dùng không bị sốc. Một mặt, Hhiệp hội yêu cầu các doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất không được để thiếu thép, tạo khan hiếm khiến các đại lý có cơ hội tích trữ trục lợi. Mặt khác, Hiệp hội và Tổng công ty Thép đã đề nghị Nhà nước giảm thuế nhập khẩu phôi từ 5% xuống 0%. 
Trao đổi với VnExpress trong sáng nay, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Đỗ Hữu Hào và Vụ trưởng Chính sách thuế Bộ Tài chính Quách Đức Pháp cho biết, liên bộ đang xem xét đề nghị giảm thuế. Theo một thông tư liên tịch trước đây, nếu giá phôi trên 420 USD/tấn, giá bán lẻ trên thị trường vượt 8 triệu đồng/tấn, Nhà nước sẽ giảm thuế để bình ổn giá bán trong nước. Tuy nhiên, các doanh nghiệp cho rằng dù có được giảm thuế đến 0%, giá thép vẫn tăng ít nhất 100.000 đồng/tấn.
Vụ trưởng Chính sách thị trường trong nước Bộ Thương mại Hoàng Thọ Xuân cho rằng tình hình đang thực sự khó khăn, doanh nghiệp phải chấp nhận những yếu tố ảnh hưởng khách quan trên thị trường thế giới. Cơ quan quản lý chỉ yêu cầu doanh nghiệp cắt giảm được chi phí phần nào hay phần đó, ngoài ra thực hiện tốt khâu phân phối tránh để các đại lý đua nhau tăng giá "ăn" thêm. Ông Xuân thừa nhận, các công ty quốc doanh chỉ nắm trên 20% thị phần, do đó dù kiểm soát gắt gao đến đâu Nhà nước cũng không thể can thiệp quá sâu vào hệ thống phân phối thép. Biện pháp quản lý vĩ mô vẫn là ưu tiên số một. 
Giá dầu bắt đầu vượt 42 USD/thùng(15/12/2004)
Giá dầu tăng sau quyết định của OPEC(13/12/2004)
Giá dầu tăng trở lại(09/12/2004)
Dầu thô chấm dứt chuỗi ngày rớt giá(03/12/2004)
OPEC sẽ giữ nguyên sản lượng(25/11/2004)

