Thêm 1 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài
Theo Tổng cục Thống kê, trong 2 tháng đầu năm nay đã có thêm 58 dự án đầu tư nước ngoài được cấp phép với số vốn đăng ký mới lên tới 1,032 tỷ USD, tăng 139,4% so với cùng kỳ.
Trong đó, công nghiệp là lĩnh vực đứng đầu về số dự án (41 dự án và 313 triệu USD vốn đăng ký mới). Tuy nhiên, nếu xét về số vốn đăng ký, lĩnh vực giao thông vận tải và bưu điện lại đứng đầu với 656,2 triệu USD, dù chỉ có 2 dự án được cấp phép.
TP HCM là địa phương dẫn đầu cả nước về số dự án. 2 tháng đầu năm, đã có 26 dự án được cấp phép với 64,7 triệu USD vốn đăng ký mới đổ vào thành phố. Thủ đô Hà Nội, chỉ thu hút được 5 dự án mới, song lại đứng đầu về số vốn đăng ký, đạt gần 705 triệu USD. Tiếp đó là Đồng Nai 191 triệu USD với 2 dự án.
Trong số 18 quốc gia và lãnh thổ có vốn đầu tư tương đối lớn vào Việt Nam, Luxembourg có số vốn lớn nhất 655,9 triệu USD. Hong Kong đứng thứ 2 với 245 triệu USD. Tiếp đó là Nhật Bản 50,6 triệu USD, Trung Quốc 25,4 triệu USD.

