Thực hiện triệt để việc kê khai tài sản, thu nhập cán bộ
Thủ tướng vừa ký quyết định ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện nghị quyết hội nghị lần 9 Ban chấp hành T.Ư Đảng khóa IX. Trong đó xác định công việc trọng tâm năm 2004 là giải quyết một số vấn đề cấp bách về cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực phòng, chống tham nhũng.
Chính phủ giao Bộ Nội vụ cùng Bộ Tài chính nghiên cứu, xây dựng cơ chế để kiểm soát thu nhập, thực hiện triệt để việc kê khai tài sản và thu nhập cá nhân, trước hết là đối với cán bộ có chức, có quyền.
Theo chương trình hành động của Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương phải khẩn trương rà soát, điều chỉnh một số chính sách cần thiết, ban hành chính sách mới để hỗ trợ kinh tế tư nhân phát triển mạnh, không hạn chế về quy mô, kể cả doanh nghiệp tư nhân quy mô lớn. Đặc biệt là tạo cơ hội cho doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn tín dụng, chuyển giao công nghệ mới, tiếp cận và mở rộng thị trường, đào tạo nguồn nhân lực...
Ngay trong quý II năm nay, Bộ Tài chính được giao trình Chính phủ sửa đổi nghị định về chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần theo hướng: việc mua bán cổ phiếu doanh nghiệp phải được thực hiện công khai trên thị trường, khắc phục tình trạng cổ phần hóa khép kín trong nội bộ. 
Cùng với đó, các cơ chế, chính sách để các tổng công ty, doanh nghiệp lớn (Tổng công ty Điện lực, Tổng công ty Xi măng, Tổng công ty Bưu chính - viễn thông...) bán trái phiếu ra thị trường phải hoàn tất. Cũng trong quý 2 này, Bộ Tài chính phối hợp các bộ, ngành liên quan lựa chọn và chỉ đạo thực hiện phát hành trái phiếu doanh nghiệp đối với một hoặc hai tổng công ty lớn; đến quý 3 sẽ thí điểm việc bán, cho thuê từ một đến hai tổng công ty lớn.
Chính phủ khẳng định: kiên quyết thay đổi nhân sự chủ chốt của doanh nghiệp nhà nước đối với những doanh nghiệp không chịu cổ phần hóa và công ty hóa, những doanh nghiệp làm ăn thua lỗ trên hai năm.

