Sắp khai trương trung tâm thương mại VN tại New York
Cục Xúc tiến thương mại dự kiến sẽ ra mắt trung tâm này vào trung tuần tháng sau tại tầng 6, toàn nhà 7 West 36th Street, New York, nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp tiến hành các hoạt động xúc tiến thương mại, giới thiệu sản phẩm, tiếp xúc và giao dịch với khách hàng tại thị trường Mỹ.
Với diện tích trên 300 m2, Trung tâm Thương mại Việt Nam tại New York gồm khu trưng bày giới thiệu sản phẩm và khu văn phòng làm việc của doanh nghiệp.
Theo quy chế hoạt động, trung tâm có trách nhiệm thường xuyên nhận định, đánh giá tình hình thị trường nước sở tại về những mặt hàng doanh nghiệp đăng ký tham gia. Trường hợp đột xuất, theo yêu cầu của doanh nghiệp, và do doanh nghiệp chịu chi phí, trung tâm có thể cung cấp thêm thông tin. Các nhiệm vụ khác của trung tâm gồm tuyên truyền quảng bá sản phẩm, doanh nghiệp; tìm kiếm và giao dịch với khách hàng; đàm phán ký kết và thực hiện hợp đồng cũng như một số dịch vụ thương mại khác.
Doanh nghiệp có thể tham gia trung tâm theo các hình thức như gửi catalogues, đơn chào hàng và uỷ thác cho trung tâm trưng bày, giới thiệu và giao dịch; đăng ký sử dụng một diện tích nhất định tại trung tâm để trưng bày hàng mẫu, catalogue; hoặc có thể đăng ký sử dụng một diện tích nhất định tại trung tâm để trưng bày hàng mẫu, catalogue và có cán bộ đại diện thường xuyên làm việc tại Trung tâm.
Tuỳ theo hình thức tham gia, doanh nghiệp sẽ phải đóng một số chi phí nhất định như tiền đặt cọc; chi phí tham gia năm đầu tiên; chi phí tham gia từ năm thứ 2, năm thứ 3 và những năm tiếp theo.

