Khai mạc hội nghị bộ trưởng tài chính ASEAN 8
Hôm nay, bộ trưởng tài chính các nước ASEAN lần thứ 8 đã nhóm họp tại Singapore để bàn về các vấn đề phát triển kinh tế trên toàn cầu, tình hình kinh tế - tài chính của khu vực năm 2003 và phương hướng phát triển năm nay. 
Các bộ trưởng cũng sẽ tiến hành kiểm điểm tình hình thực hiện lộ trình hội nhập tài chính - tiền tệ ASEAN đã được các nhà lãnh đạo khu vực thông qua vào tháng 11/2003 như: phát triển thị trường vốn, tự do hóa tài khoản vốn, dịch vụ tài chính; các sáng kiến hợp tác tài chính khu vực về hải quan, bảo hiểm, các trợ giúp lẫn nhau trong khu vực và các cơ chế hỗ trợ như: thỏa thuận hoán đổi song phương (BASs) trong khuôn khổ sáng kiến Chiang Mai (Thái Lan), phát triển các thị trường trái phiếu châu Á...
Hội nghị bộ trưởng tài chính ASEAN lần thứ 8 và các hội nghị liên quan diễn sẽ kết thúc vào ngày mai (7/4).

