Bộ Giao thông bật đèn xanh chuyện tăng cước
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Phạm Thế Minh vừa có công điện khẩn gửi các cục, tổng công ty yêu cầu xây dựng đề án điều chỉnh giá cước báo cáo về bộ trước ngày 25/7. Nhiều doanh nghiệp coi đây là một tín hiệu cho phép họ tăng cước vận tải.
Bộ yêu cầu các Tổng công ty Hàng hải VN, Tổng công ty đường sắt VN và Vietnam Airlines cùng các doanh nghiệp khác tính toán kiểm tra lại cơ cấu giá cước vận tải, đặc biệt là chi phí tiêu hao nhiên liệu cho một đơn vị sản phẩm để xác định giá cước vận tải một cách hợp lý, tương ứng với giá xăng dầu điều chỉnh.
Bộ cũng yêu cầu tăng cường công tác quản lý, tổ chức kiểm tra đối với các doanh nghiệp vận tải, dịch vụ vận tải và có các biện pháp cụ thể (hành chính, kinh tế), không để xảy ra hiện tượng lợi dụng việc điều chỉnh giá xăng dầu để tăng giá cước một cách không hợp lý làm xâm phạm lợi ích hợp pháp của hành khách, chủ hàng và lợi ích của Nhà nước.
Trước đó, ngày 13/7, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã đệ trình Bộ Giao thông Vận tải phương án phụ thu vé tàu Thống Nhất. Mức cao nhất dự kiến là 50.000 đồng/lượt, thấp nhất 10.000 đồng với lý do tăng giá dầu diezel đã làm đội chi phí nhiên liệu chạy tàu năm 2005 lên 60 tỷ đồng. 
Vietnam Airlines cũng đang tính đề nghị cộng thêm phụ thu giá vé nội địa khoảng 50.000 đồng do chi phí nhiên liệu chênh so với dự kiến hơn 500 tỷ đồng. 
Riêng các hãng vận tải, do không phải đệ trình kế hoạch tăng cước với các cơ quan quản lý nên rất nhiều doanh nghiệp đã tăng cước khoảng 8-10%. Ông Nguyễn Võ Liễu, Tổng thư ký Hiệp hội vận tải cho biết, các doanh nghiệp sử dụng xăng sẽ tăng giá khoảng 5%, sử dụng dầu tăng khảng 8%, mức độ cụ thể tuỳ khả năng hiệp thương với khách.
Ngày 8/7, Bộ Giao thông đã tổ chức một cuộc họp với các doanh nghiệp để ghi nhận những khó khăn, đề xuất ban đầu ngay sau khi xăng dầu tăng giá nhằm tìm hướng tháo gỡ trong thời gian tới. 
Lần tăng giá xăng dầu hồi tháng 3, Bộ yêu cầu các doanh nghiệp không được tăng giá vé vì bất cứ lý do gì.

