Đã có doanh nghiệp tham gia vụ kiện ở Canada
Hiệp hội Xe đạp xe máy VN cho biết, hiện đã có 5 doanh nghiệp có vốn của Đài Loan thông báo chính thức tham gia vụ kiện của Canada. 
Đó là Công ty Asama Yuh Jiun International Vietnam, Công ty Dragon Bicycle, Công ty Sheng Fa International, Công ty Away, Công ty Astro Engineering Vietnam. 
Theo đánh giá của các doanh nghiệp, ngành xe đạp trong nước không bị ảnh hưởng lớn từ vụ kiện này vì đây không phải là vụ kiện chống bán phá giá. Nếu điều tra thấy xe đạp VN có ảnh hưởng, Canada sẽ ra phán quyết áp hạn ngạch khống chế số lượng xuất khẩu chứ không áp thuế chống phá giá. 

