Bài học thắng kiện bán phá giá của Trung Quốc
Ngành công nghiệp chế biến nước hoa quả Trung Quốc đã thắng vụ kiện bán phá giá trên đất Mỹ. Kết quả, sáu doanh nghiệp được hưởng "thuế suất bằng 0", bốn doanh nghiệp hưởng mức thuế 3,38% và các doanh nghiệp không theo kiện khác hưởng mức thuế suất là 51,47%. 
Bắt đầu từ thập kỷ 80 của thế kỷ trước, dần dần với ưu thế giá cả và chất lượng, nước hoa quả Trung Quốc đã xâm nhập vào thị trường Mỹ từ năm 1993 với số lượng 2.660,72 tấn.
Đến năm 1998 con số này đã tăng lên 45.931 tấn, tăng 1.000%, chiếm 18% phân ngạch thị trường nước hoa quả Mỹ.
Ngày 10/10/1999, tám doanh nghiệp nước hoa quả Mỹ bắt đầu đệ đơn kiện nước hoa quả đậm đặc nhập khẩu từ Trung Quốc, phía Mỹ cho rằng từ 1995 đến 1998, lượng nhập khẩu nước hoa quả từ Trung Quốc vào thị trường Mỹ tăng 997%, giá cả bình quân hạ 53% và yêu cầu áp dụng mức thuế chống phá giá là 91,84%.
Ngay lập tức, Hiệp hội Xuất khẩu sản phẩm nông nghiệp Trung Quốc đã tập hợp hơn 30 doanh nghiệp chế biến nước hoa quả tìm cách ứng kiện và đã đưa ra 3 kiến nghị được áp dụng triệt để ngay:
1- Kiên quyết theo kiện đến cùng, các doanh nghiệp mạnh cần liên hợp lại.
2- Nhanh chóng điều chỉnh giá xuất khẩu, tăng 60 USD/tấn nước hoa quả nhập vào thị trường Mỹ.
3- Trù tính thành lập hiệp hội ngành nghề.
Lúc đầu, có 30 doanh nghiệp chế biến nước hoa quả của Trung Quốc tham gia, nhưng theo kiện thực sự chỉ còn 10 doanh nghiệp.
Theo ông Lý Trung Kha, Chủ tịch Hiệp hội Nước hoa quả Trung Quốc, khi chọi với "quan tòa Tây", các doanh nghiệp Trung Quốc có ba điều "sợ". Thứ nhất là sợ thua - luật sư Trung Quốc "cãi" không lại quan tòa Tây. Thứ hai là sợ khó vì không thông hiểu những pháp quy thương mại quốc tế, cần phải học quá nhiều quy tắc, trình tự luật pháp. Thứ ba sợ "chọi" không nổi vì muốn mời luật sư Mỹ giỏi phải trả nhiều tiền".
Chính ba điều "sợ" này đã dẫn tới một số doanh nghiệp không dám theo kiện và phải chịu mức thuế suất cao.

