Metro bị phạt 5 triệu đồng do bán rượu ngoại không tem
Sáng nay, Chi cục trưởng Quản lý thị trường Hà Nội Phạm Bá Dục cho VnExpress biết, cơ quan này đã phạt siêu thị Metro Thăng Long 5 triệu đồng, tịch thu 697 chai rượu do vi phạm quy định về tem hàng nhập khẩu. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra 2 nhà cung cấp rượu cho siêu thị này.
Theo ông Dục, trong số 917 chai rượu nhập khẩu của Metro Thăng Long bị thu giữ hôm 22/12, chỉ 220 chai có đủ tem, giấy nhập khẩu đúng quy định. Số rượu còn lại đều không dán tem, tem rách nát hoặc sử dụng tem của những chai có dung tích nhỏ dán cho chai rượu có dung tích lớn để ăn chênh lệch. "Sai phạm của Metro quá rõ và mức phạt 5 triệu đồng là mức cao nhất trong khung xử phạt vi phạm quy định nhãn mác hàng nhập khẩu", ông Dục nói.
Trưởng Trung tâm Metro Thăng Long Nghiêm Xuân Thắng cho biết, siêu thị không tự nhập khẩu rượu mạnh mà mua qua nhà cung cấp. Số hàng bị thu giữ là của Công ty TNHH Âu Á (TP HCM) và cửa hàng Thúy Ngân, chợ Hàng Da (Hà Nội). Do vậy, Chi cục Quản lý thị trường đang tiếp tục điều tra về nguồn hàng, tem nhập khẩu của 2 nhà cung cấp này.
Metro Thăng Long chính thức hoạt động từ 31/7/2003 và là một trong những siêu thị có uy tín nhất ở Hà Nội. Theo Chi cục Quản lý thị trường, đây là siêu thị đầu tiên bị phát hiện bán rượu ngoại dán tem nhập khẩu trái phép với số lượng lớn. Sau một thời gian ngừng bán rượu nhập khẩu, hiện nay Metro kinh doanh trở lại mặt hàng này.

