1 tỷ USD để đổi mới công nghệ dệt may
Theo Tổng công ty Dệt may, hội nghị tài trợ và đầu tư cho ngành dệt may Việt Nam lần đầu tiên sẽ được tổ chức vào ngày 2/6 tại TP HCM, với sự tham gia của khoảng 30 ngân hàng, tổ chức tài chính trong và ngoài nước.
150 doanh nghiệp dệt may Việt Nam và các nhà cung cấp thiết bị nước ngoài cũng sẽ tham dự hội nghị. 
Theo ban tổ chức, mục đích chính của hội nghị này là xúc tiến đầu tư vào ngành dệt. Lĩnh vực này đang cần khoảng 1 tỷ USD để đổi mới công nghệ. 
Đại diện tập đoàn cung cấp thiết bị ngành dệt may của Mỹ Coker International - đơn vị phối hợp tổ chức hội nghị - và một số ngân hàng lớn trên thế giới như Exim Bank, Citi Bank, HSBC... sẽ công bố tại hội nghị việc bảo đảm một số khoản vay cho các công ty dệt Việt Nam với mức vay lên đến 250 triệu USD/năm.

