Eximbank phát hành cổ phiếu qua công ty chứng khoán
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) sẽ tăng vốn điều lệ từ 300 tỷ lên 500 tỷ đồng và việc phát hành này sẽ được thực hiện bằng hình thức bảo lãnh phát hành bởi Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS). 
Theo đó, VCBS sẽ tiến hành xác định lại giá trị doanh nghiệp, trên cơ sở đó sẽ định ra giá cổ phiếu sẽ phát hành; đồng thời VCBS sẽ bảo đảm bán hết số cổ phiếu mà Eximbank phát hành trong đợt này. 
Đây là một cách làm mới, có sử dụng tổ chức tài chính trung gian là các công ty chứng khoán, giúp nhà đầu tư có được đầy đủ thông tin cần thiết khi đưa ra các quyết định đầu tư, đồng thời việc xác định giá cổ phiếu cũng khách quan hơn.

