Trao quyền bình đẳng cho nhà đầu tư nước ngoài
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sẽ được thành lập công ty TNHH và đăng ký kinh doanh như doanh nghiệp trong nước, trừ những lĩnh vực luật pháp cấm. Họ cũng có thể thành lập công ty cổ phần 100% vốn nước ngoài.
Đó là nội dung quan trọng trong dự thảo mới nhất của Luật Đầu tư chung, được giới thiệu và lấy ý kiến tại TP HCM hôm qua. 
Theo ban soạn thảo, hiện nay các nhà đầu tư nước ngoài chỉ được mua cổ phần của các công ty trong nước trên sàn giao dịch chứng khoán với tỷ lệ tối đa 30% tổng vốn điều lệ của phía Việt Nam. Với dự thảo Luật Đầu tư thống nhất, họ có thể được mua với tỷ lệ 49% ở nhiều ngành nghề. 
Ngoài chức năng kinh doanh theo giấy phép đã được cấp, theo dự thảo, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài còn được bổ sung thêm những chức năng khác, hoặc mở rộng quy mô sản xuất phù hợp với quy định của Luật Doanh nghiệp, nếu không thuộc các lĩnh vực cấm. Ví dụ, nhà máy xi măng công suất 2 triệu tấn/năm có thể được phép nâng lên 3 triệu tấn, kể cả trong trường hợp Hiệp hội Xi măng không đồng ý. Quy định này, Luật Đầu tư nước ngoài hiện hành không cho phép. 
"Luật Đầu tư mới được xây dựng trên cơ sở hai Luật đầu tư nước ngoài và Luật đầu tư trong nước. Đây không phải là sự lắp ghép cơ học mà phù hợp với quá trình phát triển kinh tế chung", ông Phạm Mạnh Dũng, Cục trưởng Pháp chế Bộ Kế hoạch đầu tư nhấn mạnh trong buổi họp sáng qua. 
Hầu hết các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tham gia góp ý kiến cho dự thảo Luật Đầu tư đều rất hoan nghênh bản dự thảo mới nhất vừa được Ban soạn thảo chỉnh lý ngày 8/5. Ông Nguyễn Xuân Trường, Ban quản lý Khu Công nghiệp Tiền Giang cho rằng: "So với bản dự thảo trước, nhìn chung dự thảo lần này công phu, đầy đủ hơn. Tuy nhiên vẫn chưa quy định rõ những vấn đề như hỗ trợ tín dụng, chức năng của Ban quản lý Khu công nghiệp, khu chế xuất". 
Nhiều doanh nghiệp khác đề nghị nên xác định rõ thời hạn giấy phép đầu tư của doanh nghiệp nước ngoài, thời hạn dự án theo thời gian giao đất. Một số doanh nghiệp muốn "phá rào" chi phí quảng cáo bằng 10% doanh thu, yêu cầu được tự chủ trong vấn đề này. Đại diện Công ty Sony Việt Nam đề nghị Ban soạn thảo cần tham khảo Hiệp định thương mại Việt - Mỹ về tỷ lệ vốn đầu tư giữa nhà đầu tư nước ngoài và đơn vị góp vốn trong nước để áp dụng vào các điều khoản trong dự thảo. 
Theo Ban soạn thảo Luật Đầu tư chung, việc kết hợp giữa Luật đầu tư nước ngoài và Luật đầu tư trong nước phải đảm bảo các yêu cầu chung. Đó là tạo sự bình đẳng, một sân chơi không có phân biệt đối xử giữa các thành phần kinh tế; tạo sự tự do trong đầu tư trên cơ sở những điều nào luật cấm thì không kinh doanh, tất nhiên là vẫn gắn liền với lộ trình và cam kết để đảm bảo ổn định nền kinh tế Việt Nam vẫn còn non trẻ. Ban soạn thảo cũng kỳ vọng Luật Đầu tư lần này mang lại sự minh bạch giữa các thành phần kinh tế khi tiếp cận với các nguồn lực kinh tế khác, xóa đi cơ chế xin - cho mà thay bằng hệ thống quản lý Nhà nước dựa trên các quy phạm pháp luật. 
Ông Phạm Mạnh Dũng cho biết, sau khi trình Chính phủ xem xét và ghi nhận tại kỳ họp Quốc hội lần này, dự thảo Luật đầu tư sẽ được chuyển đến Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) để thảo luận và đàm phán.

