Nhật doạ trả đũa Mỹ vì Tu chính án Byrd
Nhật Bản đang xem xét khả năng trả đũa bằng cách áp thuế cao tới 15% đối với một số sản phẩm công nghiệp của Mỹ để phản đốiTu chính án Byrd. Dự kiến sẽ có 10 sản phẩm từ thép của Mỹ, trong đó bao gồm cả ổ bi rơi vào tầm ngắm.
Tạp chí thương mại Nihon Keizai của Nhật Bản hôm nay cho biết, nếu không có gì thay đổi thì quyết định trên sẽ có hiệu lực thực thi từ tháng 9 tới. Đây là lần đầu tiên Tokyo áp dụng thuế trả đũa đối với hàng hoá của quốc gia khác. 
"Chúng tôi đang xem xét khả năng này trong giới hạn cho phép của các nguyên tắc của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO)", Tổng thư ký Nội các Nhật Bản Hiroyuki Hosoda cho biết. Song ông cũng nhấn mạnh, Tokyo không muốn áp dụng các biện pháp trả đũa như vậy, bởi nó có thể phương hại đến quan hệ thương mại Nhật - Mỹ. 
Nhật chỉ trích, chính việc nước Mỹ áp dụng Tu chính án Byrd một cách phi lý đã khiến họ phải tính đến khả năng này. Từ năm 1999, Washington đã áp thuế bán phá giá đối với thép cán nóng của Nhật Bản và giải thích rằng sản phẩm này đã được bán với giá không công bằng tại Mỹ. Đương nhiên các công ty đi kiện của Mỹ đã được hưởng toàn bộ số tiền thuế này theo các quy định của Byrd. 
Nhật Bản cho biết sẽ còn áp dụng thuế đối với hàng hoá Mỹ cho đến khi Byrd được hoàn toàn bãi bỏ. Tháng trước, Tokyo cũng đã kêu gọi Washington bỏ đạo luật này vào cuối tháng 7, tuy nhiên, Quốc hội Mỹ hoàn toàn ngó lơ. "Chúng tôi sẽ đưa ra những biện pháp hữu hiệu nhất để có thể loại bỏ được đạo luật này", Thứ trưởng Thương mại Nhật Bản Hideji Sugiyama nhấn mạnh. 
Tu chính án Byrd là một đạo luật cho phép các công ty đi kiện chống bán phá giá, nếu thắng kiện sẽ được hưởng số tiền thuế thu được từ hàng nhập khẩu. Rất nhiều nước cho rằng đây là một sự phi lý và kêu gọi Quốc hội Mỹ huỷ bỏ Byrd, vì nó đã vi phạm những quy tắc thương mại quốc tế, có thể dẫn tới sự trả đũa từ phía các đối tác thương mại. Mới đây Brussels đã áp thuế trả đũa với các sản phẩm giấy, quần áo, sợi, giày dép và máy móc của Mỹ. Ottawa áp thuế tương tự với thuốc lá của quốc gia giàu có nhất thế giới này. 
Chính quyền của Tổng thống Bush cũng nhiều lần đề nghị huỷ bỏ Tu chính án Byrd, nhưng đa số thành viên Quốc hội Mỹ vẫn ủng hộ duy trì, bất chấp những nguyên tắc của WTO. 

