Các doanh nghiệp dệt 'đói' vốn
Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch hiệp hội Dệt may VN cho biết, sau sự kiện Dệt Long An giải thể, các ngân hàng đang thu dần khoản nợ cho vay và thắt chặt tín dụng với các nhà máy dệt khiến nhiều công ty đang khoẻ mạnh trở thành 'ốm yếu'.
Theo ông Ân, tác động lớn nhất của việc thiếu hút vốn là nhiều dự án kéo sợi bị ngưng giữa chừng. Trong khi đó, năm 2005 năng suất bông dự kiến chỉ đạt 50%, ảnh hưởng lớn đến việc cung cấp nguyên liệu cho ngành dệt may. Trước tình hình này, Hiệp hội đã đề nghị Bộ Công nghiệp sớm có quy hoạch để tổ chức trồng bông theo mô hình công nghiệp chứ không lẻ tẻ ở các hộ gia đình như hiện nay, đồng thời có kiến nghị với các ngân hàng tiếp tục hỗ trợ các dự án dệt hiệu quả.
Hiệp hội cũng vừa kiến nghị Bộ sớm nghiên cứu thành lập 3 trung tâm giao dịch nguyên phụ liệu tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng trong năm nay nhằm tạo sự chủ động về nguyên liệu cho các doanh nghiệp.

