Xuất khẩu thuỷ sản khó khăn
Kim ngạch toàn ngành tháng 3 đạt 170 triệu USD, đưa kết quả của quý I lên 490 triệu USD, tăng hơn 11% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, hoạt động xuất khẩu thuỷ sản đang gồng mình trước những khó khăn do diễn biến bất lợi của chi phí nhiên liệu và các rào cản.
Theo Bộ Thuỷ sản, giá xăng dầu trong nước tăng mạnh trong khi giá cá không tăng, thậm chí còn giảm theo xu hướng chung của thị trường thế giới, khiến nhiều tàu đánh cá đã phải ngưng sản xuất trong một số thời điểm. Điều đó dẫn đến tình trạng thiếu nguyên liệu cung cấp cho chế biến xuất khẩu thuỷ sản, nhất là các tháng không phải vụ mùa thu hoạch. Diễn biến bất lợi của thời tiết và khí hậu cũng là khó khăn không nhỏ. Trong khi đó, các nước tiếp tục có những rào cản thương mại đối với hàng nhập khẩu, áp đặt các quy định khắt khe về dư lượng kháng sinh cũng như thiết bị kiểm tra phát hiện dư lượng. 
Riêng đối với thị trường Mỹ, các nhà nhập khẩu và phân phối nơi đây đang lo ngại nhiều về mức tiền đặt cọc phải đóng để nhập khẩu tôm. Bên cạnh thuế chống phá giá và khoản tiền đặt cọc do Bộ Thương mại Mỹ đặt ra, các công ty bảo hiểm cho các nhà nhập khẩu tôm vào thị trường Mỹ còn đang đòi mức phí bảo hiểm và các khoản ký quỹ cao hơn nhiều nhằm tránh bị mắc kẹt trong các nghĩa vụ tài chính phát sinh. Vì vậy, các đối tác đều e ngại nhập khẩu tôm từ nước bị kiện.
Tuy nhiên, tình hình tiêu thụ sản phẩm nội địa trong quý I sôi động hơn nhiều so với năm trước. Do ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm nên thuỷ sản trở thành mặt hàng được người dân ưa chuộng. Các doanh nghiệp đã nhanh chóng đẩy mạnh sản xuất những mặt hàng phục vụ cho tiêu dùng nội địa. 

