APEC muốn hạn chế áp lực của giá dầu
Các bộ trưởng năng lượng của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ngày hôm nay sẽ nhóm họp tại thành phố Gyeongju, Hàn Quốc để tìm kiếm giải pháp làm dịu bớt áp lực của giá dầu tăng cao lên tăng trưởng kinh tế của khu vực. 
Chủ đề của hội nghị lần này là "Đảm bảo an ninh năng lượng của APEC trong tương lai: Đối mặt với những thách thức trong cung cầu năng lượng". 
Ông Bong-Hyeon Joo, người phụ trách các vấn đề năng lượng của Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết, hội nghị sẽ thảo luận hàng loạt các vấn đề liên quan đến cung cầu năng lượng cũng như những cách để sử dụng và bảo vệ năng lượng hiệu quả. Hội nghị sẽ thảo luận việc mở rộng khai thác các mỏ dầu cũng như tăng cường đầu tư vào hạ tầng và dỡ bỏ những rào cản thương mại trong lĩnh vực dầu khí. 
Các bộ trưởng cũng nhân hội nghị này tìm kiếm những cơ hội để phát triển những công nghệ hiệu quả hơn trong ngành năng lượng. "Sử dụng hiệu quả các nguồn năng lượng là một yếu tố quan trọng trong việc tạo cân bằng giữa cung và cầu năng lượng trong khu vực trong dài hạn", ông Joo nhấn mạnh 
Theo dự tính, cuối hội nghị này, các bộ trưởng sẽ ra một tuyên bố chung. 

