Ấn Độ: Đình công để phản đối thuế VAT 
Hàng loạt cửa hàng ở Ấn Độ đã đóng cửa để phản đối chính sách thuế giá trị gia tăng (VAT) mới - có hiệu lực từ ngày 1/4. Theo đó, sẽ có hai mức thuế VAT được áp dụng là 4% và 12,5%. 
Mức 4% áp dụng cho những sản phẩm thiết yếu như thuốc, dược phẩm và các sản phẩm công, nông nghiệp. Mức 12,5% được áp dụng cho các sản phẩm còn lại, ngoại trừ xăng, dầu, nhiên liệu dùng cho turbin máy bay, rượu và vé xổ số.
Hiện tất cả các cửa hàng bán buôn, bán lẻ hay các trung tâm buôn bán trên toàn quốc đã đóng cửa. Họ cho biết sẽ làm như vậy trong vòng 3 ngày để tỏ rõ sự bất bình với mức thuế này. Họ cho rằng việc tăng thuế chỉ làm cho các thủ tục giấy tờ càng thêm rắc rối.
Việc thực hiện cách tính thuế VAT mới trên đã bị trì hoãn tới 5 lần trong suốt 10 năm qua và có tới 7 bang trong tổng số 18 bang của Ấn Độ thông báo họ sẽ không áp dụng mức thuế mới.
Tuy nhiên chính phủ nước này cho biết, những quy định mới về thuế là việc làm quan trọng nhất trong kế hoạch cải tổ các chính sách thuế kể từ khi nước này giành được độc lập vào năm 1947.
Hiện tại, chỉ một tỷ lệ rất nhỏ trong số 1 tỷ dân số Ấn Độ chịu nộp thuế thu nhập.

