Ngành dệt may đẩy mạnh xúc tiến thương mại
Hiệp hội Dệt may Việt Nam cho biết từ nay đến cuối năm sẽ tổ chức 4 chương trình xúc tiến thương mại ở nước ngoài nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hội viên tìm kiếm đối tác, mở rộng thị trường. Các chương trình này đều đã được Bộ Thương mại phê duyệt.
Trong thời gian từ 5 đến 8/8, hiệp hội sẽ tổ chức cho doanh nghiệp tham dự Hội chợ Matex tại Kuala Lumpur (Malaysia) với chi phí trọn gói khoảng 750 USD/người (chưa kể thuê gian hàng và các hoạt động hội nghị, hội thảo). Doanh nghiệp tham gia sẽ được hỗ trợ 100% các chi phí đi lại, ăn ở cho tiêu chuẩn 1 người, cùng với 70% chi phí thuê gian hàng và 50% cho các hoạt động hội nghị, hội thảo.
Một chương trình quan trọng được hiệp hội chuẩn bị kỹ lưỡng hàng năm đó là Magic Show tại Las Vegas (Mỹ). Đây là hội chợ chuyên ngành dệt may, giày dép và phụ liệu lớn nhất thế giới diễn ra mỗi năm một lần. Nhân dịp này, hiệp hội phối hợp với Tổng công ty Dệt may Việt Nam khảo sát thị trường Mỹ từ ngày 27/8 đến 2/9 với chi phí trọn gói cho cả 2 hoạt động là 3.500 USD/người (chưa kể thuê gian hàng và các hoạt động hội nghị, hội thảo). Các hỗ trợ chi phí khác tương tự như Hội chợ Matex.
Đợt khảo sát thị trường 3 nước Đông Âu (Ba Lan, Czech, và Hungary) sẽ diễn ra trong 15 ngày, dự kiến vào tháng 8 hoặc tháng 9 với chi phí trọn gói khoảng 3.000 USD/người. Doanh nghiệp tham gia sẽ được hỗ trợ một nửa chi phí cho một người theo chế độ và một nửa chi phí hội nghị, hội thảo.
Doanh nghiệp cũng có thể đăng ký tham dự một hội chợ dệt may tầm cỡ khác tại Đài Loan, diễn ra từ 19 đến 25/9.

