'Tấn công' hàng giả, hàng lậu tại siêu thị và hội chợ xuân
Ngày 15/1, đoàn kiểm tra liên ngành của các tỉnh, thành sẽ bắt đầu đợt tổng kiểm tra chất lượng, nhãn mác hàng hóa phục vụ Tết Ất Dậu. VnExpress đã có cuộc trao đổi với Chi cục trưởng Quản lý thị trường Hà Nội Phạm Bá Dục xung quanh đợt kiểm tra này.
- Năm ngoái, một số siêu thị lớn bị phát hiện bán hàng giả, hàng lậu. Năm nay, việc kiểm tra những đơn vị này sẽ được tiến hành như thế nào?
- Một trong những điểm kiểm tra chính là kho tàng, bến bãi, trung tâm thương mại, siêu thị. Những đơn vị từng vi phạm nhãn mác, chất lượng hàng chắc chắn sẽ nằm trong danh sách kiểm tra. Tổ liên ngành sẽ tập trung vào một số mặt hàng liên quan trực tiếp đến sức khỏe người tiêu dùng như rượu, bánh kẹo, mứt, thực phẩm đóng gói, mỹ phẩm...
Chúng tôi vừa đi thị sát tại một số siêu thị lớn như siêu thị tại 191 Bà Triệu. Một số gian hàng băng đĩa bán ca nhạc trong nước không dán tem theo quy định của Bộ Văn hóa Thông tin. Một số gian hàng bán rượu sâm tại siêu thị cũng chưa chấp hành đúng quy định tem mác của nhà nước. Nếu là rượu ngoại thì phải có tem nhập khẩu, nếu là rượu nội thì phải có ghi rõ nhà sản xuất. Nếu cứ mập mờ như vậy thì người tiêu dùng không thể biết đâu là rượu nội, ngoại. Tôi đã giao cho anh em xác minh làm rõ.
- Đối với các hội chợ Xuân, việc kiểm soát sẽ ra sao?
- Đến thời điểm này, hầu hết các trung tâm triển lãm lớn tại Hà Nội đều đã kín lịch. Hội chợ xuân là thời điểm một số doanh nghiệp trà trộn hàng kém chất lượng để trục lợi. Hội chợ tổ chức tại địa bàn của đội quản lý thị trường nào, đơn vị đó sẽ chịu trách nhiệm. Chi cục Quản lý thị trường cũng đã thành lập các tổ công tác để kiểm tra, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.
- Nhiều doanh nghiệp phàn nàn có quá nhiều đoàn kiểm tra, ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh, ông thấy thế nào?
- Năm nay, việc thành lập các tổ liên ngành thương mại, y tế, khoa học công nghệ là một điểm mới, tránh tình trạng mỗi ngành có một đoàn kiểm tra, chồng chéo, gây phiền hà cho doanh nghiệp, hộ buôn bán. Đồng thời Tổ liên ngành cũng có điều kiện hơn để kiểm tra đồng bộ khối lượng, thể tích, nội dung ghi nhãn hàng hóa, vệ sinh an toàn thực phẩm... Đoàn kiểm tra sẽ hoạt động theo nhiều hình thức, có thể đóng vai người tiêu dùng, nếu phát hiện có vi phạm mới tiến hành kiểm tra.
-Tình trạng gian lận tem mác rượu nhập khẩu luôn là điểm nóng trong dịp Tết, năm nay thủ đoạn của các đối tượng có gì mới?
Trong 1 tháng qua, Chi cục quản lý thị trường Hà Nội đã phát hiện hơn 10 vụ vận chuyển rượu lậu giá trị lớn, thu giữ gần 2.000 chai. Cơ quan chức năng cũng phát hiện 6 vụ buôn lậu thuốc lá, thu giữ gần 1.500 tút thuốc lá. Tại chợ Long Biên, gần 28.000 quả pháo diêm Trung Quốc cũng bị thu giữ.
- Đợt kiểm tra vừa qua tại Hà Nội cho thấy, phổ biến là tình trạng sử dụng tem rượu nhập khẩu của lô rượu có dung tích nhỏ để dán lô rượu có dung tích lớn cùng chủng loại. Tem nhập khẩu là tem xịn nên người tiêu dùng rất khó phát hiện. Muốn phát hiện những gian lận này, cơ quan chức năng phải phối hợp với hải quan hoặc cơ quan thuế để xác minh nguồn gốc lô rượu. Năm ngoái, tại siêu thị Metro, cơ quan chức năng cũng phát hiện một lô rượu ngoại dán tem kiểu này. Không chỉ mặt hàng rượu, các đồ nhập khẩu khác như tivi, tủ lạnh cũng có tình trạng gian lận tem mác trên. Nếu người bán dán tem tivi 14 inch cho tivi 25 inch thì rất khó phát hiện.
Cách gian lận thứ hai là sử dụng tem nhập khẩu giả nhập lậu từ Trung Quốc. Loại tem này có màu nhạt hơn tem thật và tem có seri trùng nhau. Hiện tượng sử dụng tem quay vòng (bóc tem chai rượu này dán cho chai rượu khác) cũng khá phổ biến.
- Hà Nội vừa phát hiện ổ dịch cúm gia cầm, việc kiểm soát mặt hàng này trong thời gian Tết sẽ như thế nào?
- UBND thành phố cũng vừa có văn bản chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Thương mại kiểm tra việc vận chuyển, buôn bán gia cầm tại các tuyến giao thông, chợ đầu mối. Tất cả gia cầm không qua kiểm dịch sẽ bị tiêu hủy. Trong đợt kiểm tra này, tổ liên ngành sẽ tập trung vào các chợ gia cầm đầu mối như Long Biên, Đền Lừ...

