Xóa bỏ 11 cụm công nghiệp ở TP HCM
Theo khảo sát và quy hoạch của Viện Quy hoạch kiến trúc, có 33 cụm công nghiệp tại TP HCM cần phải xem xét lại hiệu quả về quy hoạch, đầu tư, môi trường... Trong số đó, khoảng 11 cụm công nghiệp sẽ phải giải tỏa và chuyển mục đích sử dụng đất 
Toàn TP HCM hiện có 12 cụm công nghiệp với diện tích 240 ha đạt chuẩn được quy hoạch lâu dài nhờ có đường ranh giới phân định với khu dân cư, có chủ đầu tư rõ ràng và được đầu tư hạ tầng khá tốt. Ngoài ra có 33 cụm công nghiệp, với diện tích khoảng 1.020 ha nằm rải rác xen cài trong các khu dân cư, cần phải xem xét lại.
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua, việc quản lý các cụm công nghiệp sẽ giao cho Ban Quản lý Khu chế xuất khu công nghiệp vì nếu giao cho Sở Công nghiệp thì sở này lại phải hình thành một bộ máy làm việc mới. Ban quản lý sẽ chịu trách nhiệm, là một đầu mối cấp phép, giám sát hoạt động xuất nhập khẩu và sản xuất kinh doanh, kiểm tra việc xử lý ô nhiễm môi trường& Trong đó, Sở Công nghiệp và các quận - huyện phải rà soát lại và báo cáo lãnh đạo thành phố trong tháng 9 toàn bộ quy hoạch điều chỉnh khu công nghiệp, cụm công nghiệp theo hướng có 7.000 ha dành cho khu công nghiệp và 1.900 ha cho cụm công nghiệp.

