Doanh thu chuỗi nhà thuốc Long Châu tăng gần ba lần 
Chuỗi nhà thuốc Long Châu đạt doanh thu 6.560 tỷ đồng chín tháng đầu năm, gấp 2,6 lần cùng kỳ năm ngoái nhờ mở mới 400 cửa hàng.
Giai đoạn chín tháng đầu năm ngoái, Long Châu chỉ thu được 2.500 tỷ đồng.
Sức ảnh hưởng của Long Châu đối với kết quả kinh doanh của công ty mẹ là FPT Retail (mã chứng khoán: FRT) ngày càng lớn. Điều này thể hiện qua tổng số lượng cửa hàng hiện tại là 800, gấp đôi so với đầu năm và nhiều hơn chuỗi điện thoại – máy tính FPT Shop 55 cửa hàng. Bên cạnh đó, tỷ trọng doanh thu của chuỗi nhà thuốc cũng cải thiện đáng kể từ 18% lên 30%.
Ban lãnh đạo công ty kỳ vọng chuỗi nhà thuốc có lãi 50-100 tỷ đồng trong năm nay và tiếp tục cải thiện những năm tới khi chi phí đầu tư cho mặt bằng, nhân sự để mở cửa hàng mới giảm xuống.
Luỹ kế chín tháng đầu năm, FPT Retail thu 21.700 tỷ đồng, tăng gấp rưỡi so với cùng kỳ năm ngoái. Ngoài chuỗi nhà thuốc, nguồn thu còn lại đến từ các mặt hàng điện tử. Riêng laptop, công ty thu đến 3.590 tỷ đồng và tiếp tục đứng đầu thị trường cho phân khúc laptop chơi game.
FPT Retail lãi ròng 301 tỷ đồng sau chín tháng, gấp gần ba lần so với cùng kỳ năm ngoái nhưng mới hoàn thành phân nửa kế hoạch đề ra. Ban lãnh đạo công ty nhìn nhận quý cuối năm là giai đoạn nhiều thách thức bởi sức mua có thể giảm, trong khi chi phí tăng lên do ảnh hưởng của lạm phát, lãi suất tăng và biến động tỷ giá.
Tính đến cuối tháng 9, tổng tài sản của FPT Retail giảm hơn 800 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm, đạt xấp xỉ 10.000 tỷ đồng. Nợ phải trả của công ty gần 8.000 tỷ đồng, chiếm khoảng 80% cơ cấu vốn.
Phương Đông
