GM có khả năng loại bỏ bớt nhãn hiệu 
Doanh số của General Motors tiếp tục giảm mạnh trong những tháng đầu năm nay khiến các chuyên gia đưa ra dự đoán về khả năng một trong số 8 nhãn hiệu trực thuộc hãng có thể bị dừng sản xuất trong tương lai. 
Giữa tuần trước, chính Phó chủ tịch General Motors Bob Lutz đã tiết lộ nếu các hiệu xe như Buick và Pontiac không đạt được các mục tiêu kinh doanh, khả năng ngừng sản xuất sẽ được cân nhắc. Tin này khiến các chủ đại lý hai nhãn xe trên giật mình. Chỉ một ngày sau đó, Giám đốc tiếp thị và kinh doanh Mark LaNeve đã lên tiếng phủ nhận hoàn toàn khả năng trên. "Không những không làm như thế, chúng tôi còn đầu tư mạnh tay hơn bao giờ hết để phát triển các sản phẩm mới và tăng cường các chương trình khuyến mại", LaNeve nói.
Năm ngoái, một trong những hãng xe lâu đời nhất của Mỹ là Oldsmobile, cũng thuộc GM, đã phải đóng cửa. Dù vẫn đang sinh lời nhưng Buick và Pontiac là ứng cử viên hàng đầu tiếp bước Oldsmobile, do lượng tiêu thụ liên tục giảm trong vòng 20 năm qua. Pontiac năm ngoái bán được 474.179 xe, chỉ hơn một nửa so với con số 800.000 chiếc của 20 năm trước, trong khi đó, số ôtô Buick xuất xưởng giảm từ 941.000 chiếc năm 1984 xuống còn 309.639 năm ngoái. 
Các nhãn hiệu khác tại khu vực Bắc Mỹ cũng thuộc sở hữu của GM còn có Chevrolet, Cadillac, GMC, Hummer, Saab và Saturn. Thị phần của GM tại Mỹ đã giảm từ 45% năm 1980 xuống còn 27,3% năm ngoái, và hãng buộc phải đóng cửa một vài nhà máy ở Bắc Mỹ. Một số mẫu xe mới ra mắt của hãng ôtô lớn nhất thế giới cũng không đạt được con số tiêu thụ mong muốn, dẫn đến việc cắt giảm sản xuất. 
Jesse Toprak, chuyên gia phân tích của Edmunds.com - trang web hàng đầu về ôtô ở Mỹ nói: "Đáng ngại nhất là Pontiac. Dù các mẫu xe mới ra mắt đang thu hút khách hàng nhưng vẫn cần tăng cường tiếp thị. Mẫu sedan G6 mới ra mắt được 6 tháng nhưng đã tiêu tốn mỗi chiếc hơn 3.600 USD cho việc mỗi xe để quảng cáo, một con số không nhỏ". 
Theo Jeff Brodoski của J.D. Power  Associates, trích dẫn một phân tích mới đây mà công ty nghiên cứu thị trường này thực hiện, các con số cho thấy GM không nên ngừng sản xuất bất cứ nhãn hiệu nào: "Tất cả đều đang tiến triển tốt với lượng xe bán ra ngày càng tăng". Lượng tiêu thụ những mẫu xe GM mới trình làng chậm là do thị trường đã bão hoà, Brodoski nhận định. Cho tới cuối năm nay sẽ có khoảng 300 mẫu xe khác nhau tại Mỹ, con số này 5 năm trước là 220. 
Cũng Brodoski cho rằng các phiên bản coupe và convertible của xe G6 và chiếc convertible hai chỗ mới Solstice sẽ giúp Pontiac phục hồi sớm. Tuy nhiên, Erich Merkle tại công ty IRN Inc. lại khẳng định GM hiện phải hỗ trợ cho quá nhiều chi nhánh so với nguồn lực hiện nay của hãng.

