Xăng dầu đang được xuất lậu sang Campuchia
Một lượng không nhỏ xăng dầu của Việt Nam đã được xuất lậu và bày bán công khai ở thủ đô Phnom Penh cũng như một số thành phố khác với giá cao gấp rưỡi. Cụ thể, xăng A92 trong nước chỉ là 6.000 đồng/lít (tương đương 38,2 cent USD/lít) thì tại Campuchia là 2.600 rien/lít (tương đương 65 cent USD/lít).
Tại Phnom Penh, các cửa hàng bán xăng dầu nhập từ Việt Nam sang có quy mô nhỏ, nhưng lượng hàng bán ra lại rất lớn, do giá cả cạnh tranh. Mỗi lít xăng Việt Nam bán ở đây thường rẻ hơn 12,5 cent USD so với tại các cây xăng chính thức. Do vậy, nên cả người đi xe máy lẫn ôtô ở Campuchia đều tới các cửa hàng xăng dầu nhập lậu từ Việt Nam để mua. Riêng tại Phnom Penh đã có tới gần một chục điểm bán hàng như vậy.
Hiện tại, xăng dầu nhập lậu sang Campuchia thông qua cả đường bộ lẫn đường thủy. Theo các chuyên gia, điều này gây thiệt hại không nhỏ cho nền kinh tế bởi hầu hết các loại xăng dầu nhập khẩu tuy đã được giảm thuế nhập khẩu xuống còn 0%, nhưng giá bán trong nước vẫn thấp hơn giá thành nhập khẩu nên ngân sách nhà nước đang phải bù một khoản không nhỏ cho các đầu mối nhập khẩu để bình ổn giá. Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrolimex) cũng đã gián tiếp thừa nhận điều này khi cho biết, hiện giá thành nhập khẩu xăng A92 cao hơn so với giá bán ra là hơn 400 đồng/lít. Như vậy tình trạng xuất lậu xăng dầu đang khiến cho ngân sách nhà nước và Petrolimex phải chịu bù lỗ cho cả lượng xăng dầu tiêu thụ ở ngoài Việt Nam.
Tại cuộc họp báo về tăng giá xăng dầu do Bộ Tài chính, Thương mại và Petrolimex tổ chức vào tháng 3 vừa qua tại Hà Nội, đại diện Bộ Tài chính thừa nhận, một trong những nguyên nhân phải tăng giá xăng dầu trong nước là nhằm khắc phục tình trạng xuất lậu xăng dầu. Tuy nhiên, khi đó đại diện này không hề đưa ra biện pháp ngăn chặn nào.

