Công nghiệp sẽ cổ phần hóa cả liên doanh 
Nhằm tạo chuyển biến mới về thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, ngày 21/4, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải đã có quyết định yêu cầu lựa chọn một số doanh nghiệp công nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để tiến hành chuyển đổi sang hình thức công ty cổ phần.
Bộ trưởng cũng yêu cầu các cơ quan quản lý của bộ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các dự án hoạt động có hiệu quả. Tới đây, các cơ quan xúc tiến đầu tư sẽ đẩy mạnh công tác nghiên cứu thị trường và đối tác nhằm thu hút có hiệu quả đầu tư nước ngoài. Các dự án đầu tư vào lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ nguồn sẽ được ưu tiên.
Các doanh nghiệp thuộc Bộ sẽ lập báo cáo đánh giá công tác thu hút đầu tư nước ngoài của doanh nghiệp, giai đoạn 2001-2004, dự kiến kế hoạch năm 2005, đồng thời xây dựng kế hoạch hợp tác và thu hút đầu tư nước ngoài giai đoạn 5 năm 2006-2010 để đảm bảo mục tiêu phát triển doanh nghiệp trong 5 năm tới.
Các Sở Công nghiệp tiếp tục rà soát lại các quy hoạch phát triển ngành theo hướng xóa bỏ các hạn chế phân biệt giữa đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài để báo cáo UBND tỉnh, thành phố xem xét, điều chỉnh theo thẩm quyền.

