Trốn thuế thu nhập có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự
Trao đổi với báo chí về giải pháp xử lý các trường hợp trốn thuế thu nhập cá nhân, bà Nguyễn Thị Cúc, Phó Cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết, sẽ công bố trên báo đài hoặc chuyển sang cơ quan hình sự tùy theo mức độ nặng nhẹ khác nhau.
- Năm 2004, Pháp lệnh Thuế thu nhập đã sửa đổi, liệu việc thu và quản lý thuế thu nhập cá nhân đã thuận lợi hơn chưa, thưa bà?
- Trong năm qua, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã có sửa đổi Pháp lệnh thuế thu nhập, áp dụng từ ngày 1/7/2004. Những sửa đổi chính là nâng mức khởi điểm chịu thuế từ 3 triệu đồng lên 5 triệu đồng, bỏ thuế thu nhập bổ sung 3%, bỏ mức thuế cao 50%, giãn các bậc thuế suất đối với người Việt Nam; bỏ mức thuế cao 50% đối với người nước ngoài& 
Tất cả những sửa đổi này đều giảm nhẹ các điều kiện về thuế cho các đối tượng. Lẽ ra, khi giảm các điều kiện như thế thì thu thuế sẽ thấp hơn, nhưng do quản lý tốt, thu thuế thu nhập cá nhân năm qua đã vượt dự toán.
- Nhưng có một thực tế là tại TP HCM, năm 2004 không có một ca sỹ, nghệ sỹ nào đóng thuế thu nhập cá nhân. Bà giải thích thế nào về tình trạng này?
-Đúng là hiện nay có một số đối tượng chưa quản lý được nguồn thu và còn thất thu lớn, đặc biệt là đối với những người có thu nhập cao. Có trường hợp vẫn kê khai nhưng kê khai dưới mức chịu thuế&
Thời điểm kết thúc kê khai thuế thu nhập cá nhân của năm 2004 là ngày 28/2/2005. Có nghĩa là những người đó vẫn còn quyền kê khai thuế. Và từ nay cho đến thời điểm đó, chúng tôi sẽ tập trung yêu cầu họ kê khai, tiến hành cấp mã số thuế cá nhân. Từ mã số thuế đó, trong các chương trình, các show mà nghệ sỹ biểu diễn, cơ quan tổ chức chương trình sẽ khấu trừ trước 10% thu nhập của họ và cấp cho họ giấy chứng nhận đã khấu trừ thuế. Hiện đã có nhiều công ty, đơn vị hợp tác với chúng tôi trong vấn đề này.
TP HCM cũng đang tiến hành xây dựng phần mềm quản lý thuế thu nhập cá nhân, từ đó sẽ khắc phục những hạn chế trên tốt hơn. Ngoài ra, chúng tôi sẽ phối hợp với các ngành hữu quan trong việc cấp giấy phép hành nghề cho các nghệ sỹ, nếu họ không chấp hành nghĩa vụ về thuế thì sẽ rút giấy phép. Cũng như thuế nhập khẩu, anh không nộp thuế thì không được cấp quota nhập khẩu.
- Theo Quyết định 201 mới đây của Thủ tướng Chính phủ, từ năm nay, một chương trình ứng dụng quản lý thuế thu nhập cá nhân sẽ được tiến hành xây dựng. Bà có thể cho biết nội dung chính của chương trình này?
- Đó là việc xây dựng được một phần mềm quản lý thuế thu nhập cá nhân. Trong đó có các mã số thuế, bao gồm những thông tin về tên tuổi, nghề nghiệp, nơi cư trú, nguồn thu nhập& Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ thu thập thêm những thông tin khác. Ví dụ như ca sỹ này quảng cáo cho một hãng dầu gội đầu, chúng tôi sẽ yêu cầu hãng đó khấu trừ thuế thu nhập cá nhân đồng thời cung cấp số tiền hãng phải trả cho ca sỹ đó. Thậm chí chúng tôi sẽ căn cứ và tìm hiểu theo các tờ rơi quảng cáo chương trình để nắm được thu nhập của ca sỹ.
- Trường hợp cá nhân đó chây ỳ thì sao?
- Nếu không kê khai, chúng tôi sẽ có thông báo. Nếu vẫn không kê khai, chúng tôi sẽ công bố tên tuổi trên báo đài và sẽ phạt theo mức độ vi phạm. Nếu vi phạm nghiêm trọng thì chúng tôi sẽ chuyển sang cơ quan hình sự theo Pháp lệnh thuế thu nhập.
Bên Trung Quốc, diễn viên điện ảnh Lưu Hiểu Khánh cũng đã bị đền tiền, bị tù vì trốn thuế. Tại sao Việt Nam mình lại không đưa những kỷ cương đó vào được?
- Có thông tin cho rằng trong năm 2005 sẽ mở rộng đối tượng nộp thuế thu nhập cá nhân. Sự mở rộng này sẽ tiến hành như thế nào, thưa bà?
- Hiện nay, đối tượng nộp thuế thu nhập cá nhân thì vẫn chưa có gì thay đổi. Pháp lệnh thuế thu nhập sửa đổi từ 1/7/2004 vẫn thực hiện. Chúng tôi chỉ thực hiện việc quản lý thôi và chỉ khi nào luật thay đổi thì mới có thể có sự mở rộng.

