Công khai tổng cầu trước phiên đấu giá cổ phần
Các trung tâm giao dịch chứng khoán có trách nhiệm thông báo công khai tại nơi bán đấu giá và trên các phương tiện thông tin của tổ chức bán đấu giá về tổng số nhà đầu tư tham gia và tổng số cổ phần đăng ký mua ngay sau khi kết thúc thời hạn đăng ký mua cổ phần. 
Đó là nội dung được các nhà đầu tư quan tâm nhất trong Quy chế mẫu về đấu giá cổ phần tại TTGDCK vừa được UBCKNN ban hành. Quy chế nêu rõ tổ chức bán đấu giá và đại lý đấu giá không chịu trách nhiệm về giá trị của cổ phần bán đấu giá, trừ trường hợp không thông báo đầy đủ chính xác những thông tin do tổ chức phát hành cung cấp.
Cũng theo quy chế này, mọi thắc mắc khiếu nại của nhà đầu tư phải được nêu lên và giải quyết trong cuộc đấu giá. Ban tổ chức sẽ không chịu trách nhiệm đối với khiếu nại của nhà đầu tư sau khi cuộc đấu giá kết thúc. Dựa trên Quy chế mẫu, các TTGDCK ban hành các quy chế cho từng lần đấu giá. 

