Lập danh sách doanh nghiệp xuất khẩu có uy tín
Bộ Trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển quyết định lập danh sách các doanh nghiệp xuất khẩu có uy tín của Việt Nam, căn cứ trên các tiêu chí như hiệu quả kinh doanh, khả năng tài chính, ý thức chấp hành pháp luật.
Việc thực hiện bình chọn sẽ được phối hợp với các cơ quan hữu quan và vào quý IV hằng năm sẽ công bố danh sách chính thức. Danh sách đợt I sẽ được lập từ cuối năm nay. Các doanh nghiệp này sẽ được công khai trên các phương tiện thông tin của Bộ Thương mại, của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và các Thương vụ Việt Nam tại nước ngoài.
Theo Bộ Thương mại, bình chọn các doanh nghiệp xuất khẩu có uy tín là một trong những biện pháp xúc tiến thương mại có tác dụng khuyến khích doanh nghiệp hoạt động hiệu quả và giữ vững được uy tín. Đây cũng là hoạt động nhằm giới thiệu rộng rãi thương nhân Việt Nam với thương nhân nước ngoài, tạo điều kiện cho thương nhân nước ngoài liên hệ và xúc tiến kinh doanh.

