Đẩy nhanh cổ phần hóa Bảo Minh
Bộ Tài chính vừa yêu cầu Ban chỉ đạo cổ phần hóa Công ty Bảo Minh hoàn thành việc định giá tài sản và hoàn tất các thủ tục trong tháng 6. Dự kiến, Nhà nước sẽ nắm 51% cổ phần của công ty này.
Vốn điều lệ của Bảo Minh hiện là 108 tỷ đồng, tuy nhiên theo ban lãnh đạo công ty điều khó nhất hiện nay là đánh giá về quỹ dự phòng lao động của công ty. Ước tính sơ bộ tổng tài sản của Bảo Minh hiện lên tới 900 tỷ đồng. 
Theo Bộ Tài chính, những công ty bảo hiểm trực thuộc các tổng công ty như bảo hiểm xăng dầu, bảo hiểm bưu điện, bảo hiểm hàng không... có thể trở thành cổ đông mới của Bảo Minh. Tháng 5 này, Bảo Minh sẽ có một đợt góp vốn mới. Dự kiến, Công ty cổ phần Bảo Minh sẽ đi vào hoạt động từ ngày 1/7 tới.

