Kinh Đô phát hành thêm 1,2 triệu cổ phiếu
Ngày 12/8 tới, Công ty cổ phần Kinh Đô sẽ phát hành thêm 1,2 triệu cổ phiếu ra công chúng bằng cách đấu giá qua Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM và Hà Nội. Mức giá khởi điểm là 34.000 đồng/cổ phiếu.
Theo Kinh Đô, mục đích của đợt phát hành này là huy động 40,8 tỷ đồng, bổ sung vốn lưu động. Trước đó, Kinh Đô đã bán 5 triệu cổ phiếu, với mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu cho Công ty bảo hiểm nhân thọ Prudential VN và 2,3 triệu cổ phiếu được bán ưu đãi cho nhân viên công ty và các đối tác chiến lược, nhằm tăng vốn điều lệ từ 200 tỷ lên 250 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Kinh Đô tiền thân là Công ty TNHH xây dựng và chế biến thực phẩm Kinh Đô, được thành lập năm 1993 với 70 công nhân và vốn đầu tư 1,4 tỷ đồng. Đến nay, Kinh Đô có vốn điều lệ lên đến 200 tỷ đồng cùng với 7 công ty con chuyên sản xuất các loại bánh kẹo, thực phẩm chế biến.
Năm 2004, doanh thu của công ty đạt 718,5 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 81 tỷ đồng, tỷ lệ cổ tức đạt 16%. Dự kiến, doanh thu năm nay đạt 870 tỷ đồng, tăng 21,08% so với năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế ước đạt 95 tỷ đồng.
Thời gian đăng ký tham gia đấu giá bắt đầu từ ngày 25 đến 9/8. Nhà đầu tư có thể tham đấu giá tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM.

