Sắp khởi công xây dựng khu đô thị mới Đặng Xá
Đây là khu đô thị mới đầu tiên của huyện Gia Lâm được UBND thành phố phê duyệt. Khu đô thị Đặng Xá có diện tích hơn 33,56 ha do Tổng công ty Thuỷ tinh và Gốm xây dựng làm chủ đầu tư. 
Khu đô thị có 13,77 ha đất ở được chia làm 10 ô, trong đó đất di dân giải phóng mặt bằng vành đai 3 cầu Thanh Trì 1 ha, đất di dân giải phóng mặt bằng mở rộng đường 5 diện tích 1,22 ha, đất xây dựng nhà cao tầng 7,3 ha, đất nhà ở thấp tầng có diện tích 5,45 ha... 
Cơ cấu căn hộ nhà ở cao tầng tại khu đô thị dược bố trí khá lớn so với các khu đô thị khác, diện tích lớn nhất là 300 m2, diện tích nhỏ nhất là 75 m2. Các căn hộ có thể ghép với nhau để tạo ra căn hộ rộng hơn theo nhu cầu của người sử dụng.
Năm 2004, chủ đầu tư tập trung vào công tác đền bù giải phóng mặt bằng và thi công các hạng mục hạ tầng kỹ thuật như: san nền 33,56 ha, làm đường liên khu vực và nội bộ, xây dựng hệ thống cấp nước điện, hệ thống thông tin liên lạc, hệ thống cây xanh... Đồng thời chuẩn bị đầu tư xây dựng nhà chung cư cao tầng, siêu thị vật liệu xây dựng. Dự kiến trong tháng 5 sẽ khởi công xây dựng khu đô thị. 
Năm 2005, Tổng công ty sẽ tiến hành khởi công xây dựng chung cư cao tầng, thi công siêu thị vật liệu xây dựng và đưa một phần dự án vào vận hành. Dự kiến, năm 2006, khu đô thị sẽ đi vào sử dụng.

