Fed cũng phải cắt giảm nhân sự 
Dù Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell thường xuyên trấn an người dân về kinh tế, chính cơ quan này cũng đang giảm nhân lực.
Hôm 22/9, người phát ngôn của Fed xác nhận với CNN rằng cơ quan này sẽ cắt giảm khoảng 300 việc làm từ nay đến cuối năm. Đây là lần hiếm hoi họ giảm nhân sự và là lần đầu tiên kể từ năm 2010. Fed hiện có khoảng 21.000 nhân sự tại 12 chi nhánh địa phương.
Người phát ngôn của Fed cho biết việc cắt giảm này bao gồm nhiều hình thức, gồm sa thải, nghỉ hưu sớm và không tuyển lại các vị trí đang trống. Fed không cho biết bao nhiêu người sẽ bị sa thải. Các vị trí bị giảm chủ yếu có vai trò hỗ trợ, như các công nghệ hiện không cần đến.
Tin tức này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi ông Powell bày tỏ sự ngạc nhiên về sức mạnh của kinh tế Mỹ trong bối cảnh lạm phát cao và lãi suất tăng vọt.
"Các hoạt động kinh tế sôi nổi hơn chúng tôi nghĩ. Có lẽ mọi người đều thấy như vậy", Powell cho biết trước báo giới trong cuộc họp báo sau phiên họp chính sách tuần này. Để phản ánh sự lạc quan đó, quan chức Fed tăng dự báo GDP Mỹ năm nay, đồng thời giảm ước tính về tỷ lệ thất nghiệp. Họ cũng quyết định giữ nguyên lãi suất tham chiếu.
Tuy nhiên, Powell cũng cho rằng chưa có gì đảm bảo Mỹ sẽ "hạ cánh mềm", và lạm phát chỉ giảm về mức bền vững nếu thị trường lao động tiếp tục "hạ nhiệt". Hạ cánh mềm là tình trạng lạm phát được kiềm chế nhưng không gây ra suy thoái.
Powell đánh giá việc này là "khả thi", nhưng "có thể được quyết định bởi các yếu tố nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi". Ví dụ, giá năng lượng tăng vẫn có thể kéo lạm phát lên cao. Cuộc đình công của các công nhân ngành ôtô Mỹ cũng khiến Fed chú ý, do việc này ảnh hưởng đến thị trường lao động.
Hà Thu (theo CNN)
