VIB lập cú đúp giải thưởng thẻ tín dụng 
Ngân hàng Quốc Tế (VIB) được tạp chí International Finance vinh danh "Dòng thẻ mới tốt nhất 2022" và "Dịch vụ thẻ sáng tạo nhất 2022".
International Finance Banking Award là giải thưởng thường niên nhằm vinh danh những tổ chức tài chính có thành tích, nỗ lực phát triển nổi bật trong nhiều lĩnh vực trên toàn cầu. Năm nay, giải thưởng có sự tham gia của các ngân hàng đến từ hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Đây là năm thứ hai liên tiếp, VIB được International Finance vinh danh ở các hạng mục này.
Đại diện International Finance đánh giá cao VIB ở sự sáng tạo hướng tới nhu cầu người dùng và không ngừng ứng dụng số hóa để cải thiện dịch vụ, sản phẩm.
Theo đó, hiện, VIB chiếm hơn 35% tổng chi tiêu thẻ Mastercard tại Việt Nam và dẫn đầu về tốc độ tăng trưởng, gấp 5-6 lần trung bình của Mastercard trên tất cả các tiêu chí số lượng và chất lượng (theo Mastercard). Theo Hiệp hội thẻ Việt Nam, tính đến tháng 6/2022, VIB đứng thứ 8 về số lượng thẻ lưu hành nhưng đứng thứ 4 về tổng chi tiêu trên thẻ. Số lượng thẻ tín dụng của nhà băng này đã vượt mốc nửa triệu thẻ, tăng hơn 5,5 lần so với 90.000 thẻ ở thời điểm năm 2018. Bên cạnh đó, chi tiêu của người Việt qua thẻ tín dụng VIB tăng 8,6 lần, từ 8.400 tỷ đồng một năm (360 triệu USD) vào năm 2018, lên 72.000 tỷ đồng một năm (hơn 3 tỷ USD) năm 2022.
Đại diện VIB cho biết, thẻ tín dụng là một trong những mảng kinh doanh cốt lõi bên cạnh cho vay mua nhà, cho vay mua ôtô, cho vay kinh doanh, bảo hiểm được ngân hàng này tập trung đẩy mạnh khi thực hiện chiến lược chuyển dịch trọng yếu sang bán lẻ và đẩy mạnh số hóa. Nhờ chiến lược chuyển dịch này, các khoản thu từ phí của VIB tăng trưởng tốt. Dự báo lợi nhuận trước thuế của cả năm 2022 của VIB có thể vượt kế hoạch đại hội đồng cổ đông giao là 10.500 tỷ, tương đương với 8.400 tỷ lợi nhuận sau thuế.
VIB Family Link - dòng thẻ nhận giải đã đồng hành cùng hơn 10.000 khách hàng trong hơn một năm qua. Dòng thẻ này sở hữu đặc tính tích điểm gấp 16 lần và không giới hạn cho các chi tiêu gắn kết gia đình, các ưu đãi được cá nhân hóa theo dịp đặc biệt của từng chủ thẻ. Bên cạnh đó, toàn bộ điểm tích lũy của thẻ có thể tự động chuyển thành tiền tiết kiệm cho trẻ vời thời hạn và lãi suất tùy chọn.
Về chiến lược dịch vụ, VIB không ngừng nâng cao trải nghiệm khách hàng khi số hóa quy trình phát hành thẻ tín dụng. Từ 100% phát hành thẻ vật lý trước năm 2019, đến nay hơn 50% số lượng thẻ mới phát hành của ngân hàng đến từ kênh digital không người bán. Ngoài ra, khái niệm về "thẻ ảo", "tổng đài ảo" và "chuyên gia tài chính ảo" cũng được nhà băng này giới thiệu và thành công đưa vào đời thực trong chi tiêu của người dùng. Gần đây nhất, VIB ra mắt chuyên gia tài chính ảo Vie có khả năng tư vấn mở thẻ và chi tiêu thẻ cho mọi loại thẻ.
Trước đó, từ năm 2020, với công nghệ thẻ ảo (Virtual Card), Green PIN và công nghệ hỗ trợ phê duyệt hạn mức tín dụng tự động, VIB cho phép khách hàng đăng ký mở thẻ tín dụng 100% trực tuyến, 24/7, không giấy tờ, không di chuyển và có ngay thẻ chi tiêu sau 15-30 phút.
Quy trình chăm sóc khách hàng sau bán hàng cũng được ngân hàng này đẩy mạnh số hóa. Hiện có khoảng 10% tổng số cuộc gọi đến VIB được tiếp nhận và trả lời qua Virtual AI Agent - dịch vụ tổng đài ảo.
Hiện, ngân hàng có 9 dòng thẻ tín dụng khác nhau và chuẩn bị cho ra đời một số dòng thẻ với các tính năng mới mẻ hướng tới thế hệ Millenials và Genz.
"Góc nhìn của người tiêu dùng đối với thẻ tín dụng - theo sự đa dạng về danh mục thẻ tín dụng đã thay đổi rất nhiều trong những năm qua, góp phần tích cực vào xu thế không tiền mặt tại Việt Nam. VIB đã tham gia và đóng tích cực vào xu hướng đó", đại diện VIB chia sẻ.
International Finance Magazine là tạp chí uy tín của Anh trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng. The International Finance Banking Awards là một trong những hạng mục của giải thưởng International Finance Awards, nêu bật những thành tựu của các ngân hàng dẫn đầu trong đổi mới, phát triển cơ sở hạ tầng và lấy khách hàng làm trọng tâm.
An Nhiên
