Chuẩn bị nhanh dự án để thu hút ODA nhiều hơn
Tổng giám đốc Cơ quan phát triển Pháp (AFD) tại VN Luc Bonnamour nhận định với VnExpress: Một nguyên nhân quan trọng khiến tỷ lệ giải ngân viện trợ phát triển chính thức (ODA) tại VN còn thấp là các dự án mời vốn chưa hấp dẫn, hoặc triển khai chậm.
- Tại một hội nghị về thu hút ODA mới đây, Bộ Kế hoạch và đầu tư (MPI) cho biết tỷ lệ giải ngân ODA 10 năm qua (từ thời điểm các nhà tài trợ như WB, IMF, AFD& nối lại viện trợ cho VN), chỉ đạt trung bình 49,3%. Ông nhận định ra sao về vấn đề này?
- Sức hấp dẫn ODA nằm ở chỗ khâu lập hồ sơ có nhanh không, có sát với nhu cầu thực tế hay không. Bên cạnh đó cần xem xét năng lực của các chủ dự án. Ví dụ vẫn còn những chủ dự án yếu về các khâu như xây dựng và triển khai& Vì vậy, tới đây Chính phủ VN cần giải quyết tốc các vấn đề này để thu hút thêm nhiều ODA phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
- Thưa ông, có thể nhìn vào tỷ lệ giải ngân để đánh giá hiệu quả sử dụng vốn ODA của một quốc gia hay không?
- Thường thì các dự án ODA có thời hạn vài năm, mỗi năm chỉ giải ngân một số tiền nhất định. Nên muốn đánh giá hiệu quả ODA nên nhìn nhận theo một tiến trình. Các yếu tố khác được quan tâm gồm ổn định chính trị, tốc độ tăng trưởng GDP&
Nhưng về nguyên tắc, các nhà tài trợ thường căn cứ một phần lớn vào tỷ lệ này để quyết định mức giải ngân cho các năm tiếp theo. Đó là bởi mức giải ngân thực tế so với cam kết sẽ cho thấy tiền được sử dụng như thế nào. Nếu giải ngân không hết, rõ ràng nhà tài trợ sẽ dành nó vào các dự án khác.
Tôi cũng muốn chia sẻ nhận xét của ông Tổng giám đốc AFD mới đây rằng hiệu quả sử dụng vốn ODA tại VN cao hàng đầu thế giới. Đơn cử như năm 2002, tỷ lệ giải ngân vốn của AFD tại VN rất cao, lên tới 27,9%, trong khi mức giải ngân trung bình của chúng tôi cho toàn bộ các nước nhận viện trợ thế giới chỉ là 19%. Năm 2003, tỷ lệ xuống chỉ còn 19,5%, nhưng vẫn cao hơn mức trung bình&
- Đánh giá của ông về công tác thu hút vốn ODA của Bộ Kế hoạch và Đầu tư?
- 5 nhà tài trợ lớn nhất cho VN hiện có Ngân hàng thế giới (WB), Ngân hàng phát triển châu Á (AFD), Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC), KFWV (Đức), và AFD. Trong tháng 2, chúng tôi đã nhận được thông tư của MPI yêu cầu cho biết các đề xuất để cải thiện việc thu hút và giải ngân ODA. Tôi cho rằng đây là một việc Chính phủ nên làm vì thực tế cho thấy, ODA càng nhiều đem lại cả lợi ích cho nước nhận viện trợ lẫn nước viện trợ. 
AFD tới đây mỗi năm sẽ dành cho VN khoảng 60-80 triệu euro. Theo quy định của hệ thống ngân hàng Pháp, AFD không được cho một quốc gia vay quá 25% tổng vốn (2,8 tỷ euro), và hiện chúng tôi đã giải ngân được cho VN 430 triệu USD. Nhưng như vậy không có nghĩa là ODA sắp hết. Nhiều dự án của VN đã bắt đầu đến giai đoạn trả nợ&
- Thưa ông, từ tháng 5, EU mở rộng, điều đó có ảnh hưởng đến công tác thu hút ODA từ AFD của VN hay không?
- Với AFD thì chắc chắn là không. Đó là vì chúng tôi không hoạt động tại các nước Đông Âu cũ. 

