Thị trường dầu nguội lạnh
Thời tiết khu vực Đông Bắc Mỹ vẫn ấm áp dù đã bước sang mùa đông, ngay cả khi trời trở lạnh, nguồn dầu dự trữ của Nhà Trắng vẫn đủ đáp ứng. Những thông tin tích cực này đang ghìm giá dầu ở mức thấp, 56-57 USD/thùng, thấp hơn 2 USD so với một tuần trước.
Tại sàn giao dịch năng lượng Nymex ở New York hôm nay, dầu thô loại ngọt, nhẹ, giao tháng 1 giảm 86 cent, xuống còn 56,50 USD mỗi thùng. Trong khi giá giao kỳ hạn tương tự đối với dầu Brent ở London là 54,32 USD, giảm 56 cent mỗi thùng.
Theo các chuyên gia, nhân tố tác động thị trường dầu lửa thế giới chính là tình hình thời tiết ở Đông Bắc Mỹ, nơi tiêu thụ tới 3/4 lượng dầu sưởi của cả quốc gia này. Bản thân Mỹ cũng là nơi "đốt" loại năng lượng này nhiều nhất. Lúc này, ở một số bang gần Đông Bắc đang chịu ảnh hưởng của bão mùa đông. Song các chuyên gia cho rằng nhiệt độ ở Đông Bắc không vì vậy mà giảm xuống mức thấp khiến dầu tăng giá trở lại.
Ngoài dầu thô, một số nhiên liệu hoá dầu và xăng khác cũng giảm giá mạnh trước thông tin lượng cung ứng đang tăng nhanh. Dầu sưởi tại sàn Nymex giảm 2,6 cent xuống 1,61 USD/gallon (1 gallon tương đương 3,785 lít), xăng giảm 2,3 cent xuống 1,395 USD/gallon.

