Doanh nghiệp dệt may phía Bắc nhóm họp
Sau cuộc họp ở phía Nam, Hiệp hội Dệt may (Vitas) sẽ tổ chức một hội nghị thứ hai tại Hà Nội với sự tham gia của 100 doanh nghiệp miền Bắc và đại diện các bộ, ngành liên quan. Vitas sẽ tập hợp mọi ý kiến đóng góp gửi tới cơ quan chức năng nhằm tháo gỡ khó khăn trong sản xuất và xuất khẩu dệt may.
Một đại diện hiệp hội cho biết, sau khi EU tăng hạn ngạch cho Việt Nam, các doanh nghiệp dệt may đỡ khó khăn hơn. "Tuy nhiên, còn nhiều vấn đề phải bàn bạc nhằm giải quyết vướng mắc về mặt cơ chế, thủ tục trong việc phân giao hạn ngạch dệt may đi EU cũng như Mỹ", ông nói.
Theo vị đại diện này, cuộc họp tại khu vực phía Nam diễn ra cuối tháng trước, các doanh nghiệp đã tập trung đóng góp ý kiến cho việc xây dựng cơ chế phân bổ quota năm 2005. Riêng với thị trường Mỹ các ý kiến đều cho rằng nên giữ nguyên cách phân giao hạn ngạch thành tích như hiện nay, chứ không phân theo giá trị xuất khẩu như dự kiến của Bộ Thương mại. "Đại diện các bộ ngành liên quan đã ghi nhận ý kiến đóng góp của doanh nghiệp và sẽ trình lãnh đạo xem xét, điều chỉnh. Cuộc họp sắp tới dự kiến cũng xoay quanh những vấn đề này", ông cho biết.
Đại diện Bộ Công nghiệp, Thương mại, Tài chính và Tổng cục Hải quan cũng sẽ tham dự hội nghị diễn ra vào 14/5 tới.

