Ký hợp đồng xuất khẩu gần 4,5 triệu tấn gạo
Theo Hiệp hội Lương thực VN, tính đến ngày 5/9 các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu gạo VN đã ký hợp đồng xuất khẩu gần 4,5 triệu tấn, trong đó lượng gạo đã giao theo hợp đồng gần 4 triệu tấn. 
Một quan chức Hiệp hội Lương thực VN cho biết, thời gian gần đây các doanh nghiệp chỉ thực hiện giao dịch với những thương nhân có nhu cầu về gạo thơm và gạo nếp, ký những hợp đồng xuất khẩu gạo có sản lượng ít nhưng giá xuất khá cao (265-284 USD/tấn). 
Riêng những hợp đồng xuất khẩu gạo với số lượng lớn đang tạm ngưng ký mới do các doanh nghiệp lo ngại sẽ không đủ hàng giao. Dự báo kim ngạch xuất khẩu gạo của VN trong năm nay sẽ đạt khoảng 1,3 tỷ USD.

