Giá dầu vượt 67 USD/thùng
Không dừng lại ở 66 USD/thùng, phiên giao dịch sáng qua trên thị trường New York dầu thô loại ngọt nhẹ có lúc đã lập kỷ lục mới với 67,1 USD/thùng, sau đó giảm nhẹ xuống còn 66,86 USD/thùng. Lo ngại về nguồn cung hạn hẹp trong khi nhu cầu lên cao vẫn là lý do chính ép giá dầu tăng. 
Cũng trong phiên giao dịch hôm qua, dầu Brent Biển Bắc của London tăng thêm 1,07 USD/thùng so với phiên trước lên mức 66,45 USD/thùng. 
Như vậy chỉ tính từ đầu tuần tới nay, giá dầu đã tăng tới 7%, hiện giá vàng đen cũng cao hơn 51% so với hồi đầu năm. 67,1 USD/thùng cũng là mức cao nhất kể từ khi vàng đen được chính thức giao dịch trên thị trường New York. 
Theo các nhà phân tích, nền kinh tế Mỹ đang tăng trưởng vững chắc trở lại cũng là một yếu tố tác động đến thị trường nhiên liệu. Số liệu mới đây nhất mà chính phủ Mỹ công bố cho thấy, sản lượng xe hơi bán ra đã đứng ở mức cao nhất kể từ ngày 11/9/2001. 
Trong khi đó, đầu tuần trước, chính phủ nước này cho biết, dự trữ xăng tại đây đã giảm 2,1 triệu thùng trong tuần đầu tiên của tháng 8. Do đó theo các nhà phân tích, trong những ngày tới thị trường nhiên liệu sẽ chịu nhiều áp lực hơn. 
Tính từ đầu năm tới nay, mức giá trung bình của vàng đen là 53 USD/thùng. 

