VPBank sẵn sàng nhận ngân hàng bị chuyển giao bắt buộc 
Lãnh đạo VPBank vừa cho biết nhà băng này đã sẵn sàng nguồn lực để tiếp quản một ngân hàng thuộc diện chuyển giao bắt buộc.
Thông tin này vừa được bà Phạm Thị Nhung, Phó tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), nêu tại buổi gặp mặt của Thường trực Chính phủ với đại diện giới doanh nhân Việt Nam chiều 11/10.
Theo bà Nhung, VPBank là một trong những ngân hàng tham gia tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và tiếp quản một tổ chức tín dụng thuộc diện chuyển giao bắt buộc. "Hiện tại, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng nguồn lực", Phó tổng giám đốc VPBank nói.
Bà nói thêm sau khi được chuyển giao, VPBank sẽ bắt tay ngay vào việc tái cơ cấu lại ngân hàng này. Bà khẳng định, với sự chuẩn bị kỹ lượng về mọi nguồn lực cần thiết, cùng với năng lực và kinh nghiệm 30 năm qua, VPBank sẽ hoàn thành nhiệm vụ Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước giao - tái cơ cấu thành công ngân hàng được chuyển giao. Tuy nhiên, bà vẫn chưa tiết lộ thông tin về ngân hàng sẽ nhận.
Đây cũng là lần đầu tiên lãnh đạo VPBank khẳng định việc tham gia tiếp quản bắt buộc một ngân hàng. Tại phiên họp thường niên hồi cuối tháng 4, Chủ tịch HĐQT nhà băng này Ngô Chí Dũng mới thông tin rằng đang nghiên cứu việc nhận chuyển giao một tổ chức tín dụng yếu kém.
Hiện tại, 4 ngân hàng yếu kém thuộc diện tái cơ cấu, gồm Ngân hàng Đông Á (DongABank) và 3 ngân hàng mua bắt buộc là Xây dựng (CB), Đại Dương (Oceanbank), Dầu khí toàn cầu (GPBank). Trước VPBank, Vietcombank và MB đã trình cổ đông phương án nhận chuyển giao bắt buộc một ngân hàng, trong đó mới có CB được biết rõ về với Vietcombank.
Tại sự kiện chiều nay, bà Nhung cũng cho biết VPBank đang trong những bước hoàn thiện cuối cùng của thương vụ bán 15% cổ phần cho đối tác là 1 trong 3 tập đoàn tài chính lớn nhất của Nhật Bản - Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC), đơn vị thành viên thuộc Sumitomo Mitsui Financial Group (SMFG). Theo bà, những thương vụ sẽ giúp VPBank có nguồn vốn vững mạnh, mở rộng khả năng hỗ trợ các khoản tín dụng trung và dài hạn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các dự án phát triển xanh, các dự án hạ tầng...
Anh Tú
