Xuất khẩu thuỷ sản sang Nga tăng mạnh
Kim ngạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sang thị trường Nga đạt 10,121 triệu USD tính từ đầu năm đến nay, tăng 150% so với cùng kỳ năm ngoái.
Các sản phẩm xuất khẩu chủ yếu sang thị trường này là cá tra, basa, cá chỉ vàng, mực, bạch tuộc, cá ngừ và cá cơm khô. Trong đó, sản phẩm cá chỉ vàng khô có giá trị xuất khẩu cao nhất, đạt 3,296 triệu USD, chiếm gần 33% tỷ trọng xuất khẩu với sự tham gia của gần 20 doanh nghiệp. 
Để chủ động quảng bá và xúc tiến thương mại tại thị trường Nga, vào trung tuần tháng 9 tới, Bộ Thủy sản và Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), sẽ tổ chức các hoạt động như: Tổ chức hội chợ "Những ngày Thủy sản Việt Nam" tại Nga và Belarut; các cuộc Hội thảo về thủy sản Việt Nam và trình diễn về văn hóa ẩm thực các món ăn thủy sản Việt Nam. 
Hiện tại, Việt Nam hiện có gần 40 doanh nghiệp chế biến tham gia xuất khẩu thuỷ sản sang thị trường Nga.

