Có nên trở lại thị trường chứng khoán lúc này? 
Chuyên gia phân tích, thị trường chứng khoán hiện tại không còn quá rẻ nhưng vẫn hấp dẫn nếu đầu tư dài hạn và đều đặn.
Năm 2022, tôi tham gia chứng khoán với số vốn 165 triệu đồng rút từ gửi tiết kiệm. Trong giai đoạn thị trường đi xuống, tôi không biết nên phản ứng thế nào nên có lúc lỗ gần 70%. Sau đó, tôi cũng không tha thiết nên xóa ứng dụng giao dịch.
Đến nay, tôi thấy thị trường có vẻ phục hồi tốt, tài khoản chỉ còn âm hơn 30%. Theo chuyên gia, tôi có nên gia nhập lại thị trường lúc này không? Ở lần trở lại này, tôi cần lưu ý thêm điều gì?
Thanh Tân
Chuyên gia tư vấn:
Thị trường chứng khoán sau khi tạo đáy vào tháng 11 năm ngoái, đã phục hồi được một giai đoạn khá dài. Lãi suất hạ nhiệt nhanh, chính sách nới lỏng tiền tệ và các chính sách hỗ trợ kinh tế của Chính phủ đã thu hút một lượng tiền lớn đổ vào chứng khoán. Cùng với đó, thị trường cũng kỳ vọng lớn về khả năng phục hồi của nền kinh tế nói chung và hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết nói riêng.
Những yếu tố trên khiến mặt bằng định giá của thị trường chung hiện tại cũng không còn quá rẻ. Tuy nhiên, nếu tiếp cận với tầm nhìn đầu tư dài hạn hơn, kênh chứng khoán vẫn còn rất nhiều cơ hội hấp dẫn để rót tiền.
Ở lần trở lại này, bạn nên duy trì thói quen đầu tư một cách dài hạn và đều đặn. Hãy xem kênh đầu tư chứng khoán như một cách để bạn tích lũy tài sản trong dài hạn bằng cách trích từ thu nhập cá nhân hằng tháng để đầu tư vào đấy. Điều này giúp bạn tận dụng được các cơ hội từ tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ của kinh tế Việt Nam trong dài hạn và cũng giúp bạn vượt qua được những biến động trong ngắn hạn của thị trường. Tất nhiên, điều này cũng đòi hỏi bạn phải chọn được những công ty tốt để đầu tư nắm giữ.
Đầu tư chứng khoán là một công việc đòi hỏi nhiều kiến thức, kinh nghiệm, thông tin và thời gian để có thể đầu tư hiệu quả và mang lại lợi nhuận bền vững trong thời gian dài. Nếu bạn không thể đáp ứng được tất cả tiêu chí trên, hãy tìm cho mình một công ty quản lý quỹ chuyên nghiệp để họ có thể làm điều đó giúp bạn.
Phạm Lê Duy NhânTrưởng phòng Quản lý danh mục đầu tư
Công ty Quản lý quỹ Vietcombank (VCBF)
