'Các tham tán thương mại chưa năng động'
Tại hội nghị tham tán Thương mại sáng 7/3, Bộ Thương mại tỏ rõ sự lo ngại trước tình trạng nhập siêu đang cao ở mức báo động, ảnh hưởng lớn đến cán cân thanh toán của VN. Một trong những nguyên nhân là do các tham tán chưa năng động, không chịu khó phát hiện các cơ hội và khả năng xuất khẩu cho hàng VN. 
Theo Bộ Thương mại, năm 2003, cả nước nhập siêu hơn 5 tỷ USD, năm 2004 khoảng 5,4 tỷ USD. Có nhiều nguyên nhân được đưa ra, trong đó có nêu rõ ở những thị trường nhập siêu lớn, thương vụ chưa đề xuất được các biện pháp hữu hiệu để hạn chế. 
Tại hội nghị, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng, những báo cáo các thương vụ gửi về nước chưa phải thực sự ấn tượng. Vẫn còn tình trạng một số tài liệu nghiên cứu có nội dung nghèo nàn, chủ yếu được tập hợp bằng cách trích, dịch từ tài liệu nước ngoài, phần nhận định và đánh giá của người viết còn hình thức, đặc biệt thiếu phần khuyến cáo và gợi ý đối với cơ quan quản lý và các doanh nghiệp khi sử dụng tài liệu. Hơn nữa, các thông tin tham tán thương mại gửi về vẫn chỉ dừng lại ở mức nêu lên thực trạng mà chưa chỉ rõ được nguyên nhân và đề xuất biện pháp giải quyết. 
Trước ý kiến trên của Phó thủ tướng, Bộ Thương mại cũng thừa nhận thực trạng công tác nghiên cứu của các tham tán còn mang tính thụ động, chưa thành nề nếp. "Theo quy định mỗi tham tán thương mại sau nửa nhiệm kỳ và sau khi kết thúc nhiệm kỳ phải viết được một cuốn sách về thị trường mình phụ trách nhưng đến nay mới chỉ có một vài người làm được việc này", Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự nêu ví dụ. Bên cạnh đó, Bộ cũng khuyến cáo phạm vi hoạt động của một số thương vụ chưa rộng và chưa bao quát hết địa bàn được phân công. Có thương vụ được phân công kiêm nhiệm một số thị trường lân cận nhưng mới chỉ tập trung hoạt động ở các thị trường chính, ở thủ đô và các thành phố lớn. 
Về phần mình, các tham tán thương mại thừa nhận có những hạn chế trên, song cũng lý giải nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Khó khăn chủ yếu vẫn là về mặt tài chính, và số lượng cán bộ tại các thương vụ còn mỏng. Theo Tham tán thương mại VN tại Mỹ Nguyễn Duy Khiên, mỗi thương vụ hiện chỉ có một tham tán và một tuỳ viên trong khi khối lượng công việc phải giải quyết lại rất lớn. Trong khi đó, một số tham tán không được đào tạo về nghiên cứu thị trường hoặc trước đây chỉ chuyên về một lĩnh vực nào đó nên khi tiếp xúc với một lượng thông tin đa ngành sẽ không tránh nổi bỡ ngỡ. 
Chia sẻ quan điểm này, Tham tán thương mại VN tại Singapore Nguyễn Trung Hải cho biết, nhiệm vụ mà Bộ Thương mại đề ra rất nặng nề, dù rất cố gắng, các tham tán cũng khó có khả năng đáp ứng vẹn toàn. Một số tham tán khác thì cho rằng, sự phối hợp giữa Cục xúc tiến Thương mại và các Vụ thị trường ngoài nước của Bộ Thương mại với các cơ quan xúc tiến thương mại của các hiệp hội ngành hàng, các tổng công ty và các địa phương chưa chặt chẽ, đặc biệt là khâu chuẩn bị khách hàng, đối tác tham gia các chương trình xúc tiến thương mại của VN. Do đó, hiệu quả của các chương trình này còn hạn chế, chưa thực sự phát huy được tác dụng. Thậm chí có một số chương trình khảo sát thị trường, tham gia hội chợ triển lãm chưa được chuẩn bị kỹ, còn mang tính hình thức. 
Tham tán Thương mại VN tại Ba Lan Huỳnh Thị Mân cho biết, tại các nước khác mà cụ thể là Ba Lan, những chương trình xúc tiến thương mại thường được chuẩn bị từ trước đó một năm, nhưng VN lại thường "nước đến chân mới nhảy".
Một khó khăn khác cũng ảnh hưởng đến hiệu quả công việc của thương vụ được các tham tán chỉ ra là, tuy ngân sách Nhà nước cấp cho các thương vụ hàng năm đều tăng, nhưng nhìn chung kinh phí còn eo hẹp; trang thiết bị và phương tiện làm việc còn nghèo nàn, lạc hậu không đáp ứng được yêu cầu của công việc. 
Trước tình hình trên, để đảm bảo tốc độ tăng trưởng GDP 8,5% trong năm nay, Bộ Thương mại yêu cầu các thương vụ phải chủ động mở rộng và tìm kiếm thị trường và khách hàng nhập khẩu cho hàng hoá và dịch vụ của VN. Bên cạnh đó, Bộ cũng đề nghị các thương vụ phải đầu tư nhiều thời gian, công sức hơn nữa cho công tác xúc tiến thương mại và thu thập, xử lý thông tin cập nhật hằng tháng để kịp thời gửi về nước. 

