Xuất khẩu hơn 600.000 tấn gạo
Theo Hiệp hội Xuất khẩu lương thực TP HCM, trong tuần đầu tháng này, 63.000 tấn gạo đã được giao xuống tàu, góp phần đưa tổng lượng xuất khẩu của cả nước từ đầu năm đến nay đạt 613.000 tấn, tăng 160% so với cùng kỳ.
Với mức giá bình quân 42 USD/tấn (cao nhất từ trước đến nay), trị giá gạo xuất khẩu đạt trên 134 triệu USD, tăng gấp hơn 2 lần so cùng kỳ năm trước. Đáng chú ý, các hợp đồng xuất khẩu với khối lượng lớn, đấu thầu qua Hiệp hội khá nhiều, chiếm 44% tổng lượng gạo xuất khẩu và lượng gạo cấp cao (từ 5% đến 10% tấm) chiếm 33,8%.
Đơn vị dẫn đầu xuất khẩu trong hơn 2 tháng qua vẫn là Tổng Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood 2) với lượng gạo xuất được chiếm tới 35,8% tổng lượng xuất của cả nước.

