VN lần đầu tiên có điện thoại gọi bằng tiền xu
Đề án sản xuất điện thoại xu với tổng kinh phí đầu tư 1,4 tỷ đồng của Nhà máy Thiết bị Bưu điện (POSTEF) vừa hoàn tất. Hôm nay, cataloge giới thiệu mẫu máy được đồng loạt tung ra, tiến tới lắp đặt và sử dụng rộng rãi kể từ đầu tháng tới.
Trưởng khu vực miền Bắc POSTEF Vương Xuân Hoà, sáng nay, cho VnExpress biết, với kích thước 315x183x245 mm (cao x sâu x rộng) và nặng khoảng 3,5 kg, những chiếc điện thoại trả tiền xu này sẽ được lắp đặt tại bưu cục, bưu điện và các đại lý trên toàn quốc kể từ đầu tháng 5. Và dự kiến ngay trong năm nay sẽ đưa máy đến các điểm công cộng như nhà ga, trường học, chợ, siêu thị...
Để thiết lập cuộc gọi, người sử dụng chỉ cần nhét 1 đồng xu vào máy (mệnh giá tối thiểu là 1.000 đồng cho cuộc gọi nội hạt) và thực hiện những thao tác thông thường như ở các box điện thoại công cộng. Khi thời gian gọi sắp hết máy sẽ báo yêu cầu nạp thêm tiền và vẫn duy trì tín hiệu từ đầu dây bên kia. Nếu tiền xu bị kẹt hoặc không thực hiện được cuộc gọi, máy sẽ trả lại tiền cho khách. Ngoài các đặc điểm như một máy điện thoại cố định thông thường, điện thoại xu còn có màn hình LCD cho phép hiển thị số điện thoại gọi đi, số tiền nạp vào và thời gian cho phép gọi tương ứng. Phần mềm của máy còn cho phép tính chiết khấu hoa hồng cho các bưu cục và đại lý bưu điện, ngoài phần tính cước thông thường.
Theo ông Hoà, hình thức gọi trả trước bằng tiền xu tạo thuận tiện và tiết kiệm trong sử dụng. Cước được áp dụng theo bảng cước mới nhất mà Bộ Bưu chính Viễn thông và Tổng công ty Bưu chính Viễn thông (VNPT) ban hành. "Lẽ ra chúng tôi đưa máy ra sớm hơn, song phải chờ bảng cước mới để cập nhật phần mềm", ông nói.
Ông cho biết đề án sản xuất điện thoại trả tiền xu vừa được VNPT phê duyệt hồi đầu tháng 2, nhưng ý tưởng nghiên cứu đã được thai nghén từ 2 năm trước, khi mà tiền kim loại chưa xuất hiện. 
Quá trình nghiên cứu của POSTEF đã gặp không ít khó khăn mà trước hết phải kể tới những vướng mắc về chương trình phần mềm cho máy. Phải làm sao để máy có thể nhớ và tính cước cho 1.000 vùng khác nhau (nội hạt: 300 vùng, đường dài: 300 vùng và quốc tế có 400 vùng khác nhau). Rồi khi lắp máy tại bưu điện mỗi tỉnh, huyện lại phải lập chương trình riêng cho địa phương đó. Không những thế, máy còn phải nhận dạng các loại tiền xu khác nhau. "Các kỹ sư của chúng tôi phải tự mày mò nghiên cứu, rồi cùng với sự trợ giúp của đối tác nước ngoài, chúng tôi đã vượt qua trở ngại này để đi đến hoàn tất phần mềm vào tháng 12 năm ngoái", ông Hoà tự hào. Phần mềm thông minh do POSTEF viết sẽ được cập nhật lại một cách dễ dàng khi có sự thay đổi về cước hay có thêm tiền xu mệnh giá mới.
Quản lý tiền xu trong máy như thế nào cũng là một vấn đề mà các kỹ sư POSTEF phải tính rất kỹ, nhất là trong điều kiện Việt Nam hiện nay. Để đảm bảo an toàn, ngăn kéo được kết cấu chắc chắn bằng kim loại với 2 kết cấu khoá đặt ở phía trước và sau thân máy. Một ngăn kéo có thể đựng tối đa 2.000 đơn vị tiền xu khác nhau.
Trước khi POSTEF tung sản phẩm mới ra thị trường, 2 công ty của Trung Quốc cũng đã chào hàng sang Việt Nam. Hiện tại, những đơn vị này vẫn chưa được cấp phép, nhưng đây cũng sẽ là đối thủ cạnh tranh đáng gờm của POSTEF. Ông Hoà cho biết, máy điện thoại xu được POSTEF sản xuất, lắp ráp trên dây chuyền hiện đại của Đài Loan với công suất lắp ráp 10 triệu chiếc/năm. Hệ thống máy đo, kiểm định kỹ thuật được nhập từ Nhật, Mỹ và Anh. Linh kiện máy được nhập ngoại hoàn toàn, phần còn lại như vỏ máy, nhựa và cơ khí do nhà máy tự làm. "Chi phí nhập ngoại chỉ chiếm 20-30% giá thành. Vì vậy, giá bán sẽ chỉ rẻ bằng 60% giá sản phẩm tương đương trên thế giới và chắc chắn sẽ thấp hơn Trung Quốc", ông Hoà khẳng định.
Trong tương lai không xa, POSTEF sẽ tiếp tục đưa ra thị trường sản phẩm điện thoại xu di động, được thiết kế riêng để lắp đặt trên các phương tiện giao thông công cộng như xe buýt, tàu hỏa& Theo các chuyên gia, ý tưởng táo bạo của POSTEF sẽ dấy lên cuộc đua sản xuất các thiết bị thanh toán tự động nơi công cộng của các nhà kinh doanh Việt Nam. 
Ngay trong lúc này, Công ty Thiết bị Điện thoại (một đơn vị trực thuộc khác của VNPT) cũng đang mời gọi đối tác để triển khai dự án của riêng mình. Đại diện của công ty này cho biết, có thể ngay trong tuần tới sẽ nhập máy về để thử nghiệm. "Chúng tôi dự kiến sẽ sản xuất loại máy cho phép thanh toán bằng cả thẻ và tiền xu", ông nói thêm.
'Lạm phát cả năm sẽ dừng ở mức 6%'(17/08/2004)
Lưu thông tiền polymer 100.000 đồng(17/08/2004)
Đắn đo chuyện lưu thông tiền xu(31/03/2004)
Ấp ủ hy vọng kinh doanh với tiền xu(27/03/2004)
Việt Nam đặt đúc 1 tỷ đơn vị tiền xu ở nước ngoài(25/03/2004)

