WB: Việt Nam tăng trưởng 7% trong năm nay
Được kích thích bởi sự tăng trưởng xuất khẩu, tăng mức đầu tư, cộng thêm tỷ lệ lãi suất thấp, nền kinh tế VN sẽ tăng trưởng 7% trong năm 2004 và 7,2% trong năm sau - mức cao nhất khu vực Đông Á.
Đó là nhận định được đưa ra trong Báo cáo mới nhất về Khu vực Đông Á và Thái Bình Dương vừa được Ngân hàng Thế giới công bố sáng nay.
Theo ông Martin Rama, Chuyên gia kinh tế trưởng Ngân hàng Thế giới tại VN, về mặt đầu tư trực tiếp nước ngoài, VN có dấu hiệu cải thiện rõ rệt so với khu vực và thế giới. Tuy nhiên, VN cũng sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức như chuẩn bị gia nhập WTO và xây dựng hệ thống tài chính vững mạnh để duy trì chất lượng tăng trưởng.
Một điểm đáng chú ý khác trong báo cáo của WB là mọi chú ý đang đổ dồn về Trung Quốc khi nước này thực hiện các biện pháp kìm bớt sự phát triển quá nóng để dễ quản lý. để làm được điều này, Bắc Kinh cần giảm tình trạng dư thừa đầu tư. Năm 2003, đầu tư nước ngoài đổ vào 6 nền kinh tế chính trong khu vực ước tính đạt 60 tỷ USD, trong đó Trung Quốc nhận tới 53,5 tỷ USD. WB dự báo trong năm nay tăng trưởng kinh tế của đầu tàu này đạt 7,7%, năm sau 7,2%, tương đương VN.
Ông Homi Kharas, Chuyên gia kinh tế trưởng Vùng Đông Á và Thái Bình Dương nhận định mặc dù việc kìm bớt tốc độ tăng trưởng của Trung Quốc có ảnh hưởng xấu tới các nền kinh tế khác trong khu vực, nhưng tác động của nó rất khiêm tốn. Nếu tăng trưởng nhập khẩu của Trung Quốc giảm 10% thì cũng chỉ gây ra mức giảm GDP dưới 1% ở Hàn Quốc và dưới 0,5% ở các nước khác.

