Ký hợp đồng đóng 8 tàu container
Tổng Công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin) ngày 5/4 cho biết vừa giành được một hợp đồng đóng mới 8 tàu container trọng tải 700 TEU/chiếc (tương đương 8.500 tấn), cho Công ty MPC Marine, một tập đoàn tàu biển lớn của Đức.
Toàn bộ hợp đồng trị giá khoảng 110 triệu euro (tương đương 2.300 tỷ đồng). Dự kiến, chiếc tàu đầu tiên sẽ được đặt ky đóng mới vào cuối tháng 4/2005 và 4 con tàu đầu tiên sẽ được bàn giao vào cuối năm 2006. Những tàu còn lại sẽ được tiếp tục đóng với giá cả được thỏa thuận theo biến động thị trường.
Phía Công ty MPC Marine cũng gợi ý sẽ tiếp tục ký kết hợp đồng với Vinashin để đóng mới loại tàu container 3.800 TEU (khoảng 50.000 tấn).

