Vietjet vào top 10 'Thương hiệu mạnh, tăng trưởng ấn tượng 2023' 
Vietjet là một trong 10 thương hiệu mạnh, tăng trưởng ấn tượng nhờ tiên phong đổi mới sáng tạo, ứng dụng chuyển đổi số, tạo dấu ấn trong kinh doanh.
Lễ công bố diễn ra trong khuôn khổ sự kiện Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2023, ngày 6/10. Tại sự kiện, các doanh nghiệp được vinh danh theo các nhóm gồm: Kinh doanh xuất sắc, tăng trưởng ấn tượng, tiên phong đổi mới sáng tạo, tăng trưởng xanh, phát triển bền vững.
Để chọn ra top 10, hội đồng xét duyệt đã tiến hành khảo sát, bình chọn Vietjet dựa trên các tiêu chí như: kết quả kinh doanh, sự tiên phong đổi mới sáng tạo, ứng dụng chuyển đổi số tạo ra hiệu quả đột phá trong chuỗi kinh doanh và thương mại sản phẩm, dịch vụ, nguồn nhân lực, các cam kết phát triển bền vững...
Đại diện Vietjet cho biết, trong 6 tháng đầu năm nay, doanh nghiệp đã khai thác an toàn 65.900 chuyến bay, vận chuyển trên 12,1 triệu lượt khách. Trong đó, 3,5 triệu khách quốc tế, tăng 26% và 30% so với cùng kỳ. Vietjet ghi nhận doanh thu vận chuyển hàng không và doanh thu hợp nhất đạt 25.100 tỷ đồng và 29.500 tỷ đồng, tăng lần lượt 69% và 85% so với cùng kỳ.
Kết thúc quý III, Vietjet công bố mở loạt đường bay quốc tế mới, kết nối giao thương kinh tế, phát triển du lịch giữa Việt Nam với các nước. Hãng đã mở đường bay từ TP HCM tới Kochi và Tiruchirappalli (Ấn Độ); mở các đường bay từ TP HCM đến Jakarta (Indonesia), Haneda (Tokyo, Nhật Bản), mở đường bay từ Đà Lạt đến Seoul (Hàn Quốc)... Thời gian qua, hãng kết nối thành công đường bay thẳng từ Việt Nam với 5 thành phố tại Australia gồm: Sydney, Melbourne, Brisbane, Perth, Adelaide.
Nhờ hoạt động khai thác ổn định và phát triển, Vietjet đã nhận được đánh giá xếp hạng tín nhiệm BB+ với triển vọng ổn định (VnBB+) từ Saigon Ratings. Doanh nghiệp đồng thời nhận nhiều giải thưởng quốc tế và trong nước, gồm "Hãng hàng không hàng đầu châu Á về trải nghiệm khách hàng" do World Travel Awards bình chọn, "Top 100 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam" và "Top 10 thương hiệu mạnh - Phát triển bền vững 2023".
"Với các hoạt động sôi nổi, tích cực thời gian qua, chúng tôi kỳ vọng đóng góp cho phục hồi và tăng trưởng du lịch, đầu tư và kinh tế nói chung trong nước và quốc tế", đại diện Vietjet nói.
"Thương hiệu mạnh, tăng trưởng ấn tượng 2023" do Tạp chí Kinh tế Việt Nam (Vietnam Economic Times) tổ chức từ 2003. Trong hai thập kỷ, chương trình ghi nhận sự đóng góp của hàng nghìn doanh nghiệp hoạt động đa ngành, đa lĩnh vực trong nền kinh tế.
Quế Anh
