Bão Katrina làm chết 55 người, thiệt hại 25 tỷ USD
Theo ước tính, bão Katrina có thể cuốn trôi tới 25 tỷ USD của các nhà bảo hiểm Mỹ. Trong khi đó, cơn bão này đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 55 người. 
Viện thông tin bảo hiểm Mỹ cho rằng mức thiệt hại của bão Katrina với ngành này sẽ từ 12 tới 25 tỷ USD. Công ty tư vấn Eqecat dự đoán thiệt hại đối với các công ty bảo hiểm sẽ trong khoảng từ 15 tới 30 tỷ USD. Điều đó sẽ khiến Katrina là cơn bão gây thiệt hại nặng nề nhất về kinh tế của Mỹ, theo sau nó là bão Andrew năm 1992, khiến Mỹ mất 21 tỷ USD (tính theo tỷ giá hiện thời). Tuy nhiên, việc bão Katrina sẽ chuyển hướng sang miền đông có thể khiến ảnh hưởng về kinh tế giảm đi. 
Ứơc tính của Eqecat không bao gồm những thiệt hại tới trang thiết bị khai thác dầu mỏ ở vịnh Mexico. Cơ quan này còn cảnh báo rằng những dự đoán về thiệt hại cũng như hướng đi của cơn bão không thể chính xác vì chúng "thường có những thay đổi không thể lường trước về hướng di chuyển cũng như mức độ". 
Ảnh hưởng của cơn bão đối với Mỹ đã lan tới những công ty bảo hiểm ở châu Âu như Hannover Re. Giao dịch của Hannover Re tại Frankfurt đã mất đi 2,8% trong khi đối thủ của họ, Munich Re, và công ty bảo hiểm lớn thứ 2 trên thế giới, Swiss Re, giảm 1% giao dịch. 
Giá dầu cũng được đẩy tới một kỷ lục mới sau khi các công ty tại vịnh Mexico ngừng khai tác và sơ tán đội ngũ nhân viên. Tại Mỹ, có lúc giá dầu tăng lên 70,8 USD/thùng trong giao dịch điện tử hôm qua.

