Hòa Phát khớp lệnh gần 100 triệu cổ phiếu 
HPG nối dài mạch tăng bốn phiên liền, đóng cửa hôm nay tại 15.100 đồng và khớp lệnh gần 100 triệu cổ phiếu - mức thanh khoản lớn nhất trong lịch sử niêm yết của Hòa Phát.
Cổ phiếu của Tập đoàn Hòa Phát có phần lớn thời gian giao dịch tại giá trần 15.200 đồng, nhưng lúc chốt phiên lại thu hẹp biên độ còn 6%. Cổ phiếu này đã hồi phục gần 26% chỉ sau bốn phiên, kéo theo vốn hoá thị trường biến động mạnh so với đầu tuần lên mức 87.800 tỷ đồng.
Với 99,65 triệu cổ phiếu được sang tay, đây là phiên có thanh khoản lớn nhất trong lịch sử niêm yết của Hòa Phát và xô đổ kỷ lục 81,5 triệu cổ phiếu mới xác lập đầu tháng này. Giá trị giao dịch cổ phiếu HPG hôm nay xấp xỉ 1.500 tỷ đồng, chiếm gần 11% giao dịch của sàn chứng khoán TP HCM và gần bằng ba cổ phiếu xếp sau là SBT, SSI và DGC cộng lại.
Không riêng Hòa Phát mà cổ phiếu của những doanh nghiệp ngành thép khác như Nam Kim (NKG), Hoa Sen (HSG), Pomina (POM), Tiến Lên (TLH) đều diễn biến hưng phấn trong phiên cuối tuần khi tăng không dưới 4,5% so với tham chiếu.
Đà hồi phục của Hòa Phát đang đóng góp lớn cho diễn biến thị trường chung. VN-Index hôm nay có thời điểm giảm gần 30 điểm, sau đó thu hẹp dần biên độ và đóng cửa trong sắc xanh. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM tăng không đáng kể nhưng duy trì được mạch đi lên phiên thứ ba liên tiếp, đồng thời giúp nhà đầu tư củng cố niềm tin về khả năng tạo đáy sau đợt điều chỉnh mạnh kéo dài từ đầu tháng 4 đến nay.
Bên cạnh Hòa Phát, cổ phiếu của Vingroup (VIC), Tập đoàn Công nghiệp cao su (GVR) và Vinamilk (VNM) cũng tác động tích cực đến VN-Index.
Ở chiều ngược lại, GAS là cổ phiếu nhấn thị trường xuống khi mất 4,5%, đánh dấu phiên giảm mạnh nhất từ đầu tháng 10 đến nay. Hai cổ phiếu vốn hoá lớn ngành bất động sản là NVL và PDR vẫn chưa cắt đứt chuỗi bán mạnh khi cùng giảm sàn, lần lượt dư bán 52,7 triệu cổ phiếu và 109 triệu cổ phiếu.
Sàn TP HCM ghi nhận khối lượng giao dịch cả phiên đạt 960 triệu cổ phiếu, tương ứng 13.700 tỷ đồng. Con số này tăng hơn 2.300 tỷ đồng so với phiên hôm qua. Nhà đầu tư nước ngoài đứt chuỗi mua ròng chín phiên liên tiếp khi giá trị mua đạt 2.190 tỷ đồng, còn bán ra gần 2.220 tỷ đồng.
Phương Đông
