Công Trí thảo luận về xu thế kiến trúc và bất động sản 
Chủ đề về không gian sống sang trọng, độc đáo sẽ được nhà thiết kế Công Trí bàn luận cùng các chuyên gia kiến trúc, nội thất trong talkshow Sống sang, sống chất.
Tọa đàm Sống sang, sống chất công chiếu lúc 20h ngày 11/11 trên Báo VnExpress và Fanpage VnExpress.net với sự tham gia của bà Vũ Thị Ngọc Huệ, Phó Tổng Giám đốc Hưng Thịnh Land, ông Katsuaki Uchidate - Tổng Giám đốc LIXIL Việt Nam và nhà thiết kế Công Trí. Dẫn dắt tọa đàm là siêu mẫu Lan Khuê.
Tại đây, các khách mời sẽ thảo luận về xu thế bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp, kiến trúc và thiết kế nhà ở đáp ứng tiêu chuẩn cao, mối liên quan giữa kiến trúc với thời trang cao cấp... Ngoài ra, độc giả còn được lắng nghe quan điểm sống theo chất riêng của các khách mời, từ đó có thể rút ra cho mình những kinh nghiệm thiết kế không gian đặc trưng riêng.
Theo nhà thiết kế Công Trí, không gian sống của anh cần giàu cảm xúc, kỷ niệm, từ đó bản thân luôn được làm mới để sáng tạo nên những tác phẩm thời trang xuất sắc. Có 2 yếu tố cần thiết trong căn nhà của tôi là tiện ích và làm sao để đó là nơi mình muốn trở về. Những gì thuộc về ký ức, kỷ niệm sẽ tạo thêm năng lượng để chúng ta bắt đầu một ngày mới, anh chia sẻ.
Căn nhà không chỉ là chốn bình yên để trở về nghỉ ngơi sau một ngày làm việc mệt mỏi, còn là nơi thể hiện cá tính và phong cách riêng của gia chủ. Những năm gần đây, nhu cầu thiết kế không gian nhà cửa theo sở thích của gia chủ ngày càng phổ biến.
Mang cá tính riêng vào trong không gian sống chính là bí quyết được nhiều người áp dụng hiện nay. Từng vật dụng, góc nhỏ trong nhà đều có thể nói lên được sở thích, tính cách, cái tôi của mỗi người. Ngoài ra, thiết kế không gian sống đậm màu sắc của bản thân cũng là cách gia chủ tiết lộ nhiều hơn về bản thân với khách ghé thăm nhà.
Đó là lý do talkshow được tổ chức, nhằm đáp ứng nhu cầu nâng tầm cuộc sống con người. Sự kiện nằm trong chuỗi talkshow Live Well - Nghệ thuật sống chất về phong cách sống với khách mời là đại diện các chủ đầu tư, doanh nhân, kiến trúc sư, người nổi tiếng cùng đại diện INAX. Nội dung được chia sẻ xuyên suốt chuỗi talkshow là cách kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên, kiến trúc, nội thất nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, đáp ứng nhu cầu thẩm mỹ, tiện nghi, hiện đại trong không gian sang trọng.
Thanh Thư
