Tin vắn 3/2
Vincom ủng hộ các hoạt động vì người nghèo Hội chợ Đẹp tổ chức vào tháng 3 TNT trở thành thương hiệu toàn cầu cho tập đoàn thư tín chuyển phát nhanh TPG
Công ty cổ phần thương mại Việt Nam (chủ tòa nhà Vincom, Hà Nội) mở đầu cho chuỗi hoạt động vì người nghèo bằng việc mua đấu giá cây trầm hương từ chương trình "Nối vòng tay lớn" với số tiền 1,37 tỷ đồng. Nhân dịp Tết Nguyên đán, Vincom dành 50 triệu đồng để trao quà cho hơn 200 người tàn tật và trẻ mồ côi. Hiện nay công ty đã trao quà Tết cho 40 gia đình chính sách, gia đình có người là nạn nhân chất độc da cam của huyện Sóc Sơn (Hà Nội), mỗi phần quà trị giá 200.000 đồng.
Hội chợ Triển lãm Quốc tế về Mỹ phẩm, Thời trang và Quà tặng thường niên lần thứ 6 (Đẹp Fair) sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 8/3 tại Cung văn hóa hữu nghị Hà Nội. Hội chợ thu hút 100 doanh nghiệp tham gia với hơn 120 gian hàng. Trong khuôn khổ hội chợ, Ban tổ chức sẽ bình chọn và trao giải thưởng "Chiếc nón vàng" cho những sản phẩm hàng hóa có chất lượng, được người tiêu dùng ưa thích. Buổi lễ trao giải sẽ được tổ chức vào đêm 7/3 với sự tham gia của nhiều người mẫu và ca sĩ nổi tiếng.
Từ năm 2006, tập đoàn thư tín, chuyển phát nhanh và kho vận TPG sẽ thực hiện mọi hoạt động trên toàn cầu dưới thương hiệu TNT. Nếu được thông qua trong Hội nghị cổ đông, thì tên hợp pháp của tập đoàn (và tên cổ phiếu niêm yết trên thị trường chứng khoán) sẽ được chuyển thành TNT N.V từ 8/4. 
Việc hoạt động dưới một thương hiệu thống nhất sẽ tăng cường khả năng nhận diện của tập đoàn trên toàn thế giới và nâng cao hiệu quả truyền thông đối với các dịch vụ khác nhau. Đây cũng là điều kiện cần thiết để TNT Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kinh doanh ở Việt Nam, một thị trường được đánh giá là rất quan trong với TNT trong khu vực Đông Nam Á. Sau khi thống nhất thương hiệu, tất cả các dịch vụ, nhân lực và cơ sở vật chất của TNT sẽ được tiêu chuẩn hóa trên toàn cầu, tạo thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hóa từ Việt Nam đi các nước trên thế giới.

