Cân, đong thiếu hàng hóa sẽ bị phạt
Chính phủ vừa ban hành quy định xử phạt đối với vi phạm trong lĩnh vực đo lường và chất lượng sản phẩm, hàng hóa. Theo ông Phạm Ngọc Trân, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng, đối với hành vi cân đong thiếu hàng hóa có thể bị phạt tới 2-5 triệu đồng.
- Những quy định này có gì mới so với nghị định cũ, thưa ông?
- Đây là nghị định thay thế nghị định số 57/CP (ngày 31/5/1997) nhằm bổ sung một số biện pháp chế tài đối với một số hành vi vi phạm mà nghị định cũ chưa đề cập đến. Chẳng hạn, doanh nghiệp sản xuất nón bảo hiểm nhưng không thực hiện việc công bố sản phẩm phù hợp tiêu chuẩn thì sẽ bị phạt.
Các tổ chức thực hiện việc cấp chứng nhận hệ thống quản lý theo tiêu chuẩn ISO nhưng lại không có quy trình chứng nhận nghiêm túc, nếu phát hiện thì cũng sẽ bị phạt. Ngoài ra, những tiểu thương cân gian tại chợ cũng sẽ bị phạt cảnh cáo, hoặc phạt tiền từ 100.000-300.000 đồng đối với hành vi gian lận cân, đong hàng hóa có giá trị nhỏ trong thương mại bán lẻ, gây thiệt hại cho khách hàng.
Nếu gian lận cân, đong hàng hóa có giá trị lớn, mức phạt này là 2-5 triệu đồng. Riêng việc không ghi định lượng thực trên bao bì; bao bì đóng không đủ định lượng, có sai số vượt quá mức giới hạn cho phép đối với sản xuất hàng đóng gói sẵn cũng sẽ bị phạt 2-5 triệu đồng.
- Hành vi can thiệp, tác động khác trong đo lường sẽ bị phạt thế nào?
- Những hành vi như thay thế, đánh tráo, rút bớt, pha trộn tạp chất, chất phụ gia, làm giảm chất lượng vượt quá giới hạn cho phép, tùy theo mức độ vi phạm qui định bắt buộc về sức khỏe con người, an toàn, vệ sinh và môi trường hay chưa có thể bị phạt 5-7 triệu đồng hoặc 7-10 triệu đồng.
Mức phạt này nâng lên gấp đôi đối với hàng hóa có giá trị lớn (vàng, kim loại quí hiếm, đá quí). Đây là những điểm mới tôi cho rằng quyền lợi của người dân sẽ được bảo vệ kỹ càng hơn trước.

