Hoàn tất dự thảo quy chế phân bổ quota 2005
Nguồn tin từ Bộ Thương mại, sáng nay, cho hay, Liên bộ Thương mại và Công nghiệp vừa đi đến quyết định lựa chọn phương án giao quota theo thành tích, trong đó có sự điều chỉnh về tỷ lệ phân bổ cho các đối tượng doanh nghiệp. Dự kiến dự thảo quy chế sẽ được liên bộ ký ban hành trong vài ngày tới.
Theo dự thảo trên, khoảng 85-90% hạn ngạch ở các Cat nóng (nếu kể cả tỷ lệ tăng trưởng thì con số đó là 80%) sẽ dành cho những đơn vị có năng lực và đã xuất hàng sang Mỹ. Tỷ lệ này ở các Cat nguội là 100%. Số còn lại sẽ giao cho các đối tượng doanh nghiệp khác như xuất hàng phi quota, sử dụng nguyên liệu trong nước, các doanh nghiệp vùng sâu, vùng xa. 
Kết quả lấy ý kiến độc giả VnExpress về quy chế phân bổ quota 2005 (tiến hành từ 13h17 ngày 21/7 đến 10h ngày 26/7):
Theo thành tích
27.5%
142 phiếu
Giao cho doanh nghiệp lớn
8.1%
42 phiếu
Theo tiêu chuẩn khách hàng lớn
14.7%
76 phiếu
Thả nổi có thời hạn và có điều kiện
23.2%
120 phiếu
Phối hợp 4 phương án trên
18.4%
95 phiếu
Phương án khác
8.1%
42 phiếu
Tổng cộng: 517 phiếu
Đáng chú ý là liên bộ sẽ dành một lượng quota nhất định để khuyến khích các doanh nghiệp ký được hợp đồng với nhà nhập khẩu lớn và những đơn vị tạo lập liên kết trong sản xuất và xuất khẩu.
Cũng theo nguồn tin trên, đoàn đàm phán Việt Nam và Mỹ đã quyết định gia hạn Hiệp định Dệt may và tiếp tục áp dụng mức tăng trưởng hạn ngạch 7% cho năm tới. Đây là cơ sở để liên bộ tiến hành tạm ứng quota cho doanh nghiệp nhằm thực hiện các đơn hàng đã ký trong năm nay.
Dự kiến, các doanh nghiệp có thể được vay trước hạn ngạch của 2005 với tỷ lệ 6-8% tuỳ từng Cat. Quy chế cụ thể cho việc vay mượn này sẽ được Bộ Thương mại thông báo trong một hai ngày tới.
Thời gian gần đây, nhiều doanh nghiệp dệt may lo ngại việc hàng xuất sang Mỹ trong quý IV năm 2004 có thể không được nhập cảng do hạn ngạch đã sử dụng hết. Doanh nghiệp cũng đề nghị được đảm bảo Visa xuất khẩu vào thị trường này cho một số chủng loại hàng chịu áp dụng hạn ngạch, đặc biệt là mặt hàng áo sơ mi dệt kim nam nữ chất liệu bông ( Cat 338-339).
Trước thực trạng này, hôm 22/7 vừa qua, Bộ Thương mại đã ra thông báo khẳng định cơ quan hải quan Mỹ chỉ ngừng làm thủ tục nhập khẩu đối với các các lô hàng thuộc mặt hàng quản lý hạn ngạch khi số lượng hạn ngạch theo quy định đã được sử dụng hết. Và Hải quan Mỹ cũng chỉ làm thủ tục nhập khẩu cho các lô hàng sau khi nhận được thông báo qua mạng của phía Việt Nam. Bộ cho biết, các thông báo giao hạn ngạch vẫn có giá trị sử dụng đến hết ngày 31/12/2004 (tính theo ngày tàu rời cảng cuối cùng của Việt Nam).
Đầu tháng 9 mới giao quota dệt may đi Mỹ(02/08/2004)
Hàng loạt doanh nghiệp dệt may có nguy cơ đóng cửa(31/07/2004)
Hải quan Mỹ sắp kiểm tra doanh nghiệp dệt may(29/07/2004)
Gia hạn Hiệp định Dệt may Việt Mỹ(28/07/2004)
Bộ trưởng Thương mại: 'Vẫn giữ cách phân bổ quota cũ'(24/07/2004)

