TP HCM dành 3.400 tỷ đồng cho doanh nghiệp vay lãi suất thấp 
Thành phố sẽ chi 3.400 tỷ đồng hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp đầu tư dự án công nghệ cao, công nghiệp trọng yếu, giáo dục, y tế… với mức vay tối đa 200 tỷ đồng.
Nội dung được HĐND TP HCM thông qua tại kỳ họp chuyên đề ngày 19/9. Các doanh nghiệp đầu tư vào các ngành mà thành phố khuyến khích, đặc biệt là ngành công nghiệp công nghệ cao, bốn ngành công nghiệp trọng yếu, hỗ trợ tập trung vào 6 ngành công nghiệp ưu tiên, giáo dục - đào tạo, y tế... sẽ được hỗ trợ vốn. Việc cho vay được thực hiện qua Công ty Đầu tư tài chính nhà nước TP HCM.
Tùy vào lĩnh vực đầu tư, doanh nghiệp sẽ được vay từ 70-100% tổng vốn đầu tư dự án. Mức vay tối đa mỗi dự án là 200 tỷ đồng, thời gian vay không quá 7 năm. Dự kiến đến năm 2025 giải ngân khoảng 3.400 tỷ đồng.
Mức lãi suất được hỗ trợ tối đa không vượt quá lãi suất huy động tiết kiệm tiền đồng kỳ hạn 12 tháng (loại trả lãi cuối kỳ) bình quân của 4 ngân hàng thương mại trên địa bàn thành phố (Agribank, BIDV, VietinBank, Vietcombank) và cộng thêm phí quản lý mỗi năm 2%.
Lãi suất này do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, chi nhánh TP HCM thông báo hàng tháng theo quy định.
Trước đó, năm 2015, TP HCM có chương trình kích cầu thông qua đầu tư theo Quyết định 50. Sau 5 năm triển khai, đã có 296 dự án tham gia với tổng mức đầu tư hơn 25.200 tỷ đồng, trong đó số vốn vay được ngân sách hỗ trợ lãi suất là gần 12.000 tỷ đồng. Vốn đầu tư bình quân của một dự án trong giai đoạn này là trên 88 tỷ đồng.
Trong chương trình này, ngân sách thành phố đã chi hỗ trợ lãi vay cho các dự án là hơn 2.330 tỷ đồng.
Một chương trình khác là kích cầu đầu tư thuộc lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ theo Nghị quyết 16, thực hiện năm 2018. Lãi suất bình quân là 8% mỗi năm, thời gian vay cũng 7 năm. Từ năm 2018-2020, có 17 dự án của 16 doanh nghiệp được phê duyệt với tổng mức đầu tư gần 1.400 tỷ đồng, trong đó vốn vay được ngân sách hỗ trợ là trên 727 tỷ đồng. Bình quân mỗi dự án là hơn 82 tỷ đồng, phần được ngân sách hỗ trợ là trên 42 tỷ đồng.
Lê Tuyết
