Tin vắn 24/10
Khu Công nghệ cao trao giấy phép cho 4 nhà đầu tư mới 127 doanh nghiệp nhận giải thưởng chất lượng Việt Nam 100 doanh nhân được nhận chứng chỉ marketing VPBank công bố biểu tượng mới
Tuần Lễ Công nghệ cao TP HCM (SHPT) chính thức khai mạc sáng nay, với sự tham dự của lãnh đạo Bộ, ngành liên quan và UBND thành phố. Tại buổi lễ, 4 nhà đầu tư mới được trao giấy phép đầu tư.
Trong đó, có 3 công ty trong nước đầu tư với tổng vốn 251 tỷ đồng và Tập đoàn Nidec, Nhật Bản, chuyên về Cơ khí chính xác, đầu tư hơn 35,5 triệu USD. Đến nay, Khu công nghệ cao của thành phố đã thu hút được 10 nhà đầu tư trên mặt bằng 300 ha, chiếm khoảng 30% tổng diện tích cho thuê.
Thanh Lương
127 doanh nghiệp sẽ được nhận giải thưởng chất lượng Việt Nam. 5 doanh nghiệp khác được nhận Giải vàng Chất lượng Việt Nam, trong khi Công ty Xi măng Chinfon Hải Phòng và Công ty TNHH Thương Mại Việt Á (Hưng Yên) nhận Giải thưởng chất lượng quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương. Lễ trao tặng sẽ diễn ra ngày 27/10 tại Hà Nội. 
Giải thưởng chất lượng Việt Nam do Bộ Khoa học Công nghệ trao tặng, xét duyệt hằng năm cho các doanh nghiệp có thành tích nổi bật trong việc cải tiến, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động, có đóng góp đáng kể cho phong trào năng suất chất lượng Việt Nam. 
Giải gồm có 2 mức, căn cứ theo tổng số điểm đạt theo 7 tiêu chí. Doanh nghiệp đoạt Giải thưởng chất lượng VN phải đạt từ 600 điểm trở lên, Doanh nghiệp được xét tặng Giải vàng chất lượng VN phải đạt điểm từ 800 đến 1.000. 
Các tiêu chí được lựa chọn theo Giải thưởng Malcolm Baldrige (Giải thưởng chất lượng quốc gia của Mỹ) như: Vai trò của lãnh đạo doanh nghiệp; Hoạch định chiến lược phát triển; Định hướng khách hàng và thị trường; Kết quả hoạt động kinh doanh... 
Ngoài ra, Tổ chức Chất lượng châu Á - TBD cũng trao tặng giải thưởng của mình cho 2 doanh nghiệp. Việc trao giải năm nay nằm trong khuôn khổ Hội nghị tổng kết thập niên chất lượng lần thứ nhất (1996-2005). Cho đến nay, sau 10 năm tiến hành, Hoạt động giải thưởng chất lượng VN đã xét tặng cho trên 700 doanh nghiệp.
T. An
Business Edgle vừa trao chứng chỉ marketing cho 100 giám đốc doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn TP HCM. Đây là kết quả của khóa học "Maketing - đấu tiền hay đấu trí?" được Business Edgle, một bộ phận của Chương trình phát triển kinh tế tư nhân MPDF thiết kế.
Khóa học diễn ra trong 3 ngày, với nhiều chủ đề khác nhau như: Để bắt đầu thành công bằng Marketing, Cơ hội Marketing, Cạnh tranh - biết người biết ta...Chương trình chỉ dành riêng cho các giám đốc doanh nghiệp vừa và nhỏ, nhằm trang bị cho họ những kiến thức về Marketing và khả năng ứng dụng vào thực tiễn nhưng hoàn toàn miễn phí.
Nguyễn Thùy
Ngân hàng thương mại cổ phần các Doanh nghiệp ngoài quốc doanh VPBank vừa chính thức công bố hình ảnh biểu tượng (màu xanh đậm và đỏ tươi) và hệ thống nhận diện thương hiệu mới.
VPBank cũng công bố việc chính thức sử dụng tên ngân hàng viết tắt đã được quy định trong điều lệ VPBank là Ngân hàng ngoài quốc doanh trong mọi giao dịch.
VPBank được thành lập ngày 12/8/1993 với vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Năm 1996 VPBank trở thành ngân hàng ngân hàng cổ phần lớn nhất trong cả nước với vốn điều lệ 174,9 tỷ đồng. Lợi nhuận năm 2004 đạt 60 tỷ đồng, dự kiến năm 2005 đạt 80 tỷ đồng.

