Các trại tôm giống Cà Mau chờ phá sản 
Tình trạng thiếu qui hoạch khiến hàng loạt cơ sở tôm giống đang bên bờ phá sản. Trong số 900 trại sản xuất, đến tháng 4 có hơn 40% đóng cửa tạm thời và 10% xác định đã giải thể.
Huyện Ngọc Hiển được xem là địa bàn tiên phong trong ngành sản xuất tôm sú giống (chiếm hơn 80% số lượng trại giống toàn tỉnh). Thời vàng son, ở Ngọc Hiển chưa có nghề nào làm giàu nhanh bằng nghề kinh doanh tôm giống. 
Một trong những người ăn nên làm ra ở đây - ông Bùi Lũy, Tổ trưởng Tổ hợp tác sản xuất, kinh doanh tôm giống Tân Bình, thuộc ấp Tân Bình, xã Tân Ân Tây kể: "Năm đầu mở trại, tui lời trên 1 tỷ đồng. Ra một đợt tôm, xây được thêm một trại mới, cứ thế tui mở liên tục 4 trại chỉ trong năm đầu... Lúc đó tui muốn mở bao nhiêu trại cũng được. Nhưng bây giờ con giống bị mất giá trầm trọng và khách hàng ngày một ít đi.Từ năm 2004, nhiều nhà sản xuất tôm sú giống Cà Mau bị lỗ nặng. Người giàu kinh nghiệm như ông Bùi Lũy còn lỗ trên 200 triệu đồng. Hiện nay, tình hình thậm chí căng thẳng hơn, giá tôm giống sản xuất nội tỉnh đã giảm đến mức trầm trọng. Các nhà sản xuất như ngồi trên đống lửa, số cơ sở sản xuất tự đóng cửa ngày càng nhiều hơn. Ông Nguyễn Hữu Quyến, Trưởng phòng Nông nghiệp - Thủy sản huyện Ngọc Hiển dự đoán: Ngành sản xuất tôm sú giống Cà Mau đang đối mặt với nguy cơ phá sản rất lớn.
Nguyên nhân ban đầu chủ yếu là do giá tôm giống ở Cà Mau quá thấp. Từ tháng 7/2004 đến tháng 4/2005, giá con giống (post) sản xuất nội tỉnh chỉ dao động từ 12 đến 18 đồng/con, trong khi giá tôm giống ở Bạc Liêu khoảng 30-60 đồng/con lại bán rất chạy. Nhiều trại sản xuất tôm giống nơi đây có khả năng sản xuất đến 800 triệu con giống, mà vẫn không đủ cung cấp cho thị trường.Nguyên nhân chủ yếu khiến người nuôi tôm ở Cà Mau chọn lựa mua con giống ở các trại tôm Bạc Liêu vì chất lượng tốt, sản xuất ở khu tập trung, đường bộ thuận lợi. Trong khi đó, ở Cà Mau, nhà nhà, người người đua nhau mở trại, dẫn đến nhiều hệ lụy xấu. Sản lượng tôm giống thừa cục bộ ở Cà Mau, nhưng nếu mang đến Bạc Liêu, Sóc Trăng bán thường giá không cao, lại tốn thêm chi phí vận chuyển.
Theo ông Trần Tiến, chủ trại sản xuất tôm giống Trần Tiến, xã Tân Ân Tây, Ngọc Hiển, mỗi một đợt tôm, có khoảng 30% tôm sạch bệnh. Nhưng số này chưa bao giờ bán được giá cao hơn số tôm chắc chắn có bệnh. Cứ bán một giá sàn ngang nhau. Giá thành sản xuất tôm sú giống tại Cà Mau lại cao hơn các tỉnh lân cận. Những nguyên nhân này đã đẩy các chủ trại xuống dốc nhanh hơn.
Việc các cơ sở sản xuất giống phải "đẻ non" để đáp ứng nhu cầu được lý giải một phần do sự bột phát tăng diện tích nuôi lên hơn 200.000 ha, vượt ngoài tầm qui hoạch.

