WB giúp 222 triệu USD cho dân nghèo đô thị VN
Ban Giám đốc của Ngân hàng Thế giới (WB) hôm qua đã phê duyệt khoản tín dụng ưu đãi trị giá 222 triệu USD cho dự án Nâng cấp đô thị để hỗ trợ giảm nghèo ở 4 thành phố của Việt Nam.
Dự án sẽ giúp cộng đồng dân cư thu nhập thấp ở các thành phố Hải Phòng, Nam Định, TP HCM và Cần Thơ cải thiện đời sống nhờ có nước sạch, hệ thống vệ sinh tốt hơn, mạng điện ổn định và đủ hệ thống chiếu sáng công cộng.
Đồng thời, dự án sẽ giảm ngập lụt ở những khu vực này và do vậy giảm ô nhiễm môi trường và tác hại của các bệnh dịch lây nhiễm qua đường nước.
Gần một triệu người nghèo đô thị sẽ trực tiếp hưởng lợi từ dự án, và hơn một triệu người nữa sẽ được sử dụng hệ thống hạ tầng cơ sở mở rộng và môi trường được cải thiện, - ông Klaus Rohland, Giám đốc quốc gia của WB cho biết.
Dự án có tổng chi phí 417,5 triệu USD, trong đó có 222,5 triệu USD vay từ WB, và 42,5 triệu USD là viện trợ không hoàn lại từ Pháp và Nhật Bản; phần còn lại là vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam.
WB nối lại hoạt động tại Việt Nam từ năm 1993. Đến nay, ngân hàng này đã cam kết giải ngân 3,5 tỷ USD và khoảng 50% vốn đã được thực hiện.

