Nga sắp ký hiệp định thương mại với EU
Rời bàn đàm phán cuối tuần qua ở Brussels, đại diện thương mại của cả 2 phía đều lạc quan tuyên bố đã giải quyết tới 90% những vấn đề tồn tại trong quan hệ song phương và sẽ nỗ lực sắp xếp nốt 10% còn lại để đi đến ký kết hiệp định trước 1/5.
"10% còn lại ấy chỉ là những vấn đề mang tính chính trị mà thôi", Đại diện Thương mại châu Âu Pascal Lamy hồ hởi nói. Còn người đồng nhiệm Nga German Gref thì tự tin: "1/5 sẽ là một ngày trọng đại. Tôi không nghĩ sẽ có vấn đề bất trắc nào phát sinh".
Tuy nhiên, vào lúc này, Mátxcơva vẫn chưa thấy an tâm về hệ thống thuế quan của EU cũng như hiệu quả kinh tế của việc vận chuyển hàng hoá qua vùng đất Kaliningrad. Khu đất này tiếp giáp với biển Baltic và có chung biên giới với các thành viên EU mới là Lithuania và Ba Lan.
Tháng trước, Nga ước tính thâm hụt thương mại hàng năm với EU sẽ lên tới 300 triệu euro khi khu vực này có thêm thành viên mới. Để giảm bớt thiệt thòi, điện Kremlin đang tính chuyện sẽ mở rộng hiệp định thương mại nói trên với 10 nước Đông Âu tham gia EU. Tuy nhiên, Uỷ ban châu Âu đã khuyến cáo sẽ cân nhắc các biện pháp trừng phạt nếu việc mở rộng đó vi phạm các điều kiện mà hai bên đã cam kết khi EU chưa mở rộng.
EU cho biết Nga sẽ được hưởng mức cắt giảm thuế suất bình quân là 4-9% khi xuất hàng vào 10 nước thành viên mới. EU bày tỏ thiện chí với việc Nga gia nhập WTO, song cũng muốn hạn chế bớt quyết lực của Nga trên thị trường gas thế giới.
Theo kế hoạch, EU sẽ long trọng tổ chức lễ kết nạp các thành viên mới vào 2/5.

