Ngư dân Thái đình công vì giá diesel đắt đỏ
Hơn 10.000 chủ tàu trên nhiều tỉnh của Thái Lan hôm nay không ra khơi đánh bắt, sau khi được tin chính phủ không đáp ứng đòi hỏi giảm giá nhiên liệu. 
Hiệp hội của các ngư phủ tuyên bố cho tàu đắp chiếu, đóng băng các kho lạnh và chợ cá cho tới khi nào chính phủ chấp nhận bán "nhiên liệu xanh" (dầu diesel được trợ giá bán ở ngoài khơi) dưới mức 14 bath/lít (tương đương 5.600 đồng). 
Việc ngư dân không ra khơi là hệ quả tiêu cực của việc chính phủ tăng giá nhiên liệu, ông Prasant Silphiphat, chủ tịch hội ngư dân, cho biết. Hội này đã lập một nhóm thương thuyết gồm 7 người để thảo luận vấn đề với Thủ tướng Thaksin Shinawatra. 
Tuy nhiên, Thứ trưởng Nông nghiệp Thái Lan Newin Chidchob khẳng định hành động của ngư dân sẽ không ảnh hưởng tới quyết định của chính phủ. 
"Tôi không quan tâm đến việc họ bãi công nếu điều đó phù hợp với luật pháp", ông Newin nói. "Bán chất đốt xanh với giá thấp hơn 2 bath so với mức thông thường là hợp lý rồi. Đây là thông báo cuối cùng, và sẽ không có thương thảo nào nữa giữa chính phủ với ngư dân". 
Theo chương trình hỗ trợ trước đây, diesel trợ giá được nhuộm màu xanh và bán với giá từ 13,7 đến 14 bath, dành cho ngành ngư nghiệp. Tuy nhiên, từ khi chính phủ tăng giá nhiên liệu, "chất đốt xanh" cũng tăng thêm 3 bath mỗi lít và hiện ở mức 16,19 bath. 
Hiệp hội ngư dân cho rằng giá trên là quá cao không thể chấp nhận được. Họ đòi chính phủ áp dụng mức cũ, sau đó mỗi tháng tăng thêm 1 bath mỗi lít diesel, cho tới khi chạm mức mà chính phủ đề ra. 
Một thành viên của hiệp hội ngư dân cảnh báo có tới 70% trong tổng số 80.000 tàu đánh cá Thái Lan sẽ nằm bờ nếu giá dầu không giảm. Chỉ có 30% số tàu nhỏ và tốn ít nhiên liệu có thể ra khơi. Hội cũng cho rằng nếu chính phủ không nhượng bộ, thì thất thu do đình trệ trong xuất khẩu thuỷ sản sẽ lớn hơn nhiều so với mức ngân sách tiết kiệm được từ giá dầu tăng. 
Đáp lại, Thứ trưởng Nông nghiệp Newin nói rằng chính phủ sẽ không can thiệp nếu hiệp hội không ngừng cuộc đình công và chấp nhận mức trợ giá chính phủ đề ra. Ông bình luận rằng việc các tàu bỏ ngư trường xa bờ chỉ ảnh hưởng nhẹ đến thị trường thủy sản, bởi các tàu nhỏ ở ven biển vẫn cung cấp sản lượng đánh bắt khá lớn. 
Newin thêm rằng trong vài tuần tới, các cây xăng ở miền duyên hải lại bán "dầu tím", trong chương trình trợ giá nhiên liệu cho tàu đánh bắt ven bờ. 

