Hợp tác APEC là 'lựa chọn chiến lược' của Nga
Phát biểu trước khi lên đường tham dự Hội nghị cấp cao APEC ở Busan, Hàn Quốc, Tổng thống Nga V Putin nhấn mạnh tiềm năng hợp tác kinh tế trong diễn đàn, cũng như quyết tâm của Nga đóng góp vào sự phát triển của khu vực. 
"Một đặc điểm nổi bật của khu vực này là sự năng động cao của các tiến trình hoà nhập-chúng đang tích cực tác động lên sự hình thành một trật tự thế giới mới, công bằng hơn", Putin nói. 
Ông cũng khẳng định rằng sự phát triển kinh tế của Nga chỉ có thể thành công nếu tích cực hội nhập với khu vực, và rằng đó "là sự lựa chọn chiến lược" của nước này. 
Kể từ khi gia nhập APEC năm 1998, mức tăng trưởng của trao đổi hàng hóa hàng năm của Nga với các nước khu vực châu Á Thái Bình dương tăng mạnh, có năm tới hơn 20%. Chẳng hạn với Trung Quốc, thương mại gia tăng 20-30% một năm và theo tổng kết của năm nay dự kiến sẽ đạt con số kỷ lục 25 tỷ USD. 
Ngoài hợp tác về kinh tế, Nga nhìn thấy ở APEC một công cụ quan trọng củng cố mặt trận chống khủng bố, Putin nói và thêm rằng ông "hài lòng thấy tất cả những người đồng nhiệm tại Diễn đàn chia sẻ quan điểm này". 
Hội nghị cấp cao APEC lần này, ngòai chủ đề truyền thống là kinh tế, còn thảo luận về hợp tác phòng chống nguy cơ cúm gia cầm và các bệnh truyền nhiễm. Putin cho biết Nga sẵn sàng sử dụng khả năng khoa học và công nghệ tiên tiến để nghiên cứu và sản xuất vắc xin. 
"Chúng ta phải giáng cho nạn dịch này một đòn mang tính phòng ngừa, để nó không thể lây từ gia cầm sang người", ông chủ điện Kremlin nói. 
Trước đó một số tỉnh của Nga công bố đã phát hiện cúm trên chim và gia cầm. 
ASEAN và Mỹ cam kết tăng cường quan hệ đối tác(19/11/2005)
Khai mạc hội nghị thượng đỉnh APEC(18/11/2005)
Hình ảnh mới của ông Bush ở Đông Á(18/11/2005)
APEC bận rộn trước hội nghị thượng đỉnh(18/11/2005)
'Nhà nghỉ tình yêu' bên lề APEC(17/11/2005)

