Mỹ tiếp tục 'ép' dệt may Trung Quốc
Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc một lần nữa gia tăng khi chiều qua, Uỷ ban thực thi Hiệp định hàng dệt may (CITA) phát đi thông báo cho biết, sẽ tiếp tục áp hạn ngạch dệt may đối với 4 chủng loại hàng được cho là đe doạ sản xuẩt trong nước. 
Như vậy chỉ chỉ trong vòng 5 ngày, Mỹ đã hai lần điều chỉnh mức độ áp dụng hạn ngạch đối với hàng dệt may nhập khẩu từ quốc gia đông dân nhất thế giới. Quyết định lần này được đưa ra với 4 Cat 340/640, 647/648, 638/639 và Cat 301. 
Trước đó, ngày 13/5, những Cat 338/339, 347/348 và 352/652 cũng bị tái áp hạn ngạch do có sự tăng kim ngạch đột biến trong quý I năm nay và góp phần làm đảo lộn thị trường Mỹ. Bước hạn chế tiếp theo này có nghĩa rằng hàng dệt may Trung Quốc xuất sang Mỹ sẽ không thể tăng quá 7,5% so với toàn bộ lượng hàng xuất đi ở những Cat này trong năm 2004. 
Cũng giống như quyết định đưa ra ngày 13/5, sau tuyên bố trên, từ nay đến cuối tháng 5, CITA sẽ trưng cầu ý kiến Bắc Kinh trong một nỗ lực nhằm ổn định trật tự thị trường dệt may. Sau đó, CITA sẽ dành 30 ngày để Trung Quốc có câu trả lời chính thức. Trong thời gian 90 ngày kể từ khi nhận được phản hồi, Nhà Trắng sẽ đi đến kết luận về việc có thoả mãn với giải pháp mà Bắc Kinh đưa ra hay không. Trong trường hợp xấu nhất, 4 Cat nêu sẽ bị áp hạn ngạch cho đến cuối năm nay. 
Động thái trên của CITA đã gây ra nhiều phản ứng khác nhau. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Carlos Gutierrez cho rằng: "Quyết định cho thấy Chính phủ Mỹ đã quyết tâm thực hiện cam kết của mình trước các nhà sản xuất và công nhân trong ngành dệt may. Chúng tôi mong muốn các công ty Mỹ được cạnh tranh bình đẳng trên thị trường quốc tế". 
"Nếu không hành động được như vậy, hàng chục nghìn việc làm ở Mỹ sẽ mất đi" - một chuyên gia khác trong ngành dệt may nước này cũng tuyên bố. Theo Mỹ, kể từ ngày 1/1, đã có tới 16.600 lao động trong ngành công nghiệp dệt may bị mất việc làm do tác động của việc dỡ bỏ hạn ngạch.
Một số nhà sản xuất lớn khác cũng có vẻ đã sẵn sàng cho những thay đổi kiểu này. Tim Lyons, người phát ngôn hãng quần áo nổi tiếng của Mỹ là J.C. Penney Co nói: "Chúng tôi cũng nghĩ việc hạn chế sẽ được áp đặt, không lúc này thì lúc khác. Chúng tôi đã chuẩn bị đủ để đối phó với hạn chế đó". Trong khi đó, các nhà bán lẻ quần áo của Mỹ lại tỏ ra không mấy hồ hởi bởi lo rằng giá các mặt hàng sẽ tăng cao sau khi hạn ngạch tiếp tục được áp đặt như vậy. 
Phía Trung Quốc tỏ thái độ tức giận trước những động thái liên tục leo thang của Washington. Hôm qua, Bắc Kinh tuyên bố Mỹ và EU đã có những hành động bất công và bảo hộ nhằm chống hàng xuất khẩu dệt may của mình. Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai tố cáo các nước phát triển đòi hỏi áp dụng những quy chuẩn tự do thương mại nếu họ được lợi, nhưng lại áp dụng các biện pháp cấm đoán khi lợi ích của họ bị đe doạ. 
Trung Quốc cũng cho rằng, ngay từ năm 1995, WTO đã nhất trí sẽ dỡ bỏ hạn ngạch dệt may cho các nước thành viên kể từ đầu năm 2005. Với thời gian chục năm như vậy, Mỹ và EU có rất nhiều thời gian để chuẩn bị. 
Hiện căng thẳng giữa Trung Quốc và EU về vấn đề dệt may cũng đang tăng lên khi ngày 17/5, EU đưa ra các biện pháp khẩn cấp có thể dẫn đến hạn chế một số mặt hàng dệt may của Trung Quốc nếu Bắc Kinh không có hành động kiềm chế xuất khẩu. Sau đó, hôm qua, EU tuyên bố tiếp tục tăng sức ép đối với nước đông dân nhất thế giới và "sẵn sàng đi xa hơn" các biện pháp khẩn cấp đang áp dụng. 

