Xúc tiến đưa lao động Việt Nam sang Trung Đông
Ngày 20/9, lãnh đạo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sẽ sang Trung Đông khảo sát thị trường nhằm đẩy mạnh xuất khẩu lao động Việt Nam. Hiện số lao động Việt Nam làm việc tại thị trường này còn rất thấp, trong khi nhu cầu của phía bạn lại rộng mở.
Ông Nguyễn Thanh Hòa, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước, cho biết, Việt Nam đang xúc tiến mở các thị trường mới ở châu Mỹ (Canada, Mỹ), châu Âu (Italy, Tây Ban Nha), song tập trung nhất vẫn là Trung Đông. Đoàn công tác sắp tới sẽ đi 4 nước gồm Kuwait, Ảrập Xêút, Qatar, Các tiểu vương quốc Ảrập. 
8 tháng đầu năm, cả nước đưa 43.710 tu nghiệp sinh và lao động đi làm việc ở nước ngoài, đạt 62% kế hoạch năm. Riêng tháng 8 là 6.320 người, trong đó Malaysia là 2.940; Hàn Quốc 1.230; Đài Loan 1.210; Nhật Bản 185.
"Trung Đông là thị trường mở, có khả năng tiếp nhận số lượng lớn lao động, ngành nghề tuyển rất rộng, bao gồm cả nông nghiệp, công xưởng, xây dựng... Thu nhập nhỉnh hơn Malaysia, phù hợp với xu hướng xoá đói giảm nghèo. Cái không được của thị trường này là khí hậu nóng", ông Hòa phân tích. Cục trưởng Hòa cho rằng, muốn đưa hàng trăm nghìn người ra nước ngoài làm việc mỗi năm như mong muốn thì Trung Đông phải là thị trường trọng tâm.
Thông qua việc ký kết giữa doanh nghiệp hai bên, hiện có khoảng vài nghìn người Việt Nam làm việc tại Các tiểu vương quốc Ảrập, 3 nước còn lại mỗi nước khoảng vài trăm. Trong khi đó, các nước như Philippines, Thái Lan, mỗi tháng đưa tới 15.000 người vào Trung Đông làm việc.

