Hà Nội giao đất cho trung tâm phát triển quỹ đất 
UBND TP vừa có văn bản giao Trung tâm phát triển quỹ đất làm chủ đầu tư lập dự án để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất tại huyện Đông Anh và huyện Từ Liêm.
Tại huyện Đông Anh, dự án tạo lập quỹ đất được thực hiện trên diện tích khoảng 20 ha thuộc địa bàn xã Đông Hội và Xuân Canh. Tại huyện Từ Liêm, Trung tâm phát triển quỹ đất được giao khoảng 1,65 ha đất thuộc địa bàn hai xã Cổ Nhuế, Xuân Đỉnh.
Mới đây, UBND TP cũng đã giao Trung tâm phát triển quỹ đất thực hiện giải phóng và chuẩn bị mặt bằng triển khai dự án đầu tư theo quy hoạch khu đất 1,6 ha ven đường Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy. Về khu đất tại bãi chứa phế thải xây dựng Lâm Du, phường Bồ Đề, quận Long Biên, sau khi sử dụng làm bãi chứa phế thải xây dựng xong, thành phố giao Trung tâm làm chủ đầu tư chuẩn bị mặt bằng để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất làm bãi đỗ xe tạm thời, trong khi chờ triển khai quy hoạch chi tiết hai bên bãi sông Hồng.
Trung tâm phát triển quỹ đất được thành lập từ tháng 1 có chức năng giúp UBND thành phố chuẩn bị quỹ đất phục vụ cho các dự án phát triển công trình công cộng, các khu đô thị, khu công nghiệp, chế xuất.

