Thay đổi cách tính lãi tiền gửi dự trữ bắt buộc
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hôm 20/7 đã ký quyết định điều chỉnh phương thức trả lãi tiền gửi dự trữ bắt buộc nhằm giảm chi phí vốn cho các tổ chức tín dụng, đồng thời định hướng các ngân hàng sử dụng đồng vốn một cách hiệu quả hơn.
Theo quyết định này, Ngân hàng Nhà nước sẽ trả lãi 1,2%/năm cho phần tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng VND trong phạm vi mức dự trữ bắt buộc quy định. Với phần tiền VND gửi vượt dự trữ bắt buộc, sẽ không được hưởng lãi. 
"Cách trả lãi này ngược lại so với các phương án hiện hành, tính lãi cho phần tiền vượt chứ không trả cho phần dự trữ theo quy định. Cách làm cũ không khuyến khích ngân hàng sử dụng đồng vốn một cách hiệu quả. Vì vậy, có đơn vị, phần tiền vượt cao gấp mấy lần so với quy định", một quan chức Vụ Chính sách Tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước nhận định. Theo vị quan chức này, cách trả lãi mới cũng góp phần giảm bớt chi phí vốn cho các ngân hàng thương mại trong bối cảnh phải nâng cao tỷ lệ dự trữ bắt buộc. 
Với tiền dự trữ bắt buộc bằng ngoại tệ, cách trả lãi không thay đổi. Theo đó, lãi suất với tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng ngoại tệ của các tổ chức tín dụng gửi tại Ngân hàng Nhà nước được áp dụng mức 0%; lãi suất cho phần vượt là 1%/năm.
Theo Vụ Chính sách Tiền tệ, đây là sự điều chỉnh linh hoạt thường thấy của các ngân hàng trung ương trên thế giới.
Thêm một sức ép với lãi suất ngân hàng(02/07/2004)
FED nâng lãi suất thêm 0,25%(01/07/2004)
Lạm phát bơm căng thêm quả bóng lãi suất(23/06/2004)
Thị trường chứng khoán lo lãi suất tăng(14/06/2004)
FED sẽ tăng lãi suất USD(12/06/2004)

