Magic - cơ hội tìm kiếm khách hàng dệt may Mỹ
Chương trình, sẽ diễn ra từ ngày 29/8 đến 1/9 tại Las Vegas (Mỹ), thu hút trên 165 quốc gia, với hơn 3.000 doanh nghiệp sản xuất hàng dệt may trên toàn thế giới tham gia. Giá thuê mỗi gian hàng gần 5.000 USD, chưa tính các chi phí khác.
Theo Ban tổ chức, mục đích của hội chợ là tạo cơ hội thương mại tốt cho các doanh nghiệp trong việc giao thương tìm kiếm bạn hàng. Tất cả các hãng thời trang tên tuổi của Mỹ cũng như nhiều nhà buôn, nhà nhập khẩu khắp thế giới sẽ quy tụ về đây như: Federated, May Co, Target, Costco, Wal-Mart, Sears... Đến với hội chợ, khách hàng có thể giao tiếp và mua bán sản phẩm dệt may của các nước khác. 

