Sẽ họp báo công bố kết quả kiểm tra DN ôtô
Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải vừa cho biết, chiều nay Bộ báo cáo Thủ tướng kết quả hậu kiểm doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước. Một buổi họp báo có thể được tổ chức vào tuần sau để thông tin chính thức cho dư luận.
Đợt kiểm tra các doanh nghiệp theo tiêu chuẩn sản xuất lắp ráp ôtô đã kết thúc hơn 1 tháng trước, song kết quả doanh nghiệp nào đạt chuẩn vẫn chưa được công bố chính thức. Theo một nguồn tin, trong số 34 doanh nghiệp được kiểm tra vừa qua chỉ có 6 doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn quy định và 7 doanh nghiệp khác được đánh giá là cơ bản đạt. Những doanh nghiệp không đạt tiêu chuẩn chỉ được sản xuất, lắp ráp đến hết ngày 31/12, sau đó hoặc phải đầu tư tiếp cho đến khi đạt tiêu chuẩn hoặc ngừng hoạt động. 
Tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô (tiêu chuẩn 115) do Bộ Công nghiệp ban hành chỉ áp dụng với các công ty trong nước. Kết quả kiểm tra sơ bộ cho thấy nhiều doanh nghiệp đầu tư manh mún, sơ sài, chủ yếu nhập linh kiện về lắp ráp. Để chạy đủ tiêu chuẩn, có nhà máy ở Bắc Kạn ký hợp đồng thuê sơn tận trong TP HCM. Trong thời gian Bộ chưa công bố kết quả, có tỉnh lại tiếp tục cấp phép cho doanh nghiệp hoạt động.
Trao đổi với báo giới bên lề Quốc hội, Bộ trưởng Hoàng Trung Hải cho hay, ban hành tiêu chuẩn 115 là bất đắc dĩ. Tới đây, khi thị trường đi vào ổn định, cơ quan quản lý sẽ bỏ quy định trên. Khi ấy người tiêu dùng sẽ quyết định sự sống còn của doanh nghiệp. 

