Thị trường tụt dốc
Phiên giao dịch sáng nay chỉ có 3 cổ phiếu tăng giá nhẹ, trong khi các cổ phiếu xuống giá lại có mức biến động rất mạnh khiến chỉ số VN-Index giảm tới 0,9% xuống 244,03 điểm.
AGF lên 200 đồng/cổ phiếu, KHA và SSC lên 100 đồng lọt thỏm giữa tốc độ xuống giá của GMD -1.000 đồng, MHC -800 đồng, TMS, BTC và GIL -500 đồng. Cầu quá thấp khiến thị trường giao dịch rất tẻ nhạt, tổng giá trị đạt vỏn vẹn 4 tỷ đồng.
VF1 tiếp tục -200 đồng, xuống 8.600 đồng/cổ phiếu. Dù ban giám đốc quỹ liên tục đưa ra hứa hẹn và giải pháp cải tổ VF1 nhưng niềm tin của các nhà đầu tư cá nhân trong nước không được cải thiện và họ ồ ạt bán ra. Giới đầu tư dự đoán, chứng chỉ quỹ có thể tiếp tục đi xuống trong vài phiên tới.
Như vậy 2 phiên giao dịch gần đây nhất, cổ phiếu liên tục rớt giá với mức rất cao. Tuy một số nhà đầu tư có thể kiếm lời khi biên độ dao động lớn nhưng nhìn toàn cảnh thị trường đang xuống dốc và những biện pháp hứa hẹn thúc đẩy thị trường bằng cách tung thêm hàng... tỏ ra kém hiệu quả.

