Đức đứng đầu EU về trợ cấp cho các doanh nghiệp
Ông Reijo Kempinnen, Phát ngôn viên của Uỷ ban châu Âu (EC) cho biết, năm 2002 Pháp, Đức và Italy đã trợ cấp tổng cộng tới 35 tỷ USD cho các công ty quốc nội nhằm nâng cao sức cạnh tranh trên thị trường thế giới.
Cụ thể, Đức đã chi 13 tỷ euro (15,6 tỷ USD), Pháp chi 10 tỷ euro và Italy chi 6 tỷ euro.
Tính toàn bộ EU, năm 2002, mức trợ cấp cho các công ty nội khối (không tính tiền dành cho hệ thống tàu điện) lên đến 49 tỷ euro (59 tỷ USD). Các ngành hưởng nhiều trợ cấp nhất có chế tạo, than, giao thông, thuỷ sản, và nông nghiệp. 
Nhưng theo ông Kempinnen, năm vừa qua, mức trợ cấp đã giảm xuống, dù chưa có số liệu chính thức.

