Kinh tế - canh bạc của cả Bush và Kerry
Tổng thống Mỹ George W. Bush và đối thủ thuộc Đảng Dân chủ John Kerry sẽ coi kinh tế Mỹ là tâm điểm cho cuộc tranh cử nhiệm kỳ 2005-2008 cuối năm nay. Với giá nhiên liệu leo thang, thất nghiệp gia tăng, xem ra ông Kerry đang có nhiều lợi thế hơn.
Hiện tại, các chính trị gia Mỹ đang tìm cách đưa ra chiến lược đảm bảo sự phát triển ổn định của công nghiệp tự động hoá - động lực cho tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất hành tinh - và tránh cho ngành này rơi vào một cơn suy thoái khác như giai đoạn 2000-2001.
Theo số liệu của Bộ Lao động Mỹ, từ tháng 7/2000 đến nay, có khoảng 2,5 triệu người bị mất việc làm do các doanh nghiệp Mỹ thuê nhân công giá rẻ từ nước ngoài thay cho lao động trong nước, đặc biệt là tại các bang West Virginia, Pennsylvania, Ohio và Michigan. Theo giới phân tích, nhiều khả năng ông Kerry sẽ dẫn điểm ở các địa phương này.
Trong khi đó, Tổng thống Bush tuần qua đã dồn sức cho các thành phố Minneapolis, Minnesota để thuyết phục cử tri về chính sách giảm thuế và các dự án ôtô sử dụng khí hydro.
"Bằng việc cung cấp cho người lao động các kỹ năng và công nghệ mới, nền kinh tế Mỹ sẽ có cơ hội phát triển ổn định, năng động, hiệu quả hàng đầu thế giới, chính quyền Bush khẳng định.

