Kiểm tra giá các mặt hàng thường xuyên biến động
Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) vừa gửi công văn yêu cầu các sở tài chính địa phương cử đoàn công tác thực hiện kiểm soát các yếu tố hình thành giá, những vật tư, hàng hóa có biến động bất thường như vận tải hàng hóa, vận chuyển hành khách, nước, xe buýt.
Mục tiêu của đợt kiểm tra này là không để xảy ra hiện tượng lợi dụng điều chỉnh giá xăng dầu để tăng giá sản phẩm, ngăn chặn xử lý nghiêm hiện tượng đầu cơ. Các sở tài chính địa phương thường xuyên phải tổ chức thanh, kiểm tra việc chấp hành kỷ luật nhà nước về giá, xử lý nghiêm các vi phạm này. Trong tuần tới, những mặt hàng như than, thép, điện sẽ được kiểm tra, nội dung tập trung vào các chi phí sản xuất, kết quả kinh doanh để xác định các đề nghị tăng giá bán.

