Doanh nghiệp giúp nông dân trồng mía để tự cứu mình 
Giám đốc công ty mía đường Trà Vinh Vũ Đức Hoà cho biết, đã tạm dừng sản xuất từ 2 tháng nay do thiếu nguyên liệu trầm trọng. Để tự cứu mình, đơn vị chủ động giúp nông dân bao gồm giống, kỹ thuật, vốn nhằm đảm bảo đủ sản lượng cung ứng cho vụ sau.
"Đây là biện pháp được coi là khả thi nhất giúp duy trì diện tích trồng mía, đồng thời đảm bảo đủ nguyên liệu sản xuất cho vụ sau", ông Hòa nói. Năm nay, hầu hết các doanh nghiệp ngành mía đường đều gặp khó khăn và "lỗnặng" do giá tăng cao và không đủ nguyên liệu sản xuất. "Chúng tôi không thể ngồi yên để chờ chủ trương và biện pháp từ các cấp, các ngành mãi được", ông Hòa nói.
Theo ông Hòa, hiện nay, các nhà máy đường ở khu vực miền Nam chủ động thu mua và ký hợp đồng sớm với nông dân ngay tại ruộng với mức giá bằng vụ trước (220.000 đồng/tấn). Còn các khoản khác như chi phí vận chuyển, kỹ thuật phân bón, giống... sẽ do các doanh nghiệp hỗ trợ theo nhiều hình thức khác nhau. "Đây là khoản chi phí mà các doanh nghiệp có thể làm cho nông dân khi giá xăng dầu, phân bón và cước chi phí vận chuyển tăng giá", ông Hòa nói.
Tại miền Bắc, nhiều nhà máy cũng bắt đầu áp dụng giải pháp này. Ông Nguyễn Văn Thịnh, Trưởng phòng thị trường Tổng công ty mía đường VN cho biết, sẽ tăng chi phí đầu tư cho nông dân từ 8 triệu đồng/ha lên 9 triệu đồng/ha để khuyến khích người nông dân mở rộng diện tích. "Đây là biện pháp tốt nhất mà các doanh nghiệp có thể làm trong giai đoạn hiện nay", ông Thịnh nói. Đồng thời công ty cũng cố gắng duy trì giá đường bán ra trên thị trường từ nay đến hết vụ theo chủ trương của hiệp hội là 4.900-5.200 đồng/kg để tránh tình trạng đường lậu thừa cơ tràn vào.
Ông Lê Văn Tam, Chủ tịch Hiệp hội mía đường, dự đoán, sản lượng mía đường có thể tiếp tục giảm mạnh trong thời gian tới nên các doanh nghiệp cần chủ động về nguồn hàng nhằm tránh tình trạng nhiều nhà máy phải đóng cửa sớm như vừa qua. "Hiệp hội sẽ chủ động kiến nghị Chính phủ và các cấp các ngành hỗ trợ các doanh nghiệp tháo gỡ các khó khăn nhất là vấn đề về vốn", ông Tam nói.
Mía đường thiếu rồi... thừa, nông dân điêu đứng(30/05/2001)
Công ty Bourbon - Gia Lai tiếp tục kiện nông dân(10/05/2001)
Sản lượng mía Quảng Ngãi giảm 50%(27/04/2001)
Cần Thơ: 65% doanh nghiệp quốc doanh, liên doanh nợ thuế(16/04/2001)
Mía nguyên liệu tăng giá mạnh(16/04/2001)

