Cổ phần hóa Công ty Niên giám điện thoại
Nắm bắt được nhu cầu của thị trường, Bưu điện HN phối hợp với Công ty Worldcorp Holdings (Singapore) kinh doanh thử nghiệm dự án Niên giám điện thoại và những trang vàng. Sau 3 năm triển khai hiệu quả, Công ty Niên giám điện thoại và Trang vàng quyết định cổ phần hóa với số vốn điều lệ 3,5 tỷ đồng.
Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) chiếm 50% vốn điều lệ. Các cổ đông là pháp nhân và thể nhân ngoài doanh nghiệp chiếm 14%, số còn lại 36% thuộc về các cổ đông và cán bộ công nhân viên trong doanh nghiệp.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Niên giám Điện thoại và Những trang vàng 1 là ông Bùi Văn Lực.

