Vốn huy động bằng vàng tăng cao
Vốn huy động của các ngân hàng thương mại trên địa bàn TP HCM trong bốn tháng đầu năm đạt 124.700 tỷ đồng, tăng 11,8% so với cùng kỳ. Trong đó tiền gửi dưới dạng vàng có tốc độ tăng cao nhất 15,6%, kế đến là USD gần 14%, còn bằng VND chỉ tăng 10,7%.
Xu hướng này đã thay đổi hoàn toàn so với trước đây, tiền gửi VND luôn tăng mạnh nhất, sau đó tới USD rồi cuối cùng mới là vàng.
Tuy nhiên, chưa có thay đổi lớn trong cơ cấu vốn huy động của các ngân hàng thương mại tại TP HCM. Tiền gửi bằng VND vẫn chiếm 66,5% tổng số tiền huy động, USD chiếm gần 31,4%, vàng chỉ chiếm 2,1%.
Giá vàng tăng và đứng ở mức cao trong thời gian dài đã khiến một bộ phận người dân trở lại giữ vàng. Tỷ giá VND/USD khá ổn định, giữ và gửi VND vào ngân hàng vẫn có lợi hơn so với USD, nhưng do chỉ số giá tiêu dùng trong các tháng đầu năm ở mức cao so với mọi năm đã tác động đến tâm lý và người dân đã chọn phương án an toàn là giữ USD. 

