Đấu giá cổ phần Vinamilk đem lại gần 400 tỷ đồng lợi nhuận
Hôm nay, tại TP HCM, Bộ Tài chính đã trao tặng bằng khen cho 3 đơn vị: Trung Tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM, Công ty chứng khoán Ngân hàng đầu tư và phát triển, Công ty sữa Việt Nam (Vinamilk) vì đã đem lại gần 400 tỷ đồng qua đợt đấu giá cổ phần của Vinamilk vừa qua.
Ông Nguyễn Đắc Sinh, Giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, cho biết, đợt bán đấu giá cổ phần Vinamilk vào ngày 17/2 tại TP HCM đã thu về 572 tỷ đồng, giúp Nhà nước thu về thêm 385 tỷ đồng thay vì dự kiến ban đầu là 187 tỷ đồng.Vì thế, việc đấu giá cổ phần Vinamilk thành công mang lại ý nghĩa rất lớn trên nhiều phương diện. Một mặt, nó giúp Nhà nước thu hồi tối đa phần vốn đã đầu tư vào các doanh nghiệp, mặt khác giúp các doanh nghiệp Nhà nước có cơ hội được thị trường định giá theo nhiều tiêu chí khác nhau. Thị trường ở đây bao gồm cả nhà đầu tư trong nước và nước ngoài sẽ không vượt quá mức 260.000 đồng/cổ phiếu.
Tuy nhiên, đợt đấu giá của Vinamilk vừa qua, với sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài, giá cổ phiếu của Vinamilk được nâng lên mức kỷ lục là 420.000 đồng/cổ phiếu. "Đó là một mức giá bất ngờ mà ngay cả những người lạc quan nhất cũng phải ngạc nhiên. Điều này cũng cho thấy giá trị của Công ty Vinamilk cũng được tăng lên không ít. Thành công của đợt đấu giá này sẽ tạo tiền đề tốt cho các cuộc đấu giá tiếp theo", ông Sinh nhấn mạnh.

