Vietnam Airlines dự kiến mua 50 tàu bay Boeing 737 Max 
Nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Joe Biden, Vietnam Airlines dự kiến ký thỏa thuận mua 50 tàu bay Boeing 737 Max trị giá có thể lên đến 10 tỷ USD.
Lễ ký kết giữa Vietnam Airlines và Boeing dự kiến diễn ra ngày mai (11/9). Nguồn tin của VnExpress cho biết giá trị thỏa thuận mua 50 tàu bay 737 Max này của Vietnam Airlines có thể vào khoảng 10 tỷ USD.
Theo thông cáo từ Nhà Trắng, thỏa thuận này sẽ đem lại lợi ích cho cả hai quốc gia khi mang đến việc làm cho nước Mỹ và cung cấp các tàu bay tốt để phục vụ ngành du lịch, hàng không đang phát triển tại Việt Nam. Thương vụ sẽ mang đến hơn 33.000 việc làm trực tiếp và gián tiếp khắp nước Mỹ.
Thương vụ này sẽ phục vụ kế hoạch thay thế các tàu bay cũ đã hơn chục năm tuổi của Vietnam Airlines. Cách đây 4 năm, hãng này đã được Cục Hàng không duyệt dự án đầu tư 50 tàu bay thân hẹp A320/321 hoặc B737 Max 8/9/10 giai đoạn 2021-2025. Từ năm ngoái đến nay, Vietnam Airlines cũng đã thông báo bán đấu giá một số tàu bay A321 cũ.
Các phiên bản Boeing 737 Max 8/9/10 có thể chở tối đa từ 210 đến 230 hành khách với tầm bay trên 3.000 km. Hiện tại, tương tự như các hãng bay khác trong nước, Vietnam Airlines chưa vận hành tàu thân hẹp nào của Boeing. Toàn bộ đội bay thân hẹp của hãng hàng không quốc gia là các dòng A321 của Airbus. Trong tổng số hơn 90 tàu bay, Vietnam Airlines đang vận hành hơn chục tàu thân rộng 787 Dreamliner của Boeing.
Trước đó năm 2016, trong chuyến thăm Việt Nam của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, Vietjet Air cũng đã ký hợp đồng mua 100 tàu Boeing 737 Max. Đến năm 2018, hãng tiếp tục ký thỏa thuận mua thêm 100 tàu bay này.
Từ cuối năm ngoái đến nay, nhu cầu về tàu bay trên toàn cầu lên cao do nhu cầu đi lại phục hồi sau đại dịch. Hồi giữa năm, lãnh đạo một hãng hàng không trong nước cũng cho biết việc bổ sung tàu mới không dễ trong bối cảnh giá mua, thuê đều đã tăng so với giai đoạn 2-3 năm trước. Còn với hai nhà sản xuất máy bay lớn nhất thế giới, theo Bloomberg, Boeing và Airbus đều đã bán hết số lượng các máy bay có lịch bàn giao đến hết năm 2030.
Anh Tú
