VN-Index lặp lại chu kỳ tăng giá cuối tuần
Đúng như mong đợi của giới đầu tư, hiện tượng tăng giá cuối tuần đã lặp lại khi kết thúc phiên giao dịch sáng nay IN-Index tăng 0,37% lên 244,13 điểm. Cuối tuần trước chỉ số này tăng tới 1,21 điểm.
Sau một tuần giao dịch, VN-Index tăng nhẹ trở lại so với phiên đóng cửa cuối tuần trước (tăng 0,44 điểm). Lượng giao dịch của toàn thị trường khá cao, đạt xấp xỉ 150.000 cổ phiếu/phiên. Phiên sáng 27/5 có tới 11 cổ phiếu tăng giá, 6 cổ phiếu giảm giá.
Trong 2 phiên gần đây MHC liên tục dẫn đầu về khối lượng giao dịch. Sáng 26/5, MHC khớp lệnh 30.930 cổ phiếu, chiếm tỷ trọng 21% toàn thị trường, sáng 27/5 lên 41.840 cổ phiếu. Sức hấp dẫn của cổ phiếu này được đánh giá khá cao khi trong một phiên có tới 170 nghìn cổ phiếu không tìm thấy người bán.Việc dư mua giá khớp của hàng loạt cổ phiếu có khối lượng niêm yết lớn như GMD, REE, SAM, MHC và BBC khiến giới đầu tư hy vọng thị trường sẽ sáng sủa trong tuần tới. Trong tuần, các nhà đầu tư nước ngoài tỏ ra rất quan tâm tới cổ phiếu. Trung bình 2 phiên gần đây họ bỏ ra hơn 1 tỷ đồng mua vào với mức giá khá cao.
Tuy nhiên, giao dịch chứng chỉ quỹ lại không mấy khả quan. Phiên sáng 27/5 chỉ có 7.880 chứng chỉ khớp lệnh với giá 8.500 đồng, thấp hơn nhiều so với mức bình quân 42.222 chứng chỉ quỹ/phiên trong tuần trước.

