Lâm Đồng xây dựng thương hiệu cho nông sản 
Với mục tiêu tăng cường hiệu quả, tính thực chất của Festival Hoa Đà lạt năm 2005, tỉnh Lâm Đồng cùng với Trung tâm Xúc tiến Thương mại TP HCM (ITPC) ký kết chương trình hỗ trợ xây dựng thương hiệu cho nông sản thực phẩm, nhằm quảng bá và phát triển sản phẩm của tỉnh.
Theo đó ITPC sẽ giúp tỉnh Lâm Đồng xây dựng hai thương hiệu là Đà Lạt và B'Lao (Bảo Lộc). Đây là hai địa danh được nhiều người biết đến với các sản phẩm rau, hoa quả, cà phê, chè cũng như dịch vụ du lịch tại thành phố Đà Lạt.
Ông Nguyễn Trọng Hoàng, Giám đốc Sở Du lịch và Thương mại Lâm Đồng cho biết, việc xây dựng thương hiệu Đà Lạt và B'Lao sẽ là cơ hội tốt để các doanh nghiệp của tỉnh nâng cao hình ảnh sản phẩm, đồng thời có thêm lợi thế cạnh tranh trong nền kinh tế thị trường. Từ trước đến nay, những sản phẩm của Lâm Đồng đã có một vị trí nhất định đối với người tiêu dùng, nhưng chưa được gắn với mốt nhãn mác thương hiệu nào thì khó có thể phát triển nhanh. 
"Nhiều người ra chợ đã bị nhầm lẫn giữa khoai tây Trung Quốc và khoai tây của Đà Lạt. Hàng Trung Quốc chất lượng kém, giá bán thấp hơn, nhưng người bán lợi dụng cơ hội để kiếm lời đã biến nó thành sản phẩm Đà Lạt. Do đó, xây dựng thương hiệu cho nông sản Lâm Đồng là một việc làm thiết yếu", bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc ITPC nói. Tuy nhiên trước mắt, tỉnh Lâm Đồng và ITPC cũng chỉ tập trung vào hai loại sản phẩm cụ thể là hoa cho thương hiệu Đà Lạt và chè đối với thương hiệu B'Lao.
Các tiêu chí để bình chọn Thương hiệu Đà Lạt và B'Lao do UBND tỉnh Lâm Đồng quy định và quản lý. Hằng năm, chương trình sẽ bầu chọn lại, nếu sản phẩm nào không đạt tiêu chuẩn sẽ bị loại.

