ASEAN tung ra nhiều chương trình phối hợp du lịch
Trước việc Mỹ ngày càng hạn chế công dân nước ngoài đến tham quan, du lịch; chi phí ở châu Âu thì đắt đỏ, các nước ASEAN vừa họp bàn cùng giảm mạnh giá vé máy bay, khách sạn để mời chào khách trên toàn thế giới.
Năm trước, lượng khách du lịch đến 10 nước ASEAN giảm 15%, còn 37 triệu lượt, do tác động của nạn dịch SARS - ban thư ký của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á này cho biết.
Trong khi đó, du lịch hiện là nguồn thu ngoại tệ chủ yếu cho các nước ASEAN, đem về 27,7 tỷ USD/năm, tương đương gần 5% GDP của khối.
Sebastian Lo, Giám đốc Hiệp hội du lịch ASEAN ở Indonesia cho biết, theo chương trình phối hợp mới, mang tên Hip-Hop, khách sẽ được giảm giá từ nay đến hết 25/3/2005. ASEAN không giống như EU khi thống nhất cơ chế một cửa về Visa, nhưng sẽ tạo thuận lợi cho khách có thể tham quan cùng lúc nhiều nước. 
Với 399 USD khách có thể đi một vòng tới 3 nước, chẳng hạn Singapore - Thái Lan - Philippines - Singapore. Chương trình mang tên Hip-Hop này được triển khai đối với 9 hãng hàng không cùng một loạt các khách sạn, nhà hàng để có thể đem lại phần giảm giá cho khách từ 35 đến 70%. Hiện, chỉ có một hạn chế duy nhất là các nước Cambodia, Lào, Myanmar và Việt Nam chỉ cho khách theo Hip-Hop đến một thắng cảnh, chứ không cho tự do tham quan nhiều địa danh. Hiệp hội du lịch ASEAN đang tìm cách tháo gỡ ràng buộc này để hấp dẫn du khách nhiều hơn.
"Thu nhập đầu người của ASEAN hiện chỉ là 100 USD/năm tại Myanmar 300-500 USD/năm tại Việt Nam, Lào, Campuchia, 1.000 USD/năm tại Philippines& nên du lịch sẽ là một hướng phát triển kinh tế hiệu quả, một chuyên gia du lịch của IDEAglobal (Singapore) nhận xét. 
"Hip-Hop hướng chủ yếu đến khách du lịch ngoài ASEAN, ông này thêm vào.

