Trung Quốc cùng ASEAN tổ chức hội chợ
Hội chợ triển lãm Trung Quốc - ASEAN sẽ lần đầu tiên được tổ chức vào 3-6/11. Trong thời gian này cũng diễn ra hội nghị thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc - ASEAN tại thành phố Nam Ninh, Quảng Tây (Trung Quốc). 
Khu hội chợ triển lãm Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO) gồm 2.000 gian hàng tiêu chuẩn quốc tế (trên 30.000 m2) là nơi giới thiệu thành tựu phát triển kinh tế, xã hội văn hóa, diễn đàn chuyên đề về môi trường đầu tư, các chương trình kêu gọi đầu tư và các điểm du lịch, chào hàng sản phẩm du lịch của từng nước. Bên cạnh đó, khu hội chợ với hơn 1.000 gian hàng sẽ được sắp xếp theo từng loại sản phẩm như cơ khí điện tử, khoáng sản hóa chất, y dược dưỡng sinh, thực phẩm, nông lâm sản, dệt may...
Các doanh nghiệp đăng ký thăm dự gửi về Ban thư ký CAEXPO đến hết ngày 15/7, theo địa chỉ 137 đường Thất Tinh, thành phố Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc. Post code: 530022. Điện thoại: 86-771-2109988. Fax: 86-771-2109266. E-mail: caexpo@caexpo.org.

