Sản xuất trên 7,8 triệu tấn than sạch 
Tổng công ty Than VN cho biết, đã sản xuất trên 7,8 triệu tấn than sạch trong 4 tháng đầu năm, tăng 35% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, sản lượng than xuất khẩu đạt 3,8 triệu tấn, đạt 50% kế hoạch năm.
Với chủ trương không khuyến khích xuất khẩu, mới đây Chính phủ yêu cầu Tổng công ty tính toán kỹ việc xuất khẩu than, phù hợp với yêu cầu trước mắt nhưng cũng phải quan tâm tới lợi ích lâu dài của đất nước. Theo đó, Bộ Công nghiệp có trách nhiệm căn cứ tình hình thực tế chỉ đạo đơn vị này theo hướng dành đủ than cho sản xuất điện, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội, an ninh năng lượng của đất nước. 
Năm ngoái, sản lượng than khai thác trong toàn ngành đạt 19,08 triệu tấn, vượt 8,8% so với kế hoạch. Riêng Tổng công ty than VN đạt sản lượng 18,03 triệu tấn than sạch tăng 7,9% so với kế hoạch.
Hiện các doanh nghiệp ngành than đang tranh thủ thời tiết thuận lợi trước mùa mưa bão tăng cường khai thác, đảm bảo đủ cơ cấu và chủng loại than theo yêu cầu của khách hàng, phấn đấu đạt chỉ tiêu tiêu thụ 2 triệu tấn than sạch trong tháng 5 này.

