Lần đầu tiên châu Âu mở đường bay thẳng tới VN
Tổng giám đốc Air France Jean Cyril Spinetta vừa thông báo, kể từ 15/4, hãng chính thức khai thác đường bay thẳng nối liền Paris với Hà Nội, TP HCM theo hợp đồng liên danh đã ký kết với Vietnam Airlines tháng 2. Dự kiến mỗi tuần hãng sẽ có 2 chuyến tới Hà Nội, 3 chuyến tới TP HCM và ngược lại.
Như vậy, Air France là hãng hàng không đầu tiên của châu Âu khai thác đường bay thẳng tới Việt Nam. Theo thỏa thuận, Vietnam Airlines được đặt ký hiệu "VN" trên những chuyến bay này. 
Trên thực tế, đường bay thẳng từ Việt Nam tới Paris đã được Vietnam Airlines khai thông từ tháng 7 năm ngoái, với tần suất 6 chuyến mỗi tuần và thời gian bay là 12 tiếng. Để khai thác tốt hơn đường bay này, Hãng đã ký Hiệp định liên danh với Air France, nâng tần suất lên 7 chuyến mỗi tuần. Các chuyến của phía Việt Nam sẽ bay bằng Boeing 777-200s, còn phía Pháp là máy bay A340-300s.

