Nga sẽ bá chủ thị trường dầu thô toàn cầu
Theo Simon Kukes, Chủ tịch mới của tập đoàn dầu Yukos (Nga), vào năm 2009, quốc gia này sẽ vượt qua Ảrập Xêút để đứng đầu thế giới về sản xuất dầu thô.
"Điều này sẽ trở thành hiện thực. Nguồn tài nguyên dầu của Nga rất dồi dào, kho dự trữ đang tăng lên. Giá dầu sẽ ổn định ở mức trên 24 USD/thùng trong một thời gian dài, ông Kukes dự báo.
Cũng theo lời ông Kukes, trong 5-7 năm nữa, Nga sẽ đóng vai trò chủ chốt trên thị trường dầu thô thế giới.
Năm trước, với sản lượng khai thác 8,4 triệu thùng dầu/ngày, xét về mặt kỹ thuật, Nga đã dẫn đầu thế giới về cung ứng dầu thô (Ảrập Xêút chỉ khai thác 7 triệu thùng/ngày). Nhưng quốc gia vùng vịnh vẫn chưa sản xuất hết công suất (9 triệu thùng/ngày) vì gặp các vấn đề liên quan đến vốn đầu tư.
Nga đã khai thác 421,3 triệu tấn dầu và xuất khẩu 174,7 triệu tấn trong năm 2003. Tháng đầu năm nay, mức khai thác đã tăng thêm 11% so với cùng kỳ.
Ông Kukes đã được lãnh đạo Yukos bổ nhiệm chức vụ hiện tại từ tháng 1/2004, sau khi người tiền nhiệm, tỷ phú giàu nhất nước Nga Khodorkovsky, bị tống giam. Năm 2003, mặc dù gặp khủng hoảng về vụ scandal của ông Khodorkovsky, tập đoàn Yukos vẫn đạt được kết quả kinh doanh khả quan: lợi nhuận tăng 70% so với năm trước.

