Bản tin kinh tế 8/10: Dự báo xuất khẩu khởi sắc; hàu chết bất thường ở Khánh Hòa
Dự báo xuất khẩu quý cuối của năm sẽ khởi sắc; tôm hùm, hàu chết bất thường ở Khánh Hòa; một thị trường lớn của Việt Nam vừa chào mua 500.000 tấn gạo; iPhone 15 xách tay rớt giá... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Dự báo xuất khẩu quý cuối của năm sẽ khởi sắc
9 tháng đầu năm 2023, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa ước đạt 259,67 tỷ USD. Theo dự báo, hoạt động xuất khẩu trong quý cuối cùng của năm sẽ tiếp tục khởi sắc bởi lạm phát tại các nền kinh tế lớn như Mỹ, châu Âu… có xu hướng hạ nhiệt, tồn kho ở các nước đang giảm dần. Cùng đó, nhu cầu tiêu thụ hàng hóa cũng tăng cao vào dịp lễ hội cuối năm. Hơn nữa, Việt Nam cũng được hưởng lợi từ việc các tập đoàn đa quốc gia chuyển dịch sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam (theo TTXVN).
- Tôm hùm, hàu chết bất thường ở Khánh Hòa
Tôm hùm, hàu của người dân nuôi tại vùng biển tỉnh Khánh Hòa bất ngờ chết hàng loạt, gây thiệt hại lớn cho người nuôi.   Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Khánh Hòa nhận định, nguyên nhân tôm hùm chết là do ảnh hưởng của luồng nước đỏ (khả năng do tảo nở hoa), khiến cho hàm lượng oxy trong nước xuống thấp (theo VOV).
- Trăm tên miền giả ngân hàng quen thuộc để lừa đảo
Các vụ việc lừa đảo trên mạng có xu hướng gia tăng, trong đó hầu hết là website giả mạo các tổ chức tài chính ngân hàng. Dữ liệu từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho thấy, trong nửa đầu năm 2023, cơ quan này đã nhận được hơn 4.000 báo cáo từ người dùng Internet về các hành vi lừa đảo. Trong đó, hơn 95% là các hành vi lừa đảo nhắm vào lĩnh vực ngân hàng, tài chính. (Xem thêm)
- Một thị trường lớn của Việt Nam vừa chào mua 500.000 tấn gạo
Cơ quan hậu cần quốc gia Indonesia vừa ra thông báo mời thầu nhập khẩu 500.000 tấn gạo loại 5% tấm. Trong đó, 200.000 tấn cho nguồn cung đến từ Pakistan, 300.000 tấn dành cho nguồn cung cấp từ Việt Nam, Thái Lan và Myanmar. Hạn chót để các doanh nghiệp nộp hồ sơ dự thầu là ngày 9/10, kết quả dự kiến được công bố vào ngày 10 hoặc 11/10 (theo Người Lao Động).
- Bà Đỗ Vũ Phương Anh làm Tổng Giám đốc Tập đoàn DOJI
Bà Đỗ Vũ Phương Anh - con gái của ông Đỗ Minh Phú - được bổ nhiệm giữ chức Tổng Giám đốc Tập đoàn DOJI thay cho em trai là ông Đỗ Minh Đức. Bà Phương Anh có 17 năm công tác tại Tập đoàn DOJI, trải qua nhiều chức vụ. Trong các giai đoạn trước, bà Phương Anh phụ trách mảng quản trị nguồn nhân lực và có nhiều đóng góp trong việc xây dựng đội ngũ nhân sự cho DOJI. (Xem thêm)
- iPhone 15 xách tay rớt giá 
Giới kinh doanh điện thoại ở TP.HCM nhận xét giá iPhone 15 series xách tay năm nay không chênh lệch quá nhiều như những năm trước cho dù tỷ giá hiện nay đang khá cao. iPhone 15 xách hiện chỉ còn chênh lệch khoảng 2 triệu đồng so với hàng chính hãng. Thị trường hàng xách tay này cũng không còn sôi động như những năm trước (theo Người Lao Động).
 - Giá hành lá tăng lên mức 100.000 đồng/kg
Tại một số chợ trên địa bàn TP.HCM, các mặt hàng rau ăn lá như cải ngọt giá 25.000 đồng/kg, tăng 5.000 đồng/kg so với bình thường. Thậm chí, một số khách hàng cho biết tại một số hệ thống cửa hàng tiện lợi, giá hành lá lên đến 100.000 đồng/kg. Theo các doanh nghiệp bán lẻ, giá thu mua các loại rau đang neo cao và điều chỉnh theo ngày (theo Pháp Luật TP.HCM).
Giá vàng trên thị trường thế giới chốt phiên cuối tuần tăng trở lại. Tuy nhiên, giá vàng thế giới vẫn đang ở mức thấp. Vàng trong nước giữ vững mức 69 triệu đồng/lượng.
