Thưởng cho doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu
Hôm qua, UBND thành phố Hà Nội tổ chức khen thưởng 222 doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài do đạt thành tích xuất khẩu cao trong năm 2004.
Trong số này, có 11 đơn vị đạt kim ngạch xuất khẩu trên 50 triệu USD, 7 doanh nghiệp có kim ngạch xuất khẩu từ 20 đến 50 triệu USD, 19 doanh nghiệp có kim ngạch xuất khẩu từ 10 đến 20 triệu USD.
Năm 2004, tổng kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn thành phố đạt 2.164 triệu USD, tăng 19% so với năm trước. Các nhóm mặt hàng xuất khẩu chủ yếu đều đạt khá, như nông sản đạt 504,6 triệu USD, dệt may đạt 500 triệu USD.
Dự kiến trong năm nay, Hà Nội sẽ đẩy nhanh việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế để tăng tỷ trọng hàng công nghiệp, hàng qua chế biến lên khoảng 55-60%, giảm tỷ trọng xuất khẩu thô xuống còn 20-22%, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp tăng năng lực sản xuất và quy mô hoạt động.

