Chuẩn bị đấu giá nhiều dự án nhà đất ở Hà Nội 
Theo Sở Tài Nguyên môi trường và Nhà đất Hà Nội, có ít nhất 7 dự án đấu giá đất sẽ được thực hiện trong tháng 1/2006, chưa kể một số dự án  được chuyển tiếp năm trước. Ngoài ra, thành phố cũng sẽ đấu giá 3 ngôi nhà thuộc sở hữu nhà nước.  
3 ngôi nhà sắp được đưa ra đấu giá là nhà số120 Hàng Bông, 47 Hàng Thiếc, 71 Bát Đàn, ước thu 12 tỷ đồng. Hiện Công ty quản lý và phát triển nhà Hà Nội đã bán hồ sơ mời đấu giá song chưa đủ người tham gia. 
Trong tháng 1, quận Tây Hồ sẽ đấu giá tiếp hai lô đất trong khu đất 18,6 ha gần Hồ Tây để xây dựng biệt thự, nhà chung cư và nhà hỗn hợp. Quận Long Biên đấu giá 18 thửa đất nhà vườn tại phường Việt Hưng với giá sàn 9,5 triệu đồng/m2. Huyện Gia Lâm đấu giá đất tại làng nghề Bát Tràng với giá sàn từ 1,5 đến 1,8 triệu đồng. 
Quận Thanh Xuân đấu giá khu đất nhà vườn ở phường Hạ Đình với diện tích mỗi thửa là 76m2, giá sàn là 15 triệu đồng/m2. Quận này cũng đấu gia lô đất ven đường Láng Hạ với diện tích hơn 2.600 m2...
Việc đẩy nhanh tiến độ nhiều dự án trong tháng 1/2006 cho thấy đấu giá đất ở thành phố đang "tan băng". Ông Trịnh Kiên Đĩnh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất Hà Nội, nhận xét, nếu tháng 1 thực hiện đúng theo kế hoạch sẽ thu thêm 700 tỷ đồng, tương đương với 11 tháng đầu năm 2005 (đạt 750 tỷ đồng). 
Theo ông Đĩnh, để hấp dẫn người tham gia, các quận, huyện cần đẩy nhanh tiến độ xây dựng hạ tầng kỹ thuật của khu đất. Ngoài ra, tăng cường tuyên truyền để thu hút người dân tham gia đấu giá. Khi có đủ điều kiện tổ chức đấu giá với số lượng các thửa đất phù hợp, cho phép tổ chức phiên đấu giá với hình thức gọn nhẹ, bỏ giá một vòng đấu.Hiện vấn đề vướng mắc là khoản nộp lệ phí trước bạ đất. Theo Quyết định số 91/QĐ-UB của UBND thành phố, lệ phí trước bạ được tính ngay trong giá sàn đấu giá, người trúng giá không phải nộp lệ phí trước bạ, song thông tư 95 mới ban hành của Bộ Tài chính quy định người trúng giá phải nộp lệ phí trước bạ đất. Do vậy, nhiều người trúng đấu giá trước khi thông tư 95 ra đời đã cương quyết không nộp trước bạ. Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất đề nghị UBND thành phố cho phép được trích tiền từ kết quả thu đấu giá để nộp lệ phí trước bạ cho người trúng giá. 
Về vấn đề này, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Quốc Triệu đồng ý cho Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất trích tiền từ đấu giá đất để nộp phí trước bạ cho người dân. Chủ tịch Triệu cũng chỉ đạo, các quận, huyện cần tăng tiến độ đấu giá trên địa bàn. Chủ đầu tư phải đẩy nhanh xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đất, sớm bàn giao cho người trúng giá. 

