Tiếp tục tìm tiếng nói chung về trị giá tính thuế
Tin từ Tổng cục Hải quan ngày 11/5, Cục Hải quan Hải Phòng đã được chỉ định làm việc lại với từng doanh nghiệp trong số 23 đơn vị nhập khẩu ôtô nhằm giải quyết những vướng mắc về giá tính thuế.
Cục Hải quan Hải Phòng sẽ kết hợp các tài liệu của doanh nghiệp với những thông tin do cơ quan công an cung cấp, xác định chính xác các khoản thuế phải nộp là đúng hay không, và tùy từng trường hợp sẽ có biện pháp xử lý phù hợp hơn. Nếu doanh nghiệp đưa ra được những chứng cứ cụ thể chứng minh được mức giá mình đưa ra là đúng thì số truy thu thuế sẽ được điều chỉnh lại, nếu không chứng minh được doanh nghiệp sẽ vẫn bị truy thu.

