Sẽ xây dựng nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất 
Dự kiến dự án sẽ được khởi công vào quý III năm nay với số vốn đầu tư 219 triệu USD. Nhà ga mới sẽ nâng tổng công suất phục vụ từ 7 triệu lên 15 triệu hành khách mỗi năm khi đưa vào khai thác vào cuối năm 2006.
Theo ông Trần Vĩnh Khâm, Chánh văn phòng Cụm cảng hàng không miền Nam, khi dự án hoàn thành, toàn bộ khu vực nhà ga hiện tại sẽ chỉ dành cho khách nội địa. Nhà ga quốc tế sẽ nằm bên trái ga nội địa. Tổng diện tích sân bay lúc đó là 92.000 m2.
Ga sân bay Tân Sơn Nhất vừa được mở rộng thêm thành 4.000 m2. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia hàng không đánh giá, trong vài năm tới, ga sẽ quá tải khi công suất hoạt động của các khu vực như đường cất - hạ cánh, sân đậu máy bay... được nâng lên. 
Việc xây mới nhà ga quốc tế nằm trong dự án vay vốn từ Quỹ tín dụng đặc biệt trị giá 219 triệu USD của Nhật Bản ký kết với Chính phủ cuối năm 2002.
Ông Khâm cũng cho biết, hiện hai đường cất - hạ cánh được kéo dài thêm từ 3.000 lên 3.800 m, đảm bảo cho máy bay Boeing 747-400, loại máy bay dân dụng lớn nhất thế giới cất - hạ cánh. Bên cạnh đó, 12 vị trí đậu máy bay được làm mới. Trang thiết bị điều hành chỉ huy và phục vụ gồm ống lồng dẫn khách, quầy cân và băng chuyền hành lý vừa được thay thế bằng máy móc hiện đại. Riêng hệ thống rađa có khả năng bao quát vùng bán kính 500 km. Sau nhiều lần cơi nới mở rộng từ 1990, diện tích sân bay Tân Sơn Nhất là 32.000 m2.

