Vinamilk đưa sữa chua vào Trung Quốc qua hai nhà nhập khẩu, phân phối 
Trung Quốc
Vinamilk ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với 2 doanh nghiệp chuyên nhập khẩu phân phối sữa và nông sản để đưa sữa chua vào thị trường tỷ dân, hôm 26/9.
Lễ ký kết trong khuôn khổ Hội nghị xúc tiến đầu tư - thương mại - du lịch thành phố Hà Nội tại Trung Quốc. Theo đó, Vinamilk sẽ sản xuất và xuất khẩu các sản phẩm sữa chua với chủng loại và chất lượng theo thỏa thuận giữa các bên. Danh mục sản phẩm sẽ được nghiên cứu và phát triển nhằm đáp ứng nhu cầu và thị hiếu ngày càng khắt khe của thị trường Trung Quốc.
Hai đối tác Trung Quốc chịu trách nhiệm nhập khẩu, xây dựng và phát triển hệ thống phân phối; đăng ký lưu hành sản phẩm theo pháp luật để phân phối sữa chua Vinamilk trên thị trường này. Đồng thời, doanh nghiệp cũng sẽ phối hợp với Vinamilk thực hiện các chương trình xúc tiến thương mại theo thỏa thuận giữa các bên tại từng thời điểm.
Chia sẻ về lý do chọn Vinamilk làm đối tác cung cấp sản phẩm sữa chua, ông Ye Can Jiang - Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Quản lý Chợ sỉ về Rau quả Quảng Châu Giang Nam - cho biết sữa chua là sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu của người tiêu dùng Trung Quốc. Trước đó, nhiều người dân Trung Quốc đã dùng và yêu thích sản phẩm sữa chua Vinamilk khi du lịch Việt Nam hoặc do một số thương nhân đưa sang Trung Quốc theo con đường tiểu ngạch. "Ngay từ khi nghị định thư mở đường cho việc xuất khẩu các sản phẩm sữa của Việt Nam sang Trung Quốc được ký kết, tôi đã luôn mong muốn có cơ hội hợp tác với Vinamilk để đưa sản phẩm sữa chua của thương hiệu này nhập khẩu theo con đường chính ngạch", ông Ye Can Jiang nói.
Doanh nghiệp của ông là công ty quản lý chợ sỉ lớn nhất tại tỉnh Quảng Đông chuyên phân phối các mặt hàng thực phẩm nông sản khắp Trung Quốc. Đối tác còn lại của Vinamilk là nhà phân phối đã đưa sản phẩm sữa đặc Ông Thọ của Vinamilk đến thị trường Trung Quốc trước đây.
Ông Võ Trung Hiếu, Giám đốc Kinh doanh Quốc tế của Vinamilk cho biết sữa chua là sản phẩm đòi hỏi điều kiện bảo quản chặt chẽ: duy trì nhiệt độ lý tưởng ở mức 6-8 độ C, hạn sử dụng ngắn... Qua hợp tác lần này, Vinamilk có thể rút ngắn tối đa thời gian đưa sản phẩm từ nhà máy sản xuất đến tay người tiêu dùng, trong điều kiện bảo quản lý tưởng nhất. "Tôi tin rằng các sản phẩm sữa chua của Vinamilk sẽ nhanh chóng đến tay người tiêu dùng tại thị trường đông dân nhất thế giới và được đón nhận tích cực", ông Hiếu chia sẻ.
Trước đó, lãnh đạo của 2 đối tác Trung Quốc đã đến thăm và tìm hiểu nông trại, nhà máy sản xuất của Vinamilk tại Việt Nam, dùng thử sản phẩm sữa chua sầu riêng mà Vinamilk đang nghiên cứu sản xuất cho thị trường Trung Quốc.
Ông Zou Li Qiang - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty TNHH Sữa Changsha Yiyiyuan, người đã có 20 năm kinh nghiệm đầu tư vào Việt Nam, cho rằng Vinamilk hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu khắt khe của người tiêu dùng Trung Quốc với các sản phẩm thực phẩm, đặc biệt là sản phẩm từ sữa.
Sữa chua là một trong những ngành hàng chủ lực của Vinamilk, được sản xuất trên dây chuyền công nghệ khép kín theo hệ thống quản lý chất lượng quốc tế ISO 9001:2015 & đạt tiêu chuẩn FSSC 22000. Ngoài sản phẩm sữa chua truyền thống, doanh nghiệp liên tục cho ra đời nhiều sản phẩm kết hợp với thành phần có lợi cho sức khỏe từ thiên nhiên như: nha đam, lựu đỏ, dâu, collagen... Nhờ đó, các sản phẩm nhanh chóng thống lĩnh thị trường nội địa, giúp Vinamilk trở thành nhà sản xuất chiếm đến 66% thị phần sữa chua trong nước, theo số liệu của công ty chứng khoán Kiến thiết Việt Nam.
Hiện Vinamilk xuất khẩu đa dạng sản phẩm đến gần 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới như: sữa bột Dielac, bột ăn dặm, sữa chua uống men sống, nước trái cây, sữa hạt các loại... Các sản phẩm đều đạt các tiêu chuẩn quốc tế như ISO 9001:2015, FSSC 22000, BRC, ISO 17025, Halal, Organic EU, Organic China... Tổng kim ngạch xuất khẩu lũy kế của Vinamilk đến nay đã vượt 3 tỷ USD.
Trong đó, Trung Đông là thị trường chủ lực, đóng góp hơn 85% vào tổng doanh thu đến từ hoạt động kinh doanh xuất khẩu của doanh nghiệp. Ngoài ra, Vinamilk cũng đẩy mạnh hoạt động kinh doanh tại các thị trường khác như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, New Zealand, Australia, Trung Quốc và có mặt tại hầu hết các nước Đông Nam Á... Riêng tại châu Đại dương, doanh số của Vinamilk tăng trưởng hơn 10% mỗi năm, với các sản phẩm được phân phối tại các chuỗi siêu thị lớn như Costco, Woolworths, Coles, Aldi, Foodstuff... và liên tục có các dự án về phát triển sản phẩm mới, tăng cường cho thị trường này.
Theo tổ chức EU SME Centre của EU và Research and Markets (Mỹ), với dân số khoảng 1,4 tỷ người, Trung Quốc là thị trường nhập khẩu các sản phẩm sữa lớn nhất thế giới, kim ngạch nhập khẩu hơn 10 tỷ USD mỗi năm. Sữa chua là một trong những sản phẩm đang có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất ngành sữa Trung Quốc, với doanh thu tăng trưởng kép khoảng 15%/năm trong giai đoạn 2023-2029 và dự kiến đạt mốc hơn 73 tỷ USD vào năm 2029, theo dự báo của Mordor Intelligence.
Hoàng Anh
