Doanh thu quảng cáo trực tuyến của các Big Tech sụt giảm 
Thị trường quảng cáo trực tuyến đang chịu sức ép lớn, khi cả Alphabet và Microsoft gần đây đều công bố doanh thu gây thất vọng.
Mảng quảng cáo trực tuyến của YouTube (thuộc Alphabet) quý trước chỉ thu về 7,07 tỷ USD, giảm 2% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này cũng thấp hơn dự báo của giới phân tích là 7,42 tỷ USD. Đây là lần đầu tiên doanh thu quảng cáo của YouTube giảm kể từ khi Alphabet bắt đầu công bố riêng kết quả mảng này năm 2019.
Tăng trưởng doanh thu của Alphabet còn giảm mạnh hơn, với 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này năm 2021 là 41%. Việc này cho thấy nỗi lo suy thoái đang khiến các công ty cắt giảm chi phí quảng cáo và chiến dịch marketing. Giám đốc Tài chính Alphabet Ruth Porat hôm 25/10 cho biết doanh thu của YouTube đi xuống "phản ánh chi tiêu quảng cáo của doanh nghiệp sẽ còn giảm mạnh nữa".
Giám đốc Kinh doanh Philipp Schindler cho biết các công ty giảm chi cho quảng cáo trực tuyến trên Alphabet thuộc lĩnh vực dịch vụ tài chính, bảo hiểm, cho vay thế chấp và tiền số.
Tuần trước, Snap cũng công bố doanh thu quý III không đạt kỳ vọng của giới phân tích, với 1,13 tỷ USD. Cổ phiếu hãng này giảm hơn 30% phiên sau đó vì tin tức này. Snap cho biết doanh số nghèo nàn do các doanh nghiệp "giảm ngân sách marketing" trong bối cảnh kinh tế yếu đi.
Microsoft cũng không thoát tình hình chung. Mảng quảng cáo và tìm kiếm (Bing và Microsoft News) ghi nhận doanh thu tăng 16% trong quý III. Tốc độ này kém xa mức tăng 40% năm ngoái. Trên thực tế, tốc độ này đã giảm dần trong năm qua, theo xu hướng chung trên thị trường quảng cáo trực tuyến.
Doanh thu quý của LinkedIn (thuộc Microsoft) cũng tăng 17%, giảm so với 42% cùng kỳ năm ngoái. Giám đốc Tài chính Microsoft Amy Hood cho biết "việc khách hàng giảm chi cho marketing đã ảnh hưởng đến LinkedIn và mảng quảng cáo".
Meta (công ty mẹ Facebook) hôm nay dự kiến công bố báo cáo tài chính. Theo đó, giới phân tích cho rằng công ty này sẽ ghi nhận doanh thu giảm quý thứ 2 liên tiếp, chủ yếu do mảng quảng cáo trực tuyến biến động. Từ kết quả của các hãng công nghệ khác gần đây, Meta rất khó ghi nhận tín hiệu lạc quan trong mảng này.
Hà Thu (theo CNBC)
