Vinaconex từ bỏ đầu tư siêu dự án ở Cát Bà, cầm về 2.200 tỷ
Theo thông tin vừa công bố, Vinaconex chấm dứt hợp đồng hợp tác với chủ dự án ở Cát Bà. Đại gia này sẽ được hoàn trả 2.200 tỷ đồng.
CTCP Đầu tư và Phát triển Du lịch Vinaconex (Vinaconex-ITC, VCR) vừa công bố thông tin phê duyệt chấm dứt và thanh lý hợp đồng hợp tác đầu tư với Tổng công ty Vinaconex tại dự án khu đô thị Du Lịch Cái Giá tại thị trấn Cát Bà, xã Trân Châu, huyện Cát Hải, TP Hải Phòng (Cát Bà Amatina). 
Vinaconex-ITC có trách nhiệm hoàn trả lại cho Vinaconex khoản góp vốn số tiền 2.200 tỷ đồng. Thời hạn hoàn trả tiền trong 90 ngày kể từ 30/9. Phía Vinaconex có nghĩa vụ làm việc với tổ chức tín dụng để giải tỏa toàn bộ các tài sản của Vinaconex-ITC đã thế chấp phát sinh theo thỏa thuận tại hợp đồng hợp tác đầu tư.
Cát Bà Amatina có quy mô 172,38 ha, tổng vốn đầu tư dự kiến 10.941 tỷ đồng. Theo thỏa thuận, Vinaconex-ITC góp bằng tài sản và giá trị quyền đầu tư kinh doanh khai thác phân khu CT02, còn Vinaconex góp bằng tiền mặt 2.200 tỷ đồng và được hưởng 50% lợi nhuận từ phân khu này. 
Lợi nhuận chia được tính theo nguyên tắc doanh thu trừ chi phí và sau thuế thu nhập doanh nghiệp. Đồng thời, Vinaconex-ITC đảm bảo mức lợi nhuận được chia cho Vinaconex trong thời gian hợp tác đầu tư không thấp hơn 15%/năm trên số dư thực tế mức góp vốn đầu tư theo từng thời điểm vào phân khu CT02.
Thời gian gần đây, nhiều dự án bất động sản có sự biến động về chủ sở hữu. Theo Báo cáo tài chính kiểm toán bán niên, Công ty cổ phần Vinhomes (VHM) cùng các công ty con đã mua thêm 51,33% cổ phần của Công ty Du lịch Cá Tầm vào tháng 5, nâng sở hữu lên 100%. Sau khi hoàn tất giao dịch, công ty này trở thành công ty con của Vinhomes.
Tin doanh nghiệp niêm yết
Thị trường chứng khoán còn một số sự kiện quan trọng khác của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn. 
* SHB: Ngân hàng TMCP Sài Gòn – Hà Nội thông qua phương án phát hành 45,12 triệu cổ phiếu ESOP, với giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Thời gian thực hiện dự kiến từ quý IV/2023.
* PC1: CTCP Tập đoàn PC1 dự kiến phát hành hơn 40,5 triệu cổ phiếu trả cổ tức, tỷ lệ 15% (cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu được nhận về 15 cổ phiếu mới). Thời gian phát hành sau khi được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận, dự kiến trong quý IV/2023.
* TLG: CTCP Tập đoàn Thiên Long công bố kết quả kinh doanh 8 tháng đầu năm. Doanh thu thuần đạt 2.511 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 305 tỷ đồng, giảm 23%.
* VNR: Tổng CTCP Tái bảo hiểm Quốc gia Việt Nam thông qua ngày 20/10 sẽ chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức năm 2022 bằng cổ phiếu theo tỷ lệ 10:1.
* DXS: Ngày 16/10, CTCP Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh chốt danh sách cổ đông đăng ký cuối cùng để thực hiện quyền phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ. DXS dự kiến phát hành tối đa 121 triệu cổ phiếu thưởng, tỷ lệ 1.000:267, tương ứng cổ đông sở hữu 1.000 cổ phiếu được nhận thêm 267 cổ phiếu mới.

Thông tin giao dịch
* VCI: Ông Đinh Quang Hoàn, Phó tổng giám đốc CTCP Chứng khoán VietCap đã bán ra hơn 5,41 triệu cổ phiếu từ ngày 20/9-9/10 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. Sau giao dịch, ông Hoàn còn nắm giữ hơn 100.000 cổ phiếu, tỷ lệ 0,02%.
* EVS: Bà Ngô Thị Thu Hương, Phó tổng giám đốc CTCP Chứng khoán Everest đăng ký bán toàn bộ hơn 109.000 cổ phiếu. Giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 11/10-16/11 theo phương thức khớp lệnh.
* VNE: CTCP Malblue, cổ đông lớn của CTCP Xây dựng Điện Việt Nam đăng ký bán 3,6 triệu cổ phiếu VNE từ ngày 12/10-9/11 theo phương thức thỏa thuận. 
* NBB: CTCP Xây dựng Hạ tầng CII, cổ đông lớn CTCP Đầu tư Năm Bảy Bảy dự kiến mua thêm 4,2 triệu cổ phiếu NBB trong thời gian 12/10-10/11 nhằm mục đích đầu tư.
* NRC: Bà Hà Thị Kim Thanh, cổ đông lớn của CTCP Tập đoàn Danh Khôi đã bán ra hơn 1,82 triệu cổ phiếu trong ngày 2/10. Bà Thanh còn nắm hơn 15,23 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 16,45%.
VN-Index
Chốt phiên 9/10, VN-Index tăng 8,82 điểm (+0,78%) lên 1.137,36 điểm. HNX-Index tăng 3,1 điểm (+1,34%) lên 233,55 điểm. UPCoM-Index giảm 0,31 điểm (-0,35%) xuống 86,89 điểm.
Nhận định thị trường, Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV) cho rằng lực mua chủ động tiếp tục gia tăng áp đảo bên bán giúp chỉ số VN-Index mở rộng nhịp hồi phục tích cực từ vùng đáy 1.106-1.110 điểm.
Trong kịch bản tích cực, VN-Index được dự báo sẽ tiếp tục hướng lên vùng đích kỳ vọng quanh .1160 (+/-10) điểm trước khi gặp áp lực điều chỉnh rõ nét hơn.
Nhà đầu tư được khuyến nghị tránh mua đuổi và ưu tiên việc giảm vị thế ngắn hạn về mức an toàn trong trường hợp VN-Index hồi phục sớm lên vùng kháng cự đã đề cập.
Theo Chứng khoán VietCap, VN-Index sẽ tiếp tục thể hiện những nỗ lực tăng điểm để kiểm định lại kháng cự tại 1.137-1.143 điểm.
Nếu lực mua không có thêm sự cải thiện ở vùng giá cao, khiến VN-Index dần thu hẹp đà tăng và đóng cửa dưới 1.137 điểm, chỉ số có thể giảm trở lại sau đó để kiểm định hỗ trợ tại 1.100-1.110 một lần nữa.
Ngược lại, nếu lực mua được cải thiện giúp VN-Index đóng cửa trên 1.143 điểm, chỉ số sẽ phát tín hiệu tiếp tục hồi phục, hướng lên kháng cự 1.160 điểm.
