1,5 tỷ USD từ xuất khẩu đồ gỗ năm 2005
Ông Trần Quốc Mạnh, Phó Chủ tịch Hội mỹ nghệ và chế biến gỗ TP HCM cho biết, ngành chế biến gỗ VN bắt đầu phục hồi từ năm 1997 và phát triển với tốc độ 70%/năm, nên có thể đạt doanh thu xuất khẩu 1,5 tỷ USD trong năm nay.
Hiện đồ gỗ Việt Nam được nhiều khách hàng đánh giá có chất lượng tốt hơn của Indonesia, kiểu dáng sáng tạo và độc đáo hơn Trung Quốc, giá cạnh tranh.
Tuy phát triển nhanh, ngành chế biến gỗ đang gặp một số khó khăn: Lượng gỗ khai thác từ rừng tự nhiên trong nước mỗi năm chỉ đạt khoảng 50.000 m3. Số còn lại hơn 75% nguyên liệu gỗ phải nhập và hiện nay giá đang tăng thêm từ 10 đến 30%, trong khi giá xuất khẩu các sản phẩm gỗ chế biến vẫn không thay đổi.
Hiện không ít doanh nghiệp phải mua gỗ nhập khẩu qua nhiều trung gian, làm tăng giá thành sản phẩm. Một số nước trong khu vực đã hạn chế dần xuất khẩu gỗ tròn hoặc chỉ cho xuất khẩu gỗ tinh chế, nên nguồn gỗ nguyên liệu luôn bị lệ thuộc và không ổn định.
Ngoài ra, các nhà máy chế biến gỗ phát triển nhanh đã làm mất cân đối giữa nhu cầu sản xuất với khả năng cung cấp lao động, hầu hết lao động chế biến gỗ chưa qua đào tạo chính quy.

