Giá xăng, dầu cùng giảm 
Trừ dầu mazut tăng 20 đồng một kg, các mặt hàng khác đều giảm giá, trong đó xăng hạ 40-80 đồng một lít; dầu diesel và dầu hoả giảm lần lượt 100 và 180 đồng.
Theo điều chỉnh của liên Bộ Công Thương - Tài chính, từ 15h chiều nay, giá xăng RON 95-III giảm 80 đồng, về 23.780 đồng một lít; E5 RON 92 là 22.670 đồng một lít, tương đương hạ 40 đồng.
Trừ dầu mazut tăng 20 đồng lên 14.780 đồng một kg, các mặt hàng dầu khác đều giảm. Dầu diesel giảm 180 đồng, về 24.800 đồng một lít; dầu hoả có mức giá mới là 24.640 đồng, hạ 100 đồng so với cách đây 10 ngày.
Cùng với điều chỉnh giá, nhà điều hành cũng trích lập mỗi lít xăng RON 95-III là 200 đồng một lít, tăng mức trích lập với E5 RON 92 lên 250 đồng một lít. Dầu hoả và diesel tiếp tục không trích vào quỹ ở kỳ điều hành hôm nay. Còn dầu mazut có mức trích quỹ là 300 đồng một kg.
Mức chi quỹ tiếp tục duy trì 0 đồng một lít/kg với các mặt hàng xăng, dầu.
Hiện, giá bán lẻ mỗi lít xăng dầu đang được tính dựa trên giá cơ sở - mức giá được cấu thành bởi nhiều yếu tố, trong đó có chi phí kinh doanh xăng dầu của doanh nghiệp. Chi phí kinh doanh gồm premium nhập khẩu (khoản doanh nghiệp đầu mối phải trả cho các nhà cung cấp trong hợp đồng nhập khẩu); premium nguồn trong nước (khoản doanh nghiệp đầu mối trả cho các nhà máy lọc dầu trong nước) và các chi phí khác.
Theo liên Bộ Công Thương - Tài chính, giá xăng dầu thành phẩm thế giới 10 ngày qua xu hướng chung là giảm với xăng, dầu hoả, diesel và tăng nhẹ với dầu mazut. Bình quân mỗi thùng RON 95 giảm 0,4%, về 100,78 USD; dầu diesel giảm 2,2%, còn 129,52 USD một thùng; dầu mzut tăng 0,27% lên 429,92 USD một thùng...
