Xuất 50.000 tấn muối sang Nhật và Hàn Quốc
Số muối này đã được ký hợp đồng xuất khẩu sang hai thị trường từ đầu năm tới nay. Theo Cục Chế biến nông lâm sản và nghề muối (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), con số thực hiện của cả năm có thể là 80.000 tấn.
Ngoài hai thị trường Nhật Bản và Hàn Quốc, muối VN cũng đã được xuất khẩu theo đường tiểu ngạch sang một số thị trường khác như Campuchia, Lào và Myanmar. 
Cũng theo Cục Chế biến nông lâm sản và nghề muối, diện tích sản xuất muối trên toàn quốc từ đầu năm đến nay giảm hơn 200 ha, nhưng do thời tiết thuận lợi và một số đồng muối được đầu tư nâng cấp, cải tạo, nên sản lượng vẫn đạt trên 800.000 tấn, tăng 18% so với cùng kỳ năm trước.

