Giá vàng leo thang, USD tụt dốc
Những gì mà các nước G7 thể hiện trong cuộc họp vừa qua đã không thể giúp giới đầu tư vững tin để tiếp tục giữ USD. Phiên giao dịch sáng nay thêm một lần chứng kiến cảnh giá đôla rơi tự do, giữa lúc đó giá vàng lại leo tới xấp xỉ 410 USD/ounce.
Theo Shahab Jalinoos, chuyên gia tiền tệ ngân hàng ABN AMRO, chỉ khi nào G7 thực sự xắn tay vào cuộc nhằm thay đổi tỷ giá hiện nay giữa USD và euro, lúc đó xu hướng bán tống bán tháo đồng Mỹ kim mới dừng lại.
Hiện 1 euro ăn tới 1,2739 USD, so với mức 1,2713 USD hôm qua. Đồng đôla cũng mất giá 0,3% so với yen Nhật và hiện chỉ đổi được 105,68 JPY. Theo thống kê, trong hai năm qua, USD đã giảm 30% về giá trị so với euro và 20% so với yen Nhật.
Thị trường kim loại quý thế giới bắt đầu phiên giao dịch hôm nay với mức giá cao hơn 3 USD/ounce so với tuần trước và có lúc lên tới 409,9 USD/ounce. Tại New York lúc này, giá vàng giao ngay đang ở mức 408,9 USD/ounce, tăng 2,6 USD so với hôm qua.
Trong nước, các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý hôm nay đều nâng giá bán ra lên trên 780.000 đồng/chỉ. Riêng vàng SJC tại Hà Nội, hiện là 773.000 - 783.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). 
Giá bán USD của Vietcombank giảm mạnh xuống còn 15.711 đồng/USD so với hôm qua là 15.731 đồng. Euro cũng giảm gần 100 đồng xuống còn 20.066,67 đồng/euro.

