Xuất khẩu gạo không phải trình ngay hoá đơn
Ban chỉ đạo 127 Trung ương vừa có văn bản gửi Tổng cục Hải quan đề nghị tạo điều kiện thông quan cho những lô hàng gạo xuất khẩu chính ngạch chưa có hoá đơn bán hàng hoặc hoá đơn giá trị gia tăng tại thời điểm làm thủ tục.
Để tránh ách tắc đối với các trường hợp xuất khẩu gạo, Ban chỉ đạo 127 đề nghị Tổng cục Hải quan chỉ đạo các chi cục hải quan cửa khẩu không yêu cầu doanh nghiệp xuất khẩu trình ngay toàn bộ hoá đơn bán hàng hoặc hoá đơn giá trị gia tăng của lô hàng xuất khẩu khi làm thủ tục hải quan. 
Tuy nhiên, trong vòng 10 ngày kể từ ngày hoàn tất việc giao hàng, doanh nghiệp phải gửi chi cục hải quan cửa khẩu liên 2 hoá đơn bán hàng hoặc hoá đơn giá trị gia tăng.

