TP HCM khuyến khích xây dựng chung cư
18/24 quận huyện của thành phố đang tiến hành thực hiện điều chỉnh quy hoạch chung đến năm 2010. Theo đó, để đạt được các tiêu chuẩn về điều kiện sống thì toàn bộ nhà ở phải là chung cư.
Trong buổi làm việc với Sở Quy hoạch Kiến trúc thành phố sáng 5/10 về công tác điều chỉnh quy hoạch chung đến năm 2010, UBND TP HCM đã khuyến khích xây dựng chung cư để phát triển thị trường bất động sản, cũng như giải quyết chỗ ở cho lượng dân cư sinh sống và làm việc tại thành phố đang ngày càng gia tăng. Ngoài yếu tố nâng cao chất lượng, TP HCM cũng yêu cầu các chung cư mới phải đảm bảo những dịch vụ phục vụ sinh hoạt đầy đủ như công viên, trung tâm thương mại, phòng họp... và quản lý hoạt động hiệu quả. 
Về công tác điều chỉnh quy hoạch chung đến 2010, Phó chủ tịch UBND Nguyễn Văn Đua đã yêu cầu mỗi quận huyện đều phải có đầy đủ hạ tầng kỹ thuật. "Những khu vực đô thị mới nếu chưa có hạ tầng cơ sở thì không cho phép phát triển khu dân cư", ông Đua nói. Công tác quy hoạch chung cũng phải đảm bảo dân số phân bố đồng đều và ổn định; đồng thời chú trọng tăng mật độ cây xanh ở các dải phân cách và vỉa hè. 
Ngoài ra, trong những năm tới, mỗi phường ở các khu dân cư quy hoạch mới yêu cầu tối thiểu là phải có trạm y tế địa phương, trường học, trường mẫu giáo... để phục vụ nhu cầu sinh sống của cộng đồng trong khu vực.
Theo Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc Nguyễn Trọng Hòa, tình trạng thiếu quy hoạch chung đã ảnh hưởng đến thiết kế đô thị của thành phố. Theo ông Hòa hiện nay 24 quận, huyện đã kết hợp với các đơn vị tư vấn lập quy hoạch chi tiết, nhưng các đơn vị này rất ít, chất lượng yếu. 

