'Mỹ không dễ nhượng bộ trên bàn đàm phán'
Cựu phó đại diện thương mại Mỹ Michael B. Smith đang ở thăm VN đã khẳng định như vậy tại cuộc gặp gỡ báo chí hôm qua. Theo ông, VN mới hội nhập vào hệ thống thương mại toàn cầu, do vậy con đường để đáp ứng luật chơi của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) còn dài và gian nan.
- Có không ít ý kiến cho rằng, Mỹ chưa dành cho VN đủ thiện chí để đẩy nhanh đàm phán và đôi lúc còn gây áp lực cho VN. Ông nghĩ sao?
- Dù không còn là thành viên chính phủ nhưng tôi có thể nói chắc rằng, Mỹ không hề gây áp lực cho Chính phủ VN trong quá trình đàm phán. Những yêu cầu mà Mỹ đưa ra với VN cũng không cao hơn hay khó hơn so với những gì đưa ra với các nước khác. Mỹ cũng luôn ý thức được rằng VN là một nước nhỏ, đang phát triển và chỉ mới mở cửa khoảng hơn 10 năm.
Song, cũng phải thừa nhận rằng, Mỹ là một đối thủ khó chơi, nhất là trong các cuộc đàm phán thương mại. Với kinh nghiệm của mình tôi thấy rằng, trên bàn đàm phán, Mỹ lúc nào cũng rất cứng rắn, không dễ nhượng bộ. Nhưng ngược lại, họ cũng rất cởi mở và không bao giờ giấu giếm những yêu cầu hay chính kiến của mình.
- Mỹ luôn nói ủng hộ VN gia nhập WTO, nhưng cho đến nay hai bên vẫn chưa kết thúc đàm phán. Trong khi đó, có nước chưa từng một lần lớn tiếng như vậy thì đã đạt được thỏa thuận cuối cùng với VN. Liệu có lý do chính trị ở đây?
- Có thể các nước kia đã nhanh chóng kết thúc đàm phán với VN và "nhường" phần khó khăn nhất cho Mỹ. Song, dù thế nào, cũng không hề có động cơ chính trị trong đó. Bản thân cộng đồng doanh nghiệp tại Mỹ cũng không bao giờ thích đưa chính trị vào trong các cuộc đàm phán kinh tế. Một điều chắc chắn, khi chúng ta ký kết được những thỏa thuận kinh tế tốt thì sẽ không chỉ có lợi cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước mà còn góp phần tạo ra sự ổn định chính trị. Điều này không chỉ đúng với Mỹ hay VN.
- Nhiều người lo ngại, WTO sẽ ảnh hưởng đến ngành nông nghiệp VN và làm cho nhiều nông dân bị nghèo đi. Ông nghĩ sao?
- Phải thừa nhận rằng, nông nghiệp là một trong những vấn đề nhạy cảm và khó khăn nhất trong các cuộc đàm phán thương mại cả song phương và đa phương. Chính phủ của tất cả các nước trên thế giới dù giàu hay nghèo, lớn hay nhỏ đều coi bảo hộ nông nghiệp và việc quan trọng, bởi họ muốn đảm bảo sản xuất đủ lương thực cho quốc gia. Đối với một số quốc gia như Singapore, họ không có nền nông nghiệp nên phải nuôi sống dân bằng thương mại - tức là họ bán hàng hóa phi nông nghiệp để đổi lấy hàng nông nghiệp. Nhưng Singapore là ngoại lệ, mỗi nước đều có nền nông nghiệp riêng.
Theo kinh nghiệm của tôi, WTO không gây ra ảnh hưởng nào đối với khu vực nông nghiệp và người dân. Chỉ có 2% người dân Mỹ làm nông nghiệp, song Mỹ lại là quốc gia xuất khẩu nông sản hàng đầu thế giới. Ngành nông nghiệp của Mỹ có được thành công này là nhờ WTO đã giúp giảm thuế và các hàng rào phi thuế quan với các sản phẩm nông nghiệp. Nếu VN gia nhập tổ chức này, chắc chắn cũng sẽ được hưởng lợi từ việc giảm bớt những hàng rào đó. Còn vấn đề trợ cấp nông nghiệp, tôi cho rằng, nó không chỉ gây thiệt hại cho người tiêu dùng trong nước mà còn cả các nhà xuất khẩu của nước khác.
- Mỹ được biết đến như là một trong những nước đi đầu trong việc kiện bán phá giá đang ngày một gia tăng trên thế giới hiện nay. Vừa qua, Mỹ cũng đã tái áp hạn ngạch trở lại đối với hàng dệt may Trung Quốc. Theo ông, liệu những chuyện này còn tiếp diễn?
- Ngày 1/1/2005, WTO đã tuyên bố bãi bỏ hạn ngạch dệt may cho các quốc gia thành viên, song trong đó có một ngoại lệ là Trung Quốc. Khi quốc gia này tham gia WTO đã có một thỏa thuận rằng, họ sẽ phải chịu hạn ngạch trở lại nếu cần thiết cho tới tận năm 2008. Thực tế thì sau khi hạn ngạch không còn nữa, xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc đã tăng với tốc độ khủng khiếp, cả Mỹ và Liên minh châu Âu đều cảm thấy cần có sự ngăn chặn.
Tuy nhiên, các vụ kiện bán phá giá không phải do chính phủ tạo ra, mà là do các công ty khởi xướng. Theo nguyên tắc, công ty đó phải đưa ra được bằng chứng về việc bán phá giá của nước xuất khẩu và phải chứng minh được là họ bị thiệt hại từ việc phá giá này. Những bằng chứng phải có sức thuyết phục. Quan điểm của Mỹ là ủng hộ thương mại tự do chứ không phải thương mại hạn chế. Tất nhiên, những vụ kiện bán phá giá là một việc đáng tiếc, nhưng VN cũng không nên ngại vấn đề này.
- Ông đã gặp gỡ với các doanh nghiệp Mỹ đang làm ăn tại VN. Họ đánh giá thế nào về môi trường đầu tư tại VN?
- Khi làm kinh doanh, doanh nghiệp luôn tìm kiếm cơ hội. Việc phàn nàn là khó tránh khỏi, song khi quyết định đầu tư vào VN tức là họ đã nhìn thấy những cơ hội. Vấn đề là nếu môi trường đầu tư của VN thông thoáng hơn thì cơ hội mở ra với họ sẽ lớn hơn. Cộng đồng doanh nghiệp Mỹ ở VN cho rằng họ gặp rất nhiều rào cản khi đầu tư ở VN. Không phải họ không thể vượt qua, nhưng nó quá cồng kềnh và nhiêu khê.
- Là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Công ty Cantabs chuyên cung cấp các dịch vụ tư vấn về thương mại và đầu tư, ông sẽ giới thiệu về VN như thế nào đối với giới doanh nhân Mỹ?
- Khi tư vấn cho các doanh nghiệp Mỹ về VN, chắc chắn tôi sẽ khuyên họ phải xem xét một cách nghiêm túc thị trường này, bởi VN tuy chưa phải là một thị trường lớn như Singapore nhưng lại có rất nhiều tiềm năng. Tôi cũng sẽ nói với họ rằng, VN là một đất nước trẻ, dân số đông, vị trí địa lý thuận lợi, gần với Thái Lan, Trung Quốc. VN cũng có nguồn lực rất dồi dào với đội ngũ lao động cần cù, chịu khó.
Michael B.Smith, cựu phó đại diện thương mại Mỹ, hiện nay đang là Chủ tịch Tập đoàn Rockmere Associates, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Công ty Cantabs, Inc. chuyên cung cấp các dịch vụ tư vấn về thương mại và đầu tư.
Là một nhà ngoại giao trong gần 30 năm, ông Smith từng làm việc ở Đại sứ quán Mỹ ở Tehran và N'Djamena, Chad, và đã giữ cương vị Tổng lãnh sự Mỹ tại Strasbourg và Lyon.
Ông Smith đã làm việc cho cả chính phủ và tư nhân trong lĩnh vực thương mại trong 40 năm qua. Trong quá trình làm việc trong Chính phủ Mỹ, ông đã thay mặt quốc gia này đàm phán hơn 400 hiệp định thương mại đa phương và song phương.

