Ngành tài chính và doanh nghiệp nỗ lực tìm tiếng nói chung
110/150 thắc mắc của doanh nghiệp liên quan đến các vấn đề thuế, hải quan đã được ngành tài chính giải quyết ngay tại cuộc đối thoại. Trước đó, 60% trên tổng số 600 câu hỏi bằng văn bản cũng đã được giải đáp. Theo đánh giá của các doanh nghiệp, những tín hiệu phát đi từ cuộc gặp gỡ khiến họ đánh giá cao.
Vướng mắc nhiều nhất của các doanh nghiệp trong cuộc đối thoại với Bộ Tài chính diễn ra hôm nay là những vấn đề liên quan đến chính sách thuế và việc thực thi. Theo bà Đoàn Thị Hữu Nghị, Phó giám đốc Công ty TNHH Hiệp Hưng, hiện nay doanh nghiệp nhập nguyên phụ liệu từ nước ngoài về để làm hàng may xuất khẩu (thuộc loại hàng tạm nhập tái xuất - không phải nộp thuế giá trị gia tăng) thì thời gian nộp thuế nhập khẩu được kéo dài đến 275 ngày, nhưng cùng nguyên liệu đó do doanh nghiệp trong nước sản xuất thì phải chịu thuế VAT 10% và thời gian nộp không quá ngày 25 của tháng sau đó. "Vì vậy, vô hình chung khuyến khích doanh nghiệp nhập nguyên liệu của nước ngoài để sản xuất. Nên chăng ngành có chính sách thuế phù hợp hơn để doanh nghiệp có thể mua những nguyên liệu trong nước", bà Nghị nói.
Liên quan đến việc áp thuế, đại diện Hội que hàn Việt Nam cho rằng, năm 1997, nhóm hàng cơ khí được áp dụng thuế suất 5%, tuy nhiên trong thông tư 120 hướng dẫn về thuế VAT lại đưa mặt hàng này vào diện chịu thuế 10%. "Theo giải thích của cơ quan thuế thì trước đây do khó khăn của ngành này nên chỉ áp thuế 5%, nay thì áp lại thuế 10%. Điều này thể hiện sự bất nhất trong cách tính thuế, gây khó khăn cho ngành cơ khí trong việc phát triển", ông này nói.
Hội trương đối thoại "nóng" lên khi bà Nguyễn Thị Bích Lộc, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Anh (chuyên về may cờ xuất khẩu), nêu lên vấn đề chậm hoàn thuế. "Doanh nghiệp chúng tôi nộp công văn xin hoàn thuế đến 2-3 tháng nhưng không được trả lời, và khi chúng tôi nhận được công văn phúc đáp của Cục thuế Hà Tây thì bắt đầu một chuỗi những yêu cầu phải bổ sung hồ sơ khiến doanh nghiệp mất rất nhiều thời gian trong việc làm thủ tục hoàn thuế. Theo quy định hiện hành nếu như doanh nghiệp chưa đủ hồ sơ thì có công văn yêu cầu doanh nghiệp bổ sung và sau 15 ngày phải tiến hành hoàn thuế. Tuy nhiên, hiện chúng tôi đã nhận được quyết định hoàn thì đã là 20 ngày mà vẫn chưa nhận được tiền", bà Lộc bức xúc nói.
Điều được nhiều doanh nghiệp ghi nhận là tại cuộc hội thảo là câu trả lời của những người đứng đầu ngành thuế không hề né tránh, mà trả lời cụ thể vào từng vấn đề. Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết, những bất cập mà doanh nghiệp ngành may gặp phải nhập nguyên liệu để làm hàng tái xuất đều đã được quy định trong Luật thuế VAT, tuy nhiên ngành thuế cũng ghi nhận những đóng góp của doanh nghiệp và xem xét bổ sung trong luật sửa đổi. Đối với việc áp thuế suất với những doanh nghiệp que hàn, bà Cúc cũng cho biết, ban đầu thuế suất cho những sản phẩm này là 10% tuy nhiên do yêu cầu phát triển của ngành công nghiệp cơ khí nên Quốc hội mới đưa ra mức ưu đãi thuế là 5%. "Hiện ngành này đã không còn gặp nhiều khó khăn nên tái áp thuế suất trở lại 10%", bà Cúc nói.
Về vấn đề hoàn thuế, ông Nguyễn Văn Ninh, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết, nếu doanh nghiệp đầy đủ hồ sơ thì sẽ được hoàn thuế. "Nếu trong trường hợp của doanh nghiệp Mỹ Anh bị cơ quan thuế Hà Tây "hành", tổng cục sẽ yêu cầu cục thuế Hà Tây, tùy vào mức độ xem xét và xử lý cán bộ đó", ông Ninh nhấn mạnh.
Ngoài vấn đề thuế, nhiều doanh nghiệp hôm nay cũng đã tập trung phản ánh những vấn đề chung, bất cập của cán bộ hải quan.Họ cho biết, nhiều công chức hải quan có thái độ cửa quyền, tùy tiện, từ chối giải quyết công việc, đưa ra các yêu cầu ngoài quy định, kéo dài công việc đến ngoài giờ làm việc, bắt bẻ gây khó dễ... 
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng tỏ ra bất bình trước tình trạng rất nhiều cán bộ trong ngành hải quan thiếu năng lực, yếu trong trình độ chuyên môn chưa đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ, chưa nắm chắc chính sách pháp luật và thủ tục hải quan một cách đầy đủ, thiếu tinh thần trách nhiệm. Bên cạnh đó là cách tính giá tính thuế hiện nay của hải quan theo biểu giá tính thuế của Việt Nam đã quá lạc hậu, có những biểu giá được xây dựng từ năm 2000, do vậy không sát thực tế, không chính xác. "Có nhiều trường hợp khai giá thấp hơn so với thực tế phải thanh toán gây thất thu cho ngân sách, tạo ra hiện tượng cạnh tranh không lành mạnh, không công bằng, gây thiệt hại cho chính các doanh nghiệp kinh doanh nghiêm túc", đại diện Công ty thực phẩm Thông Tấn nói.
Ông Hỏa Ngọc Tâm, Vụ trưởng vụ kiểm tra thu thuế xuất nhập khẩu, cho biết, từ nay đến cuối năm, ngành sẽ phấn đấu bỏ bảng giá tối thiểu hoàn toàn, sẽ nghiên cứu tính thuế theo những cách khác thuận lợi hơn. "Muốn thế, các doanh nghiệp cũng phải hợp tác với các cơ quan hải quan, phải khai báo thật giá để tính thuế đúng", ông Tâm nói.
Một trong những cải tiến được nhiều doanh nghiệp đánh giá cao là việc trong tháng 8, Bộ sẽ cho phép các doanh nghiệp được nợ giấy chứng nhận xuất xứ (C/O) trong vòng 60 ngày và vẫn tính thuế ưu đãi trong trường hợp nước xuất hàng đó chưa xác nhận cho doanh nghiệp.
Theo các doanh nghiệp, đây là một quyết định rất có ý nghĩa với các công ty, đặc biệt là những đơn vị xuyên phải nhập khẩu hàng từ nước ngoài, bởi theo quy định, những doanh nghiệp nhập hàng mà không có chứng từ C/O thì không được hưởng thuế suất ưu đãi và vẫn phải nộp theo quy định thông thường. Đại diện một công ty thương mại cho biết: " Công ty thường xuyên phải nhập hàng của Mỹ, nhưng hầu như những giao dịch của doanh nghiệp được tiến hành qua Internet. Công ty giao hàng chỉ là một doanh nghiệp bán lẻ ở Mỹ nên không phải lúc nào chuyện chứng nhận C/O cũng dễ dàng, nhiều khi đến rất là chậm" - đại diện này nói.
Theo ông Lê Mạnh Hùng, Tổng cục trưởng Tổng cục hải quan, đây là một trong những cải cách của ngành nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong việc kinh doanh.
Nhận xét về buổi gặp mặt hôm nay, Phó chủ tịch Hiệp hội công thương thành phố Hà Nội Vũ Duy Thái cho rằng, cách trả lời của các đơn vị thuộc ngành tài chính làm cho hiệp hội khá hài lòng. "Còn khá nhiều vấn đề mà nhiều doanh nghiệp gặp vướng mắc thuộc thẩm quyền của Chính phủ song những ghi nhận, đề ra hướng giải quyết của ngành tài chính hôm nay được nhiều doanh nghiệp đánh giá cao. Vấn đề hiện nay là việc theo dõi xem các cơ quan này thực hiện đến đâu", ông Thái nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Hoàng Văn Dũng, Phó chủ tịch Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, những câu hỏi mà ngành tài chính chưa trả lời hết, sau cuộc gặp VCCI sẽ tập trung lại để gửi đến các cơ quan để yêu cầu giải quyết dứt điểm.

