Bám sát nhà đầu tư để thu hút vốn
Trao đổi với VnExpress bên lề lễ trao giải thưởng Rồng Vàng tối qua, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài Phan Hữu Thắng cho rằng, trong bối cảnh hội nhập và cạnh tranh gay gắt để thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) hiện nay, VN cần bám sát các nhà đầu tư ngay từ đầu, làm cho họ tin tưởng vào tương lai khi tới làm ăn.
- Có nhiều ý kiến cho rằng hiện nay VN vẫn còn rất thụ động trong việc thu hút FDI. Quan điểm của ông?
- Đây là một thực tế mà VN cần phải thay đổi trong thời gian tới để hút vốn hiệu quả, nhất là trong bối cảnh gia tăng hội nhập cạnh tranh gay gắt như hiện nay. Trước hết VN cần đẩy mạnh công tác xúc tiến đầu tư trên cơ sở đa dạng hoá các phương thức xúc tiến đầu tư, tập trung vào các địa bàn chiến lược và các dự án trọng điểm, tích cực quảng bá môi trường đầu tư VN, đồng thời tìm cách tiếp cận và tỏ ra quan tâm tới các nhà đầu tư ngay từ đầu. 
Để các nhà đầu tư tin tưởng vào tương lai khi tới đầu tư, VN cũng cần chủ động giải thích cho họ hiểu rằng luật pháp của chúng ta còn phải sửa đổi, song theo hướng hoàn thiện hơn nhằm tạo môi trường đầu tư ngày càng thông thoáng. 
- Thực trạng cụ thể đầu tư nước ngoài vào VN trong năm qua ra sao?
- Năm 2004 doanh thu của khu vực đầu tư nước ngoài đã đạt 10,9 tỷ USD, tăng 24,4% so với năm 2003, chiếm 35% tổng kim ngạch nhập khẩu của cả nước. Dòng vốn đầu tư nước ngoài vào tuy có tăng mạnh nhưng vẫn thấp hơn so với tiềm năng cũng như so với các nước trong khu vực. Tỷ trọng vốn FDI trong tổng vốn đầu tư toàn xã hội tiếp tục giảm do tốc độ tăng vốn FDI thực hiện thấp hơn so với tốc độ tăng vốn của khu vực tư nhân. Cơ cấu đầu tư nước ngoài còn chưa khắc phục được mất cân đối cả về cơ cấu vùng và ngành.
- Mục tiêu cho năm 2005 là gì, thưa ông?
- Mục tiêu mà chúng tôi đã đề ra cho năm 2005 là giữ vững xu hướng phục hồi dòng vốn FDI vào VN, trong đó vốn thực hiện đạt trên 3,1 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng doanh thu và xuất khẩu của khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài được duy trì ở mức trên 20%, vốn đầu tư đăng ký mới đạt khoảng 4,2-4,5 tỷ USD. 
- VN phải làm gì để đạt được mục tiêu đó?
- Theo tôi, VN cần phải áp dụng nhiều biện pháp đồng bộ nhằm cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư. Hệ thống luật pháp và chính sách sẽ tiếp tục được hoàn thiện theo hướng minh bạch, thông thoáng, không phân biệt đối xử giữa đầu tư trong nước và nước ngoài. Chính phủ cũng đang chỉ đạo các bộ, ngành rà soát điều chỉnh, nâng cao chất lượng quy hoạch ngành và sản phẩm. Ngoài một số lĩnh vực cấm đầu tư và đầu tư có điều kiện được quy định rõ, sẽ mở cửa thu hút đầu tư nước ngoài vào các ngành còn lại. 
Bên cạnh đó, việc đầu tư nâng cấp kết cấu hạ tầng nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc hoạt động đầu tư, kinh doanh của các doanh nghiệp sẽ được chú trọng hơn theo hướng xã hội hoá. Các hình thức đầu tư sẽ tiếp tục được đa dạng, trong đó có việc khuyến khích mạnh hơn đầu tư gián tiếp nước ngoài, nghiên cứu thí điểm thành lập công ty quản lý vốn và ngoài nước vào lĩnh vực kết cấu hạ tầng. 

