Hải quan 'bó tay' với rác ngoại
Phòng tham mưu chống buôn lậu và xử lý vi phạm, Cục Hải quan TP HCM vừa đề nghị cưỡng chế xử lý đối với Công ty TNHH bột giấy An Bình sau khi doanh nghiệp này từ chối thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với việc nhập khẩu hơn 102 tấn giấy phế liệu hỗn hợp có độ ẩm cao hơn 15%.
Ông Trần Hai Tôn, Trưởng phòng xử lý vi phạm, cho biết, An Bình mới nộp phạt 7,5 triệu đồng chứ không thực hiện việc tái xuất lô hàng ra khỏi Việt Nam. Việc chậm trễ này đã kéo dài 2 tháng, trong khi quyết định xử lý chỉ giới hạn cho doanh nghiệp thời gian 30 ngày.
Đến nay, lô hàng này bị tạm giữ tại bãi ICD2, thuộc sự giám sát của Hải quan cửa khẩu khu vực IV. Nếu tính cả thời gian hải quan yêu cầu nhận trả lời Sở Tài nguyên và Môi trường và Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 thì 4 container với hơn 102 tấn giấy phế liệu này đã nằm tại Việt Nam tới 4 tháng.
Trong khi đó, ngày 20/6, đại diện Công ty TNHH bột giấy An Bình, ông Nguyễn Bảo Quốc cho biết, Công ty vẫn đang tiếp tục thương lượng với phía đối tác nước ngoài để trả lại hàng và chưa thể biết chính xác thời điểm tái xuất lô hàng.
Ông Tôn nhận định, trường hợp của Công ty TNHH bột giấy An Bình không phải do cố ý vi phạm. Tuy nhiên, lô hàng phế liệu này chỉ là một ví dụ điển hình về chất lượng không đủ tiêu chuẩn nhập vào Việt Nam và sẽ ảnh hưởng tới môi trường và sức chứa tại kho cảng.
Theo ông Tôn, tình trạng nhập phế liệu làm nguyên liệu sản xuất về Việt Nam trong vài năm gần đây gia tăng vì nhu cầu của các doanh nghiệp sản xuất. Nhiều đơn vị không nắm rõ quy định của các cơ quan chức năng... nên khi hàng hóa về đến Việt Nam đã trở thành hàng cấm hoặc rác.
"Đấy là chưa tính đến những trường hợp doanh nghiệp Việt Nam bị đối tác nước ngoài lừa bán phế liệu không thể tái sử dụng. Nhiều doanh nghiệp chịu cảnh "tiền mất, tật mang" khi phía nước ngoài không nhận lại hoặc chi phí lưu kho, vận tải, thuê container... phát sinh quá cao" - ông Tôn nói - "Hậu quả nhãn tiền là những kho, bãi tại cửa khẩu của Việt Nam đã trở thành bãi chứa rác".
Hiện trong kho hải quan còn hàng chục mặt hàng của các doanh nghiệp như: lốp xe, phế liệu... tồn đọng. Ở các cửa khẩu, có hàng trăm tấn phế liệu không được phép nhập. Trong đó có hơn 40 tấn nhựa phế liệu của Công ty TNHH xây dựng sản xuất thương mại dịch vụ Tín Nhân, 64 tấn chai nhựa các loại đã qua sử dụng của Công ty TNHH Thuận Phát (18,1 tấn) và Công ty Phú Lâm Thép (43,6 tấn), 30 tấn giấy vụn của Công ty TNHH Phương Tường từ năm 2001.
Theo ông Phạm Văn Bút, Cục phó hải quan TP HCM, những loại phế liệu không được phép nhập thì hải quan có thể thu giữ và sung công quỹ. Song các loại phế liệu không đủ tiêu chuẩn về môi trường ở Việt Nam sẽ được coi là rác nên hải quan chỉ có thể bắt buộc doanh nghiệp tái xuất bằng hình phạt bổ sung trong vi phạm hành chính. 
"Nếu doanh nghiệp không tái xuất phế liệu ngoại nhập thì sẽ chịu hình thức cưỡng chế. Mức thứ nhất sẽ là cấm hoạt động nhập khẩu tại TP HCM và thứ hai là cấm trên toàn quốc. Nếu doanh nghiệp cố tình không giải quyết hải quan sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan cảnh sát điều tra" - ông Bút nói. 
Tuy nhiên, theo ông Bút, trong số phế liệu, phế thải nhập khẩu của các doanh nghiệp có lẫn cả rác nên khó xác định được đó là hàng hóa, vật phẩm thuộc diện cấm hay không. Điều này được coi là "vật cản" trong quá trình xử lý.

