Sẽ có ngân hàng 100% vốn nước ngoài
Ngân hàng Nhà nước vừa cho biết, quy định cho phép thành lập ngân hàng 100% vốn nước ngoài mà không hạn chế số vốn điều lệ đã được đưa vào Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung luật các tổ chức tín dụng Việt Nam, và sẽ trình Quốc hội vào kỳ họp tới.
Theo Ngân hàng Nhà nước, đây là một cam kết theo Hiệp định Thương mại song phương Việt - Mỹ. Hiện các ngân hàng nước ngoài chỉ được phép hoạt động dưới hình thức chi nhánh, ngân hàng liên doanh hoặc văn phòng đại diện.
Các chuyên gia nhận định quy định mới này, nếu đi vào thực hiện sẽ tạo thêm một sức ép cạnh tranh mới đối với khối ngân hàng trong nước. Việc cho phép chi nhánh các ngân hàng thuộc Liên minh châu Âu tăng tỷ lệ huy động vốn VND lên mức 250% và cam kết tiếp tục nới lỏng quy định cho các tổ chức tín dụng nước ngoài cũng là sức ép không nhỏ, đặc biệt là trong bối cảnh đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế như hiện nay.

