Ưu tiên phát triển thị trường chè Nga, Mỹ
Hiệp hội Chè Việt Nam (Vitas) vừa khuyến cáo các doanh nghiệp hạn chế tình trạng cạnh tranh không lành mạnh và đảm bảo chất lượng chè theo đúng yêu cầu của khách hàng Nga và Mỹ, nhằm tăng kim ngạch xuất khẩu chè vào 2 thị trường này. 
Theo Vitas, Nga và Mỹ là hai thị trường tiềm năng cần được các doanh nghiệp phát triển, trong số 49 thị trường nhập khẩu chè Việt Nam. 
Xuất khẩu chè của Việt Nam sang 2 thị trường này đang tăng đáng kể, đặc biệt là thị trường Nga. Theo các chuyên gia, thị trường Nga đang có nhu cầu lớn về tiêu thụ chè gói. Dự báo chè Việt Nam xuất khẩu sang Nga trong năm 2005 sẽ vượt con số 5.000 tấn. 
Mỹ là nước tiêu thụ chè lớn thứ 8 thế giới với cơ cấu 84% là chè đen, còn lại là chè xanh và các loại chè khác. Lợi thế hiện nay của Việt Nam là giá chè xanh xuất khẩu vào Mỹ thấp hơn nhiều so với giá của các nước xuất khẩu khác.
Tuy nhiên chè thuộc nhóm mặt hàng khó nhập khẩu vào Mỹ, nếu chè không đủ độ tinh khiết, không đạt chất lượng và không phù hợp với tiêu dùng theo các tiêu chuẩn thống nhất sẽ không được phép nhập khẩu.

