Giới đầu tư Nhật Bản đặt nhiều kỳ vọng vào VN
Kết quả điều tra hoạt động của các công ty có vốn đầu tư Nhật Bản tại ASEAN và Ấn Độ do Văn phòng JETRO Hà Nội công bố hôm qua cho thấy, 66,1% công ty xứ hoa anh đào tại Việt Nam có kế hoạch tăng đầu tư. Tỷ lệ này thấp hơn Ấn Độ (75,9%) song lại cao nhất trong khu vực ASEAN.
Cũng theo kết quả điều tra, gần 56% doanh nghiệp Nhật Bản hoạt động tại Việt Nam cho biết họ sẽ mở rộng hơn các sản phẩm hiện tại, 30,5% có kế hoạch gia tăng giá trị các sản phẩm hiện tại và 15,3% sẽ củng cố thêm các sản phẩm trong nước. Tuy nhiên, chỉ có hơn 10% công ty Nhật Bản tại Việt Nam có kế hoạch tập trung hơn vào lĩnh vực thiết kế, nghiên cứu phát triển. Đây là tỷ lệ thấp nhất trong các nước được điều tra.
Tình hình kinh doanh trong năm 2003 của các doanh nghiệp xứ Phù Tang tại ASEAN và Ấn Độ rất khởi sắc. Theo báo cáo, có 70,8% công ty Nhật Bản nói rằng họ làm ăn có lãi. Con số tương đương trong lần điều tra năm 2002 chỉ là 7%. Riêng tại Việt Nam, 62,7% công ty Nhật Bản trả lời rằng năm 2003 họ đã thu được lợi nhuận. Thái Lan có tỷ lệ này cao nhất 82,3%, tiếp theo là Singapore 76,9% và Malaysia 70,6%. 14,7% công ty Nhật Bản tại Việt Nam nói họ không có lãi và 16,2% cho biết họ bị lỗ.
Khi hỏi về khả năng kinh doanh có lãi trong năm 2004, 62,3% công ty Nhật Bản tại Việt Nam trả lời rằng tình hình kinh doanh của họ sẽ được cải thiện hơn trong năm 2004, chỉ có 16,9% nghĩ rằng kinh doanh của họ sẽ gặp khó khăn. Trong số câu trả lời sẽ được cải thiện, những nguyên nhân chủ yếu là do tăng doanh thu xuất khẩu (61.2%), giảm chi phí mua hàng (34.7%) và tăng doanh thu nội địa (32,7%). Theo JETRO, những con số đó cho thấy các công ty Nhật Bản tại Việt Nam có xu hướng sản xuất để xuất khẩu chứ chưa hướng vào phục vụ thị trường trong nước.
Lạc quan về tình hình kinh doanh, song không ít doanh nghiệp Nhật Bản cho rằng môi trường đầu tư tại Việt Nam vẫn còn nhiều trở ngại. Đề cập đến vấn đề này, 63,8% công ty Nhật Bản tại Việt Nam cho rằng cơ sở hạ tầng nơi đây không đủ điều kiện; 61% phàn nàn về quản lý chính sách không rõ ràng, không chắc chắn của chính quyền địa phương và có tới hơn một nửa phê bình về thủ tục hành chính rườm rà, phức tạp. Theo JETRO, đây là những con số vào loại cao nhất trong khu vực.
Hàng năm, Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) tiến hành điều tra về hoạt động kinh doanh và triển vọng phát triển của các công ty có vốn đầu tư Nhật Bản trên toàn thế giới. Trong khuôn khổ của hoạt động này, năm 2003, JETRO đã tiến hành khảo sát hoạt động của các nhà đầu tư Nhật Bản trong lĩnh vực ô tô, điện tử, máy móc tại các nước ASEAN (bao gồm Thái Lan, Malaysia, Singapore, Indonesia, Philippines, Việt Nam) và Ấn Độ. Trong số 2345 phiếu điều tra gửi đi, JETRO đã nhận được 1130 phiếu trả lời hợp lệ, trong đó có 93 phiếu (chiếm 8%) từ các công ty Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam

