FDI 9 tháng đạt hơn 4 tỷ USD
Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) Phan Hữu Thắng cho biết tính đến hết tháng 9, lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào VN đã tăng 37,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong tổng số hơn 4 tỷ USD, nguồn vốn đầu tư nước ngoài từ đầu năm đến nay tiếp tục tập trung vào hai lĩnh vực chính là dịch vụ và công nghiệp.
Ông Thắng cũng cho biết xu hướng các nhà đầu tư Nhật, Đài Loan, Hàn Quốc... tìm đến VN tiếp tục tăng mạnh. Một số dự án có quy mô vốn đầu tư 300-700 triệu USD của các nhà đầu tư Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc... đã được nộp lên Bộ Kế hoạch và Đầu tư, dự kiến sẽ cấp phép trong quý 4.

