Hàng dệt may Trung Quốc có thể vào EU tháng tới
Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson cho biết, ngay ngày mai, ông sẽ đề xuât biện pháp dơ bo lênhgiữ quân ao nhập khẩu từ Trung Quôc tại các kho hải quan. Ông hy vọng, nếu có sự hợp tác của cả 25 quốc gia thành viên, các container hàng đang bị "ách" này sẽ được thông quan vào giữa tháng 9 tới. 
Đây là một động thái được đánh giá là tích cực của phía quan chức EU, tuy nhiên, các nhà bán lẻ của Anh chỉ trích rằng, giữa tháng 9 vẫn là quá muộn và yêu cầu một giải pháp nhanh chóng hơn. 
Theo giải thích của những người này, mùa Giáng sinh đang đến gần, trong thời gian tháng 10 và tháng 11, họ không có đủ khả năng sản xuất ra những bộ quần áo giá rẻ - vốn là thế mạnh của Trung Quốc - để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ. Thêm vào đó, hầu hết các doanh nghiệp này đều đa thanh toan tiên nhưng không đươc nhân hang, lại phai tra thêm phi vân chuyên va lưu kho nên họ đang phải đối mặt với vấn đề tài chính khó khăn. 
Có khoảng 75 triêu san phâm cac loai, bao gôm ao len, quân bo, ao khoac, áo sơ mi, ao lót va vải sơi lanh đang bi ách tai các kho hai quan cua cac cang của EU do vươt qua mưc han ngach ma họ đê ra cho phia Trung Quốc. 
Như vậy hôm nay, các quan chức thương mại của Trung Quốc và EU đã kết thúc 5 ngày đàm phán tại Bắc Kinh trong một bầu không khí được gọi là rất "xây dựng", song chưa đạt được một thoả thuận nào. Dù lúc này các nhà đàm phán của EU đã rời Bắc Kinh, họ sẽ vẫn tiếp tục thảo luận với chính phủ quốc gia 1,3 tỷ dân để nhanh chóng đạt được thoả thuận dệt may.
Các nhà quan sát cho rằng, cả Trung Quốc và EU đều muốn đạt được thoả thuận càng sớm càng tốt nhằm xoa dịu không khí chính trị khi Thủ tướng Anh Tony Blair sang tham dự hội nghị cấp cao EU - Trung Quốc trong tuần tới. 
Trong khi đó, một số ý kiến khác cho rằng, phía Trung Quốc muốn nhanh chóng kết thúc đàm phán với EU để "toàn tâm toàn ý" cho những cuộc thương lượng sắp tới với Mỹ. Dự kiến ngày mai, Trung Quốc và Mỹ cũng sẽ có một cuộc gặp để giải quyết những bất đồng xung quanh vấn đề dệt may vốn căng thẳng từ lâu. Trung Quốc cũng hy vọng sẽ đạt được một thoả thuận toàn diện với Mỹ trong vấn đề này. 

