Quan chức phải công khai việc sở hữu đất trang trại
Ông Nguyễn Phượng Vỹ, Cục trưởng Hợp tác xã và phát triển nông thôn (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho VnExpress biết, năm nay sẽ trọng điểm về thanh tra đất trang trại. Những đối tượng sở hữu, đặc biệt là các quan chức nhà nước, sẽ phải công khai quỹ đất này.
- Thưa ông tại sao lại chú trọng thanh tra đất trang trại đối với các quan chức nhà nước?
- Pháp luật khuyến khích các hộ gia đình, cá nhân và các thành phần kinh tế đầu tư sản xuất, kinh doanh theo mô hình kinh tế trang trại hoặc liên kết, đầu tư vốn cùng các chủ trang trại mở rộng sản xuất kinh doanh theo phương thức đôi bên cùng có lợi. Tuy nhiên, tại nhiều địa phương, đã xuất hiện tình trạng cán bộ công chức lợi dụng chức quyền chiếm đất để lập trang trại. Thậm chí, có cán bộ trong cơ quan nhà nước sử dụng tiền ngân sách để đầu tư vào trang trại của mình. Phần lớn những cán bộ này nhờ người thân đứng tên chủ sở hữu trang trại.
Theo tôi, có hai hình thức quan chức đang sở hữu đất trang trại: lạm dụng chức quyền chiếm đất để sử dụng sai mục đích; hoặc dùng đất để kinh doanh như cho thuê. Điều này đã khiến cho những người cần để sản xuất thì không có và ngược lại.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cả nước hiện có trên 51.000 trang trại. Trang trại phải đạt 1 trong 2 tiêu chí: Thứ nhất, giá trị hàng hoá và dịch vụ 40 triệu đồng/năm (đối với các tỉnh phía Bắc và duyên hải miền Trung) và 50 triệu đồng/năm trở lên với trang trại ở Tây Nguyên và miền Nam. Thứ 2 là trang trại phải đạt 2 ha trở lên. 
- Làm thế nào để công khai chuyện đang sở hữu đất trang trại?
- Theo tinh thần Nghị quyết Trung ương VII, năm nay, các chủ trang trại sẽ phải công khai quỹ đất này. Như vậy, sẽ biết rõ thực tế, các công chức nhà nước hiện đang chiếm dụng, tích tụ bao nhiêu đất. Hiện diện tích đất nông, lâm trường bị chuyển nhượng trái phép thành đất trang trại là rất lớn. 
Việc công khai đất trang trại nhằm tạo điều kiện cho mô hình này hoạt động hiệu quả hơn, và theo đúng nghĩa. 
- Thường thì để tránh dư luận, các quan chức nhà nước để người khác đứng tên, vậy làm thế nào để phát hiện được, thưa ông?
- Đúng là hiện nay không có quan chức nào sở hữu trang trại lại đứng tên mình mà thường nhờ người khác. Vì vậy, trong đợt kiểm tra này sẽ điều tra phân loại, xác định số lượng, nếu phát hiện những đối tượng nào nhận đất mà không sử dụng thì sẽ tiến hành thu hồi; còn nếu trang trại nào đủ điều kiện thì xem xét để cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chí trang trại. Điều này sẽ gây khó khăn cho chính những cá nhân nhờ đứng tên bởi có thể sẽ xảy ra tranh chấp nếu người đứng ra nhận đất được cấp giấy này.
Những người đang chính thức sử dụng đất sẽ hưởng ứng bởi khi được cấp giấy này họ sẽ được hưởng nhiều ưu đãi về vay vốn, thuế... 

