Cơ hội lớn cho gạo VN xuất sang Ai Cập
Thương vụ VN tại Ai Cập cho hay Chính phủ nước này vừa giảm thuế nhập khẩu gạo từ 20% xuống còn 1%. Đây là động thái mở đường cho Cơ quan lương thực nhập khẩu để thực hiện chính sách phân phối gạo với giá rẻ cho người nghèo của chính phủ.
Việc giảm thuế nhập khẩu gạo cho thấy chính sách của Chính phủ Ai Cập không khuyến khích trồng lúa nước. Hiện nay, nông dân Ai Cập đang có xu hướng chuyển từ trồng bông sang trồng lúa nước vi lợi nhuận cao hơn, điều này khiến nhà chức trách lo ngại vì đây là loại cây tiêu thụ nhiều nước, một tài nguyên khan hiếm của Ai Cập.
Việc này mở ra khả năng cho các doanh nghiệp VN xuất được hàng vào thị trường Ai Cập thay vì chỉ tái xuất như trước đây. Trong đợt mua hàng đầu tiên hồi tháng 4, Cơ quan lương thực Ai Cập đã tổ chức đấu thầu 30.000 tấn gạo. Họ đã mời với một số công ty Việt Nam nhưng tại thời điểm đó giá chào hàng của VN đứng ở mức cao nên các giao dịch không thành công.Ước tính sản lượng gạo của Ai Cập năm 2004 đạt 3,9 triệu tấn, tiêu thụ trong nước 3,3 triệu tấn, xuất khẩu 0,7 triệu tấn và nhập khẩu 0,1 triệu tấn.

