Sẽ xây dựng giá chuẩn cho sắt thép
Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư (MPI) Trương Văn Đoan vừa cho VnExpress biết, bộ đang kiến nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Xây dựng lập giá chuẩn mặt hàng sắt thép đối với các công trình xây dựng, dự kiến mức này sẽ là khoảng 8,1-8,2 triệu/tấn.
Điều này nhằm giúp các doanh nghiệp giải quyết những khó khăn trong việc tính toán đơn giá công trình. Mức giá này dựa trên việc nhập khẩu sắt thép hiện đang ở khoảng 450 USD/tấn, và dự báo của mặt hàng này trong thời gian tới. 
"Mục đích của việc xây dựng giá chuẩn là phục vụ cho các dự án dùng vốn ngân sách nhà nước, đặc biệt là các công trình giao thông, thuỷ lợi công trình sử dụng tiền bán trái phiếu sẽ triển khai thời gian tới không bị ảnh hưởng nhiều bởi giá sắt thép. Trước đó, để đẩy nhanh tiến độ xây dựng, giúp đỡ các công trình sử dụng vốn ngân sách đang thi công (đã tính toán giá thép khi chưa có biến động), Chính phủ đã có chủ trương bù tiền chênh lệch cho những công trình này. Việc này cũng được tiến hành với mặt hàng xăng dầu và dựa trên Quyết định 187. Thủ tướng sẽ ban hành một chỉ thị cụ thể về vấn đề này", ông Đoan nói.
Hôm nay, liên bộ Tài chính-Kế hoạch và Đầu tư-Giao thông vận tải-Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã chính thức công bố việc phát hành trái phiếu công trình giao thông, thủy lợi đợt II. Số tiền huy động sẽ là khoảng 9.000 tỷ đồng, được phát hành bắt đầu từ 15/4 đến 15/12. Điểm mới của việc giải ngân vốn năm nay sẽ là tập trung cả đối với những công trình di dân tái định cư phục vụ các công trình thuỷ điện do địa phương quản lý, dự kiến trên 1.500 tỷ đồng.
Theo dự báo, mức lạm phát năm nay sẽ vượt mức Quốc hội đề ra, trong khi đó lãi suất huy động không thay đổiso với đợt I (8,5% năm và 3,5%/năm lần lượt đối với nội và ngoại tệ) liệu có hấp dẫn người mua? Ông Nguyễn Công Nghiệp, Thứ trưởng Bộ Tài chính, cho biết, việc quy định mức này nhằm mục đích không làm ảnh hưởng đến lãi suất huy động trên thị trường. "Bên cạnh đó, thời hạn của trái phiếu là 5 năm, trong khi những biến động về giá cả hiện nay chỉ là nhất thời", ông Nghiệp nói.
Các dự án được giao giải ngân trong năm nay là trên 8.200 tỷ đồng, bao gồm: công trình thuộc trung ương quản lý là trên 6.700 tỷ đồng (dự án giao thông vận tải là trên 6.100 tỷ đồng, còn lại là công trình thuỷ lợi) và các dự án di dân.
Số vốn đã giải ngân từ nguồn phát hành trái phiếu đợt I thuộc kế hoạch năm 2003 là trên 3.500 tỷ đồng (nếu tính đến hết 31/3 con số này là trên 3.700 tỷ đồng), đạt 83% kế hoạch, số còn lại dự kiến sẽ được hoàn thành trong tháng 4. 
Nguồn thu từ trái phiếu giai đoạn 2003-2010 sẽ được đầu tư cho 20 công trình giao thông và 16 công trình thuỷ lợi quan trọng thuộc phạm vi ngân sách Nhà nước bảo đảm nhưng chưa bố trí đủ, trong đó có các công trình lớn như đường Hồ Chí Minh; tái định cư thuỷ điện Sơn La, La Hang; quốc lộ 6...

