Xuất khẩu dệt may năm nay vẫn tăng mạnh
Theo Chủ tịch Hiệp hội Dệt may VN Lê Quốc Ân, dù sẽ gặp khó khăn trên thương trường quốc tế do các nước trong Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) được bỏ hạn ngạch còn VN thì chưa, năm nay, kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này vẫn tăng khoảng 18-20% so với năm ngoái.
-Những khó khăn mà hàng dệt may VN phải đối đầu trên thương trường quốc tế là gì thưa ông?
- Đối với thị trường Mỹ, hàng dệt may của VN vẫn bị áp đặt quota, trong khi các nước cạnh tranh như Trung Quốc, Ấn Độ... không còn bị ràng buộc. Không còn quota, các đối thủ cạnh tranh giảm được giá sản phẩm từ 20 đến 40%. Do đó, áp lực cạnh tranh về giá đối với hàng VN ở thị trường này sẽ rất lớn. Tại EU, Canada và các thị trường khác, áp lực cạnh tranh của các nước có lợi thế về sản xuất hàng may mặc như Trung Quốc, Ấn Độ cũng khiến hàng VN chịu nhiều bất lợi.
-Vậy Việt Nam có cơ hội nào? 
- Nếu ta biết nắm bắt thời cơ thì cũng có một số cơ hội không nhỏ. Mỹ và EU sẽ không để cho hàng dệt may Trung Quốc muốn xuất vào bao nhiêu cũng được, bởi nếu để cho hàng Trung Quốc vào quá mạnh, bản thân ngành dệt may nước họ cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Các nước đã tuyên bố sẽ dùng biện pháp tự vệ để hạn chế hàng nhập khẩu. Trung Quốc cũng phải công bố sẽ áp dụng chế độ thuế xuất khẩu đối với các nhà sản xuất hàng dệt may của họ.
Còn hàng dệt may VN thì chưa bị các nước nhập khẩu áp dụng biện pháp hàng rào kỹ thuật, đấy là thuận lợi cho hàng của VN. Mặt khác, các nhà nhập khẩu lớn không bao giờ "bỏ trứng vào một giỏ" mà sẽ tìm cách đa dạng nguồn hàng cung cấp. Cho nên dù hàng Trung Quốc, Ấn Độcó rất nhiều "sức mạnh", nhưng các nhà nhập khẩu cũng vẫn mua thêm hàng từ nhiều nước khác, mà VN đã được các nhà nhập khẩu khẳng định sẽ ưu tiên hàng đầu. Do đó, hàng dệt may VN vẫn có khách hàng.
-Vậy thì kim ngạch xuất khẩu của dệt may VN năm nay có tiếp tục duy trì được như năm 2004 không?
- Sẽ tăng nữa là khác, chúng tôi vẫn quyết tâm năm 2005 sẽ xuất khẩu từ 5 đến 5,2 tỷ USD, tăng 18-20% so với năm 2004. Từ 3 năm nay chúng tôi đã tìm giải pháp khắc phục những điểm yếu của hàng dệt may VN, như: Đa dạng hóa thị trường, xuất khẩu sang nhiều thị trường mới; tăng chất lượng sản phẩm; giảm mạnh hàng gia công để tập trung tăng sức cạnh tranh; tăng cường khâu thiết kế; tăng chất lượng phục vụ...
- Doanh nghiệp có thể nhận được hỗ trợ gì từ Hiệp hội?
- Chúng tôi tăng cường công tác thông tin, hỗ trợ xúc tiến thương mại để doanh nghiệp tham gia các hội chợ đầu mối của ngành dệt may quốc tế, hoàn chỉnh cổng giao tiếp điện tử của ngành dệt may để các doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm trên mạng Internet. Chúng tôi cũng đang đàm phán với Hà Nội và TP HCM để tổ chức 2 trung tâm giao dịch nguyên phụ liệu ngành dệt may.
-Nguyên phụ liệu dệt may vẫn phải nhập khẩu phần lớn, làm giảm sức cạnh tranh. Đã có biện pháp gì khắc phục?
- Năm qua, Hiệp hội và Bộ Công nghiệp đã mở đợt vận động các nhà đầu tư nước ngoài đưa thiết bị sản xuất vải, nhuộm vào làm ăn tại VN. Hiện các nhà đầu tư Hàn Quốc, Đài Loan đã vào hoạt động trong lĩnh vực này, góp phần tăng lượng vải sản xuất trong nước. Chúng tôi cũng kêu gọi tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà cung cấp quốc tế mang nguyên phụ liệu đến VN tiêu thụ để doanh nghiệp VN có nhiều cơ hội lựa chọn.
- Tăng xuất khẩu, nhưng thị trường nội địa dường như bị bỏ ngỏ cho hàng Trung Quốc chiếm lĩnh, ông nghĩ sao về điều này?
- Tình trạng tràn ngập tại thị trường VN các mặt hàng dệt may Trung Quốc là lời cảnh báo để các doanh nghiệp VN phải biết giữ "sân nhà". Hiện nay, chiến lược thị trường nội địa của các doanh nghiệp dệt may đã rất rõ nét. Tổng công ty Dệt may đang thành lập công ty bán lẻ để mở hàng loạt siêu thị bán hàng may mặc do doanh nghiệp sản xuất. Ngay cả các "đại gia" chỉ quan tâm đến lĩnh vực xuất khẩu như Việt Tiến, May 10 nay cũng đang tập trung rất nhiều vào thị trường trong nước. Việt Tiến năm 2004 tiêu thụ trong nước đạt doanh số 150 tỷ đồng; May 10 bán nội địa được 80 tỷ đồng.

