Khoai lang Nhật đắt hàng tại Đông Nam Á 
Nhật Bản phải tăng diện tích trồng khoai lang để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng, dự kiến xuất khẩu được 20,2 triệu USD năm 2025.
Với vị bùi, ngọt đặc trưng, khoai lang trồng tại miền nam Nhật Bản từ lâu đã được coi là đặc sản mùa thu ở nước này. Giờ đây, chúng ngày càng được các nước Đông Nam Á ưa chuộng. Sản lượng tiêu thụ đang bùng nổ, thúc đẩy cơ hội kinh doanh cho các nhà xuất khẩu Nhật Bản.
Thái Lan đóng góp một phần vào sự phổ biến này, do khoai lang Nhật Bản được coi là thực phẩm tốt cho sức khỏe vì ít calo. Nhật Bản dự kiến tăng lượng khoai lang xuất khẩu sang nước này lên 3.700 tấn năm 2024, gấp đôi so với năm 2021.
Theo khảo sát của Trung tâm Xúc tiến Nước ngoài Thực phẩm Nhật Bản, khoai lang thường được dùng trong món cà ri và các bữa ăn nhẹ ở Thái Lan. Trong đó, giống khoai Beni Haruka đặc biệt phổ biến vì có vị ngọt như mật ong.
Bên cạnh đó, nhận thức về sức khỏe được nâng cao cũng thúc đẩy nhu cầu khoai lang Nhật Bản ở Malaysia, Singapore và những thị trường Đông Á khác như Hong Kong, Đài Loan.
Bộ Nông - Lâm - Ngư nghiệp Nhật Bản đã chỉ định khoai lang - bao gồm cả các sản phẩm chế biến - là mặt hàng xuất khẩu ưu tiên. Họ đặt mục tiêu xuất khẩu 2,8 tỷ yen (20,2 triệu USD) năm 2025. Năm 2021, nước này chủ yếu xuất sang Hong Kong và Thái Lan. Hai thị trường này đã đóng góp 2,3 tỷ yen, gần gấp 3 lần so với 5 năm trước đó.
Hầu hết khoai lang xuất khẩu được trồng ở phía nam, bao gồm tỉnh Kagoshima, Chiba và Ibaraki. Theo Bộ Nông nghiệp, bốn tỉnh sản xuất khoai lang hàng đầu chiếm hơn 70% tổng diện tích cả nước.
Kagoshima là một trong những nơi sản xuất khoai lang hàng đầu nước Nhật. Nhưng để tránh các vấn đề tiềm ẩn về nguồn cung, các nhà nhập khẩu đang tìm cách thu mua từ các khu vực khác, như Hokkaido.
Diện tích sản xuất khoai lang ở Hokkaido năm 2020 là 25 ha, rất nhỏ so với tỉnh Kagoshima (10.900 ha). Và dù xuất khẩu của Hokkaido hiện gần bằng không, Liên đoàn Hợp tác xã Nông nghiệp Hokuren có trụ sở tại Hokkaido đang dự kiến xuất khẩu 90 tấn mỗi năm.
Khoai lang được bảo quản trong khoảng hai tuần trước khi vận chuyển, để các vết trầy xước phát sinh trong thời gian thu hoạch được mờ dần. Sau đó, chúng sẽ được xuất khẩu sang Thái Lan, Singapore, Hong Kong và bán nội địa.
Những năm gần đây, khí hậu Hokkaido dần trở nên phù hợp để trồng khoai lang. Số nông dân tham gia cũng ngày càng tăng. Một số trang trại trên đảo đang kết hợp khoai lang vào luân canh cây trồng.
Hầu hết giống khoai lang được trồng ở Hokkaido giống với loại phổ biến ở các khu vực khác. Tháng 1/2022, Tổ chức Nghiên cứu Lương thực và Nông nghiệp Quốc gia Nhật Bản thông báo rằng đã phát triển một giống mới có tên Yuki Komachi, có thể trồng cả ở vùng khí hậu lạnh. Giống này được đánh giá thích hợp để làm tempura và đồ ngọt, cũng như để mở rộng xuất khẩu.
Phiên An (theo Nikkei)
