Đồ nội thất đắt hàng vào mùa cuối năm
Nhu cầu mua sắm hàng nội thất (bàn ghế, tủ, giường...) của người tiêu dùng vào những tháng cuối năm tăng cao khiến thị trường nội thất TP HCM nóng lên. Tuy giá nguyên liệu đầu vào, chi phí vận chuyển tăng nhưng hàng hóa không hề đắt lên.
Chị Hà, nhà ở quận 10, TP HCM đang chọn mua sản phẩm tại siêu thị nội thất Phố Xinh, đường 3/2 cho VnExpress biết, 2 vợ chồng mới tậu được căn nhà sau 5 năm làm lụng vất vả. Diện tích căn hộ không lớn nhưng vốn dĩ là dân thiết kế nên chị vẫn thích tìm kiếm những mặt hàng nội thất phù hợp. Ngoài mặt hàng gỗ, chị Hà còn chọn mua thêm các loại hoa giả như: dây leo, hoa, cây kiểng...
Anh Nguyễn Long đang có nhu cầu tìm mua nội thất để tân trang lại căn nhà cũ của mình. Một bộ bàn ghế sa lông, một chiếc tủ và bộ bàn ăn dành cho 4 người là những sản phẩm anh Long đã mang về từ cửa hàng Casa, quận 1, TP HCM vào cuối tuần qua. "Tổng cộng số tiền mua sắm nội thất mất khoảng 10 triệu đồng. So với thu nhập bình quân tháng số tiền này không phải nhỏ, nhưng đồ dùng trong gia đình đã quá cũ tôi phải sắm để chuẩn bị cho lễ tết gần đến nơi", anh Long tâm sự. 
Trao đổi với VnExpress, ông Dương Quốc Nam, Giám đốc Công ty Hoàng Nam - chủ thương hiệu Phố Xinh - cho biết, bắt đầu từ tháng 10 sức mua nội thất trên thị trường chuyển động theo hướng tăng. Tuy nhiên, mùa mua sắm cao điểm nhất là thời gian từ tháng 11 đến hết Tết Nguyên Đán. Tại hệ thống siêu thị nội thất Phố Xinh, mức tiêu thụ trong tháng 11 đã tăng đến 25% so với đầu năm và tăng 20% với cùng kỳ năm 2004.
Theo ông Nam, người tiêu dùng thường có nhu cầu mua sắm nội thất vào thời gian trước Tết Nguyên Đán. Lượng căn hộ chung cư năm nay tăng lên đột biến, bên cạnh đó, mức sống của người tiêu dùng ngày càng cao đòi hỏi nhu cầu và điều kiện phải khác so với trước đây. Chính điều này đã đem lại sự sôi động cho thị trường cuối năm 2005. 
Chi phí vận chuyển và nguyên liệu đầu vào tăng, tuy nhiên doanh nghiệp vẫn cố kìm giá để giữ chân khách hàng. Đại diện cửa hàng kinh doanh nội thất Kiến Trúc (TP HCM) cho biết, so với 2004, nguyên vật liệu dùng trong sản xuất xuất năm nay tăng trên 10%, nhất là các nguyên liệu nhập khẩu. 
"Hơn 30% nguyên liệu của Phố Xinh được nhập về từ nước ngoài. Giá nguyên liệu, chi phí vận chuyển tăng cao nhưng chúng tôi không thay đổi giá bán để giữ chân khách hàng", ông Nam nói.

