Thêm 720 triệu USD vốn ODA từ Nhật Bản
Hôm nay, tại Tokyo, Thống đốc Ngân hàng quốc tế Nhật Bản (JBIC) Kyosuke Shinozawa và Thứ trưởng Tài chính Việt Nam Lê Thị Băng Tâm sẽ ký 8 hiệp định vay vốn ODA tài khoá 2003 cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam với tổng trị giá trên 79 tỷ yen (khoảng 720 triệu USD).
Các dự án đó là xây dựng Nhà máy Ô Môn tổ máy số 2; xây dựng nhà máy thủy điện Đại Ninh; tín dụng chuyên ngành điện; mở rộng nhà máy thuỷ điện Thác Mơ; chuyên ngành giao thông phục hồi các cầu đường bộ; xây dựng cầu sông Hồng; tuyến đường sắt Thống Nhất giai đoạn 3; cấp nước Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đây là lần thứ 12 liên tiếp Nhật Bản cấp vốn vay ODA cho Việt Nam với tổng trị giá cam kết trên 880 tỷ yen, đứng đầu trong số các nước tài trợ. Vốn vay từ xứ sở hoa anh đào hầu hết được sử dụng cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế như giao thông, năng lượng, viễn thông...
Những công trình sử dụng vốn vay từ phía Nhật Bản đã hoàn thành và đưa vào sử dụng như quốc lộ 5, nhà máy nhiệt điện Phả Lại, Hàm Thuận...

