Bush: 'Trung Quốc phát triển như điên'
Tổng thống Mỹ Bush một lần nữa đề nghị Trung Quốc thả nổi đồng nhân dân tệ để bảo vệ các nhà sản xuất Mỹ. Ông cũng cho rằng nền kinh tế tăng trưởng quá nhanh của Trung Quốc là nguyên nhân đẩy giá dầu ở Mỹ tăng. 
"Theo quan điểm của tôi, Trung Quốc là một quốc gia lớn đang phát triển như điên", Bush nói. Ông cho rằng đó là một trong những lý do khiến người Mỹ đang phải chịu mức giá xăng cao, "bởi chính nhu cầu quá lớn của Trung Quốc mà các nhà sản xuất thế giới không đáp ứng nổi".
Phát biểu trước các tổng biên tập báo Mỹ hôm qua, Bush cho rằng Bắc Kinh cần thả nổi tiền tệ để Mỹ có thể trao đổi thương mại tự do và công bằng với Trung Quốc. 
Thống kê của Bộ Thương mại Mỹ cho thấy thâm hụt thương mại với Trung Quốc là 13,9 tỷ USD trong ba tháng đầu năm. Washington phàn nàn rằng việc đồng nhân dân tệ bị kìm giá khiến hàng xuất khẩu của Trung Quốc có giá rẻ. Trong khi đó, giới quan sát thương mại Trung Quốc thì cho rằng hàng nhập khẩu giá rẻ từ Trung Quốc sẽ giúp Mỹ giảm áp lực của lạm phát. 
Trung Quốc từng hứa sẽ dần nới lỏng tỷ giá song cũng nhấn mạnh rằng cần có các điều kiện nhằm đảm bảo sự ổn định của nền kinh tế và tài chính khu vực trước khi làm việc đó. 

