Giá hạt điều xuất khẩu cao chưa từng có
Hiệp hội Cây điều VN (Vinacas) cho biết, năm nay sản lượng điều bình quân tại các tỉnh ước đạt 1,5-1,7 tấn/ha, tăng gấp 2 lần so với năm trước. Giá điều cũng đạt cao, 4.200 USD/tấn, tăng 600-800 USD/tấn so với cùng kỳ năm ngoái.
Đầu năm 2004, các doanh nghiệp chỉ dám dự đoán giá điều bình quân ở mức 3.300-3.500 USD/tấn nhưng khi vào vụ, giá điều luôn ổn định khoảng 3.800 USD/tấn. Đặc biệt từ đầu tháng 4 đến nay, giá nhân điều tăng vọt lên 4.100-4.200 USD/tấn.
Tại thị trường Trung Quốc, giá một số loại điều trung bình tăng khoảng 50 USD/tấn trong tuần qua. Ở các thị trường châu Âu và Bắc Mỹ, giá điều cũng đứng ở mức cao hoặc tăng nhẹ. Hiện nay giá bán điều tươi tại các đại lý ở Bình Phước, Bình Dương, Đồng Nai... khoảng 9.000-9.500 đồng/kg, tăng 1.000-1.500 đồng/kg so với cùng kỳ năm 2003.
Các doanh nghiệp cho biết, sở dĩ giá hạt điều VN cao hơn hẳn so với các nước khác là nhờ có sự chuyển đổi nhanh về chất lượng, các giống điều mới đã lần lượt thay thế giống cũ thoái hóa. Đồng thời, nhiều nhà máy cũng đã chú trọng đầu tư công nghệ để chế biến nhiều mặt hàng, làm tăng giá trị của hạt điều. Bên cạnh đó, các đối thủ cạnh tranh chính của Việt Nam là Ấn Độ và Brazil năm nay cũng giảm sản lượng do khô hạn nên đó cũng là cơ hội cho hạt điều trong nước.Ông Hồ Ngọc Cầm, Chủ tịch Vinacas, cho biết, trong tháng 4 đã có nhiều nhà máy ký hợp đồng giao hàng đến cuối năm. Tuy nhiên, công suất chế biến điều nhân của các nhà máy trong nước hiện nay vẫn cao hơn so với sản lượng vùng nguyên liệu, do đó, VN vẫn còn phải nhập khẩu điều thô từ các nước khác trong một thời gian nữa với khoảng 50.000 tấn/năm.

