Ảrập Xêút khẳng định không để thị trường 'khát' dầu
Chúng tôi sẽ không cho phép thiếu dầu trên thị trường, đại sứ Ảrập Xêút tại Washington - hoàng thân Bandar bin Sultan - khẳng định sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Bush hôm qua. Mỹ đang lo lắng về quyết định cắt giảm sản lượng dầu mới đây của OPEC. 
Tổ chức các quốc gia xuất khẩu dầu quyết định giảm 1 triệu thùng dầu/ngày, để bình ổn giá dầu trên thị trường. Họ cho rằng giá 25-28 USD/thùng là phù hợp. Tuy nhiên, hiện giá dầu thô cao hơn mức này nhiều, khoảng 35 USD/thùng. OPEC cho rằng giá cao là do đầu cơ và không phản ánh thực lực thị trường. Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal bình luận nguồn dầu đang dư thừa, và tương lai sẽ dẫn tới giá sụt giảm. 
Hiện kho dự trữ dầu của Mỹ, nước nhập khẩu dầu thô lớn nhất thế giới, ở mức cao nhất trong 19 tháng qua. Các nhà đầu tư Mỹ tích trữ dầu, để đối phó với những lo ngại an ninh. Nhưng đa số các nhà phân tích cho rằng hoạt động mua vào sẽ mau chóng dừng lại. 

