Trung Quốc tuyên bố thả nổi NDT
Hôm qua Trung Quốc tái khẳng định cam kết sẽ để thị trường quyết định giá trị đồng NDT và không can thiệp thêm vào việc định giá đồng tiền này như đã làm trong ngày 21/7 vừa qua. 
Trao đổi với phóng viên của hãng Reuters, Phó thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc khẳng định: "Giá trị NDT sẽ được quyết định bởi thị trường. Chính phủ sẽ không quyết định như trước nữa, tất cả các chính sách sẽ được giữ ổn định". 
Trước đó ngày 21/7, Trung Quốc đã chính thức huỷ bỏ chế độ tỷ giá NDT/USD vốn được duy trì suốt nhiều năm qua. Mức phá giá bước đầu là 2,1%, đưa tỷ giá hối đoái lên 1 USD ăn 8,11 NDT.
Một số nhà kinh tế dự đoán rằng, đồng NDT sẽ tiếp tục tăng giá dần dần trong những tháng tới bởi hiện các nhà sản xuất của Mỹ vẫn phàn nàn rằng giá trị của đồng tiền này chưa đủ mạnh dù đã được tăng giá ngày 21/7. Thậm chí có người còn đánh cuộc rằng chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp tục nâng giá đồng NDT với biên độ lớn hơn, nhất là khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào chuẩn bị chuyến công du sang Mỹ và gặp gỡ với Tổng thống Mỹ Bush vào tháng 9 tới. 
Một nhà kinh tế cấp cao của chính quyền Bắc Kinh hôm qua cho biết, Trung Quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy việc cải cách tiền tệ nhưng theo hướng ổn định hơn. 

