Cơ hội mới cho đồ gỗ Việt Nam
Việc Mỹ xem xét áp dụng thuế chống phá giá đối với một số loại đồ gỗ Trung Quốc đang mở ra một cơ hội mới cho việc xuất khẩu và phát triển ngành công nghiệp gỗ ở Việt Nam.
Theo bà Phạm Thị Kim Hồng, Giám đốc Sở Thượng mại TP HCM cho biết, việc phân bổ rộng và đều của các cơ sở sản xuất, chế biến gỗ từ Đông Nam bộ đến Trung Nam bộ, nguồn lao động tay nghề cao và các cơ sở có vị trí gần cảng là những yếu tố cạnh tranh đối với hàng Trung Quốc tại các thị trường châu Âu và Mỹ trong thời điểm này. Tuy nhiên, làm thế nào để đón nhận cơ hội này là trách nhiệm nặng nề của cộng đồng doanh nghiệp và các cấp chính quyền.
Bà Hồng cho biết thêm, để nắm bắt cơ hội mới, Sở Thương mại đã điều chỉnh thời gian tổ chức hội chợ ở TP HCM nằm xen giữa hội chợ ở Nga (đầu tháng 10) và hội chợ High Point ở Mỹ (cuối tháng 10) nhằm phù hợp nhất đối với người mua hàng quốc tế. Điều này sẽ khiến hội chợ trở thành sự kiện quốc tế hàng năm của ngành đồ gỗ.
Theo ban tổ chức hội chợ, hiện đã có khoảng 170 doanh nghiệp đăng ký với hơn 370 gian hàng tại hội chợ. Khác với lần tổ chức trước (2003), 2 cuộc hội thảo là "Cơ hội thách thức đối với đồ gỗ xuất khẩu Việt Nam" và "Đồ gỗ xuất khẩu Việt Nam và nguyên liệu từ Bắc Mỹ sẽ tổ chức trước thời điểm khai mạc. Bên cạnh đó, nội dung thông tin và kỷ yếu hội chợ khoảng 400 trang cũng được phát hành vào đầu tháng 8.
Bà Hồng cho biết, hội chợ lần này cũng xác định các thị trường trọng điểm là Canada và Mỹ. Theo đó, ban tổ chức xúc tiến công tác quảng bá bằng cách phối hợp với các tạp chí chuyên ngành có uy của thế giới như US Furniture Today (Mỹ) và Furniture-  Furnishing Export International (Singapore).
Theo Sở thương mại, 6 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ đạt xấp xỉ 560 triệu USD, gần bằng cả năm 2003 - thời gian mà Việt Nam được đánh giá nổi lên như một nước xuất khẩu đồ gỗ đầy tiềm năng của thế giới. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu vào thị trường Mỹ đạt 114 triệu USD
Tuy nhiên, theo các chuyên gia kinh tế, hiện chiếm 0,7% kim ngạch nhập khẩu của Mỹ. Ở mức này tuy chưa đạt tỷ trọng nhập khẩu tới 3% (mức nằm trong phạm vi xem xét chống phá giá theo quy định của Mỹ) nhưng đồ gỗ Việt Nam cũng nên lường trước những khó khăn.
Nhận định trong việc phát triển nhanh và lâu dài của đồ gỗ Việt Nam, ông Trần Quốc Mạnh, Tổng thư ký Hiệp hội gỗ mỹ nghệ TP HCM cho biết, doanh nghiệp Việt Nam không bán đồ gỗ giá dưới giá thành và luôn cố gắng nâng cao chất lượng sản phẩm. Có những chiếc bàn bán tại thị trường Mỹ có giá lên tới vài ngàn USD vì đó là những sản phẩm chất lượng cao và mang tính truyền thống.
"Trong tương lai Việt Nam và Mỹ sẽ có quan hệ chặt chẽ vì nhiều doanh nghiệp Việt Nam đang phát triển theo xu hướng nâng cao chất lượng sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của người Mỹ như: thích nguyên liệu truyền thống là gỗ cứng và xuất xứ của nguyên liệu. Hơn nữa, doanh nghiệp 2 nước sẽ là đối tác của nhau về nguyên liệu và sản phẩm"- ông Mạnh khẳng định.
Ông Mạnh cho biết thêm, hiện nguyên liệu gỗ nhập khẩu sử dụng ở Việt Nam chiếm khoảng 75-80%. Từ các nguồn như Đông Nam Á, Nam Phi, Nam Mỹ, Nga..., các doanh nghiệp Việt Nam cũng đã liên kết với những tổ chức có rừng đến tuổi được khai thác (khoảng năm 60 tuổi) để có những hợp đồng dài hạn. Điều này đảm bảo tính chủ động nguồn nguyên liệu.

