EU đem chuyện dệt may Trung Quốc tới WTO
Liên minh châu Âu (EU) vừa quyết định kiện Trung Quốc lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) nhằm buộc quốc gia 1,3 tỷ dân lập tức hạn chế xuất khẩu hai mặt hàng nhạy cảm là áo sơ mi (T-shirt) và sợi lanh. 
EU đưa tranh chấp này lên WTO sau khi hai bên không đạt được thoả thuận nào trong phiên họp bàn về các biện pháp giải quyết căng thẳng về dệt may tuần trước giữa Bộ trưởng Thương mại Bo Xilai và Cao uỷ Thương mại Peter Mandelson tại Brussel. 
EU cho biết, quyết định trên xuất phát từ sự lo ngại sản xuất trong nước bị ảnh hưởng, cũng như nguy cơ lao động thất nghiệp ngày một tăng lên do tác động của cơn lốc hàng dệt may Trung Quốc. 
Theo số liệu của EU, chỉ trong vòng 4 tháng đầu năm, nhập khẩu T-shirt và sợi lanh từ Trung Quốc đã tăng với tốc độ chóng mặt, lần lượt là 187% và 56% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Quyết định trên của EU có nghĩa là việc hạn chế 2 chủng loại hàng trên đã lập tức có hiệu lực. Theo đó, EU sẽ không để lượng hàng nhập khẩu của hai chủng trên trong năm nay vượt quá 7,5% so với lượng nhập khẩu từ tháng 3 năm ngoái đến tháng 2/2005.
Trước động thái trên của EU, Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Chong Quan nhấn mạnh, nước này rất thất vọng trước cách cư xử của EU, và cho rằng EU đang chứng tỏ chủ nghĩa bảo hộ sai lầm và có thể tổn hại các quyền của doanh nghiệp Trung Quốc khi tiếp cận thị trường toàn cầu với tư cách thành viên WTO. Không những thế, ông Chong Quan chỉ trích, EU đã tiến hành điều tra một cách phiến diện do chỉ dựa vào số liệu thu thập được trong 3 tháng gần đây. 
Cuộc chiến dệt may giữa Trung Quốc và EU cũng không được WTO đồng tình. Ngày 24/5, Phó chủ tịch WTO Kipkorir Rana đã lên tiếng tỏ ý không ủng hộ các động thái ngày một leo thang của EU đối với hàng may mặc Trung Quốc. Ông này cho rằng, việc một quốc gia thành viên có lợi thế cạnh tranh và họ tận dụng lợi thế này là hoàn toàn hợp lý. Ông Rana cũng khẳng định, việc EU kiện tụng lên WTO không trái với quy tắc của tổ chức này, nhưng khuyến cáo EU không nên chỉ đơn phương đưa ra hành động, bởi điều đó có thể ảnh hưởng đến hoạt động thương mại toàn cầu và uy tín của WTO. 

