Nga bán khí đốt cho Trung Quốc rẻ bằng nửa châu Âu 
Trong 3 năm tới, Nga dự kiến bán khí đốt tự nhiên cho Trung Quốc qua đường ống với giá bằng nửa bán cho châu Âu.
Bloomberg trích nội dung báo cáo triển vọng kinh tế 2026 được nộp lên Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin hôm 8/9 cho thấy, năm sau giá khí đốt trung bình bán cho Trung Quốc dự kiến là 271 USD với mỗi 1.000 m3.
Con số này cho các khách hàng tại châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ là 481 USD. Chênh lệch này dự kiến duy trì đến năm 2026.
Các ước tính trên đã hé lộ thêm thông tin về dự án trị giá 400 tỷ USD giữa đại gia khí đốt Nga Gazprom và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC). Đây là dự án lớn nhất đến nay của Gazprom, cung cấp khí đốt qua đường ống Power of Serbia. Trước đó, các thông số về giá cả không được công khai. Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ cho biết giá khí đốt sẽ được thiết lập dựa trên giá dầu thô.
Nhiều năm qua, Nga đã thắt chặt quan hệ về năng lượng với Trung Quốc. Quá trình này càng tăng tốc sau khi chiến sự tại Ukraine nổ ra đầu năm ngoái. Tầm quan trọng của Trung Quốc với Gazprom càng tăng sau khi đại gia khí đốt Nga siết nguồn cung cho châu Âu - nơi từng là khách hàng lớn nhất của họ.
Năm ngoái, Nga bán khí đốt cho Trung Quốc với giá trung bình 277 USD mỗi 1.000 m3. Giá này cho châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ là 983 USD. Giá khí đốt tại châu Âu từng tăng lên mức kỷ lục năm ngoái, do nguồn cung năng lượng bị siết chặt.
Năm nay, Nga dự kiến bán khí đốt cho Trung Quốc với giá trung bình 297 USD mỗi 1.000 m3. Giá này với châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ là 501 USD.
Năm nay, Nga cũng ước tính sẽ xuất khẩu 97 tỷ m3 khí đốt qua đường ống, giảm so với hơn 131 tỷ m3 năm ngoái. Con số này dự kiến lên 126 tỷ m3 năm 2026, nhờ tăng cung qua đường ống Power of Siberia.
Hà Thu (theo Bloomberg)
