Vàng thế giới đắt lên
Quyết định tăng lãi suấtcủa Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) khiến USD rơi vào tình trạng tăng giảm thất thường. Phiên giao dịch hôm qua, có lúc USD đã đứng ở mức cao nhất trong 3 tuần trở lại đây, song có lúc lại giảm hẳn so với các ngoại tệ khác. Vàng vì thế lại được tin cậy hơn. 
Lúc đóng cửa phiên giao dịch trên thị trường New York chiều qua, 1 euro đã đổi được tới 1,2941 USD so với con số 1,2886 chiều thứ 3. Trong khi đó, so sánh với các ngoại tệ khác như yen Nhật, francs Thuỵ Sỹ và đôla Canada, USD lại giảm nhẹ. 
Tại London, các hợp đồng vàng giao ngay đã tăng từ 427,4 USD/ounce phiên trước lên mức 428,2 USD/ounce. Trên thị trường Hong Kong, giá kim loại quý cũng tăng 10 cent lên mức 429,15 USD/ounce. Còn tại New York, các hợp đồng giao vàng cho tháng 6 năm nay đã được ký với mức giá lên tới 430 USD/ounce, giao tháng 12 là 438 USD/ounce. 
Trong nước, giá vàng vẫn duy trì trong khoảng 835.000-837.000 đồng/chỉ. Sáng nay, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 836.000 đồng/chỉ. Theo một cán bộ của Ngân hàng Nông nghiệp, trong những ngày qua, thị trường vàng bạc trong nước không có nhiều biến động, các giao dịch đều chậm hẳn lại. Nguyên nhân do các nhà đầu tư và người tiêu dùng đều tỏ ra thận trọng hơn trong việc tích trữ vàng khi tình hình kinh tế thế giới, đặc biệt là của Mỹ còn nhiều yếu tố rủi ro.

