EVN phát động cuộc thi trực tuyến về tiết kiệm điện năm 2023
Ngày 12/10, Tập đoàn Điện lực Việt Nam phối hợp Văn phòng Ban Chỉ đạo Tiết kiệm năng lượng (Bộ Công thương) và các đơn vị khác phát động cuộc thi trực tuyến “Tìm hiểu kiến thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2023”.
“Tìm hiểu kiến thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2023” được tổ chức theo hình thức trực tuyến trên nền tảng trang thông tin điện tử của chương trình VNEEP (https://cuocthi.tietkiemnangluong.com.vn/). Cuộc thi bắt đầu từ 08h ngày 12/10/2023 - 12h ngày 15/11/2023, chia thành 5 kỳ thi. Tất cả công dân Việt Nam, người Việt tại nước ngoài và người nước ngoài đều có thể tham gia.
Mỗi kỳ thi gồm 10 câu hỏi liên quan đến nội dung thi (10 điểm/câu) và 1 câu hỏi dự đoán số lượng người dự thi. Mỗi câu hỏi có thể có nhiều hơn 1 đáp án đúng. Người thi có tối đa 10 phút để trả lời 10 câu hỏi.
Mỗi người được tham gia thi tối đa mỗi kỳ là 5 lần. Hệ thống sẽ tính lần tham gia có kết quả cao nhất. Người đạt giải là người trả lời đúng nhiều câu hỏi nhất trong thời gian ngắn nhất.
Cuộc thi hướng đến đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về năng lượng và tiết kiệm năng lượng; đẩy mạnh hoạt động truyền thông về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trên nền tảng trực tuyến; góp phần thực hiện Chỉ thị 20 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường tiết kiệm điện giai đoạn 2023 - 2025 và các năm tiếp theo.
Năm 2022 - năm đầu tiên tổ chức, cuộc thi “Tìm hiểu kiến thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả” đã nhận được sự quan tâm, tham gia sôi nổi của đông đảo người thi đến từ mọi miền Tổ quốc, thu hút 89.831 người tham gia với tổng số lượt tham gia trả lời trực tuyến là gần 180.000 lượt. Ban tổ chức hy vọng cuộc thi năm nay sẽ tiếp tục thu hút người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ, sinh viên, đoàn viên thanh niên, người lao động.
Ông Võ Quang Lâm - Phó Tổng giám đốc EVN, đại diện đơn vị đồng hành tổ chức phát động cuộc thi chia sẻ: “Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc tập trung thực hiện hiệu quả các giải pháp đảm bảo cung ứng điện trong thời gian tới, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã và đang triển khai thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp. Trong đó, EVN đặt giải pháp tiết kiệm năng lượng đóng vai trò hết sức quan trọng… Các cuộc thi về tiết kiệm điện có ý nghĩa quan trọng, giúp người dân có cơ hội tìm hiểu và biết rõ hơn về các giải pháp, cách thức sử dụng điện an toàn, tiết kiệm và hiệu quả. Từ đó, EVN mong muốn tìm kiếm được nhiều sáng kiến, ý tưởng, cách làm, giải pháp hay, hiệu quả để nhân rộng áp dụng trong cộng đồng”.
Phó Tổng giám đốc EVN mong muốn cuộc thi sẽ nhận được sự hưởng ứng từ bạn trẻ, người lao động tại các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, các trường học… Tập đoàn Điện lực Việt Nam sẽ chỉ đạo và phổ biến cuộc thi tới toàn thể CBCNV và người lao động, từng gia đình, người thân của CBCNV để chung tay tìm sáng kiến tiết kiệm điện.     
Cuộc thi trực tuyến “Tìm hiểu kiến thức về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2023" nằm trong khuôn khổ các hoạt động truyền thông thuộc Chương trình Quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả giai đoạn 2019 - 2030 (VNEEP3).
Thúy Ngà
