Lệnh nhầm chết người
Thị trường chứng khoán Nhật Bản đang chứng kiến một sự cố chưa bao giờ xảy ra. Giá cổ phiếu J-com ngày 8/12 là 610.000 yen/cổ phiếu đã bị công ty chứng khoán Mizuho đặt nhầm thành 1 yen/610.000 cổ phiếu.
Lệnh đặt mua ùn ùn đổ đến trong khi J-com chỉ bán có 14.500 cổ phiếu. Chỉ 30 phút sau, Mizuho đã nhận ra sai lầm của mình, điều chỉnh mức giá ngay lập tức, tuy nhiên, không cứu vãn được nhiều. Giá của loại cổ phiếu này đã rớt xuống 570.000 yen. Tính sơ sơ, Mizuho đã bán 470.000 cổ phiếu, trong đó có rất nhiều nhà đầu tư tổ chức như Morgan Stanley Nhật mua khoảng 4.522 cổ phiếu. Ngay sau đó, công ty chứng khoán đăng thông báo mua lại cổ phiếu đã bán hớ, mức đã vọt tới 772.000 yen. Ngày 9/12, thị trường chứng khoán Nhật quyết định ngừng giao dịch cổ phiếu J-com vì lo ngại giá của nó sẽ lên vùn vụt nếu Mizuho cố mua lại. Hiện giá cổ phiếu bình quân của kinh tế Nhật Bản rớt vài trăm yen/cổ phiếu.
Theo luật chứng khoán Nhật, Mizuho phải chuyển giấy chứng nhận cổ phần cho người mua vào thứ ba tuần sau, tức là 4 ngày sau thời điểm khớp lệnh. Do lượng cổ phiếu bán được lệch rất lớn so với số lượng được rao bán, Mizuho buộc phải mua lại để có thể chuyển cho những người không muốn bán. Nếu thực hiện muộn, công ty sẽ bị phạt rất nặng. Chủ tịch Mizuho Makoto Fukuda nói rằng thiệt hại có thể tới 30 tỷ yen, hơn cả một năm lợi nhuận của hãng. 
"Cú sốc J-Com" là từ cửa miệng của những người chơi cổ phiếu trong 2 ngày qua. Sự cố này khiến giới đầu tư cổ phiếu ở thị trường chứng khoán Tokyo và cả những công ty phát hành cổ phiếu hoang mang.
Nhiều người lên tiếng chỉ trích rằng sự nhầm lẫn lần này có khả năng làm tê liệt thị trường giao dịch cổ phiếu trên mạng. Tháng trước số lượng khớp lệnh bằng hình thức này đạt 4,5 tỷ cổ phiếu, giá trị 3.200 tỷ yen.
Hôm qua, Cơ quan Tài chính Nhật đã bắt đầu điều tra hệ thống máy tính tại Thị trường chứng khoán Nhật và công ty Mizuho. Hiện Uỷ ban chứng khoán Nhật yêu cầu những người mua cổ phiếu J-com giữ nguyên hiện trạng tài khoản để có chờ giải quyết. Giải pháp này được áp dụng trong trường hợp khẩn cấp như xảy ra thảm hoạ và hoặc có sự cố nghiêm trọng với thị trường. Tuy nhiên, khách hàng có thể kiện lại nếu không đồng ý.
Hôm qua, chủ tịch Mizuho Fukuda đã có cuộc gặp với Bộ trưởng phụ trách các vấn đề tài chính Kaoru Yosano để nhận lỗi về sự cố trên.

