Đổi tiền rách phải tốn phí
Ông Hồ Hữu Hạnh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP HCM, cho biết, mức phí đã giảm để khuyến khích người dân mang tiền đổi thay vì cố trả cho người khác. Chỉ những trường hợp đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông do bảo quản cất giữ không cẩn thận mới phải nộp phí. 
- Mức phí cụ thể như thế nào, thưa ông?
- Mức thu là 3% cho số tiền đổi trên 500.000 đồng và 4% (nhưng thấp hơn 2.000 đồng) nếu đổi dưới 500.000 đồng. Việc thu phí này chủ yếu là để tạo cho người dân thói quen giữ gìn và bảo quản tốt đồng tiền. 
Trước đây mức thu phí chung là 4%. Mức thu hiện nay nhằm khuyến khích người dân đưa tiền hỏng đến đổi thay vì cố trả cho người khác. Đối với trường hợp thu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông mà nguyên nhân là do quá trình sử dụng, lưu thông thì được đổi theo yêu cầu của khách, không cần thủ tục và miễn phí. Phần lớn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông đang được đổi thuộc diện này.
- Cơ quan nào sẽ xác định nguyên nhân tiền hỏng?
- Có thể nhận dạng thông qua một số chi tiết cụ thể được Ngân hàng Nhà nước xác định. Trường hợp không xác định được hư hỏng do quá trình sử dụng hay do bảo quản thì các chi nhánh ngân hàng nhà nước địa phương sẽ là nơi tiếp nhận để giám định và trả lời trong vòng 5 ngày. Nếu không giám định được thì chuyển cho Ngân hàng Nhà nước hoặc Cục Phát hành - Kho quỹ để giám định.
- Nhưng vẫn có những trường hợp tiền không được đổi?
- Tiền được đổi phải đáp ứng 3 điều kiện: tiền do Ngân hàng Nhà nước phát hành và đang được lưu hành hợp pháp; bị hư hỏng không phải do hành vi phá hoại; và tờ tiền phải có đủ các yếu tố cơ bản: còn trên 60% diện tích, nếu ghép từ hai tờ cùng mệnh giá phải đủ trên 90% diện tích... Trong trường hợp tiền polymer bị cháy hoặc biến dạng do nhiệt thì tờ tiền còn lại vẫn còn có những hình ảnh, hoa văn, các đặc điểm bảo an. 
Những tờ tiền không đáp ứng được 3 yêu cầu trên thì ngân hàng trả lại cho khách và thông báo lý do không đổi.
- Tiền kim loại xỉn màu có phải không còn đủ tiêu chuẩn lưu thông?
- Tiền kim loại mới đưa ra lưu thông có màu vàng hoặc trắng bạc do được phủ một lớp mạ kim loại. Song sau một thời gian tiền có thể bị oxy hoá chuyển sang màu xỉn bởi môi trường tự nhiên hoặc quá trình sử dụng thì vẫn đủ tiêu chuẩn lưu thông. Một số người nhầm khi cho rằng tiền kim loại phải vàng ánh, trắng bạc mới dùng được. 
Cho đến nay Ngân hàng vẫn chưa thấy xuất hiện các đồng tiền kim loại bị hư hỏng thuộc diện không đủ tiêu chuẩn lưu thông.

