Chấn chỉnh xử lý vi phạm về hội chợ 
Các cá nhân cơ quan tổ chức hội chợ triển lãm thương mại ở nước ngoài mà chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận bằng văn bản sẽ bị phạt từ 1 đến 5 triệu đồng.
Đó là một trong những nội dung dự thảo xử phạt vi phạm hành chính về hội chợ triển lãm thương mại vừa được Bộ Thương mại soạn thảo. Mức phạt trên còn áp dụng với các trường hợp tổ chức hội chợ, triển lãm thương mại trên lãnh thổ VN mà chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận bằng văn bản.
Cũng theo dự thảo này, mức phạt cao nhất là 20 triệu đồng nếu doanh nghiệp trưng bày giới thiệu tại hội chợ hàng hóa cấm kinh doanh, cấm nhập khẩu. 
Cục Xúc tiến Bộ Thương mại - cơ quan cấp phép tổ chức hội chợ còn đề nghị cấm vĩnh viễn hoặc thu hồi giấy phép kinh doanh của những công ty tổ chức hội chợ có hành vi lừa đảo.
Bộ Thương mại cho biết, năm nay riêng 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM đăng ký gần 60 hội chợ. Một số hội chợ đã được tổ chức nhưng mới chỉ dừng ở việc bán hàng, các doanh nghiệp không hề có mục đích tmf kiếm đối tác, kỹ kết thoả thuận hợp đồng. Thời gian tới, hoạt động này sẽ được chấn chỉnh để hội chợ thực hiện đúng chức năng xúc tiến thương mại của nó.

