Nỗi lo về tương lai cảnh quan đô thị Đà Nẵng
Tại hội thảo quy hoạch, xây dựng và phát triển Đà Nẵng hôm 31/12, Viện trưởng Quy hoạch Đô thị - Nông thôn (Bộ Xây dựng) Lưu Đức Hải cho rằng quy hoạch xây dựng thành phố chưa phát huy vai trò trung tâm liên kết vùng theo hệ thống. Trong đó có các hệ thống cảng biển, giao thông đường sắt, đường bộ, hệ thống các di sản văn hoá...
Ông Hải nhấn mạnh, để tránh những mâu thuẫn trong bố cục không gian đô thị, cần tổ chức hệ thống dân cư thống nhất trong vùng với các đô thị vệ tinh, dành đất cho phát triển các trục giao thông hiện đại, phân định các khu vực khuyến khích hoặc khống chế phát triển và bảo tồn... Phó Chủ tịch Hội KTS Việt Nam Phạm Sỹ Chức cho rằng các đồ án quy hoạch chi tiết chủ yếu nhằm mục tiêu khai thác quỹ đất để lấy vốn làm hạ tầng kỹ thuật đã làm cho không gian đô thị trở nên đơn điệu, bê tông hoá đường phố, thiếu bản sắc văn hoá và mất đi nhiều mảng thở trong đô thị. Sau các thiết kế quy hoạch, Đà Nẵng cần có quy định về thiết kế cảnh quan kiến trúc đô thị nhằm thể chế hoá việc quản lý không gian kiến trúc của một đô thị hiện đại.
Bên cạnh những nỗi lo này, Chủ tịch Hội Kiến trúc sư (KTS) và Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng Nguyễn Ngọc Tuấn đánh giá việc quy hoạch thành phố đến năm 2010 và 2020 được xây dựng và phê duyệt đã trở thành cơ sở cho việc lập các quy hoạch chi tiết xây dựng ở tỷ lệ 1/2.000, 1/500 và quản lý theo quy hoạch thuận lợi hơn. Đến nay, đã có 950 đồ án quy hoạch chi tiết với diện tích đất gần 10.000 ha. Từ 1997 đến 2003 là thời kỳ bùng nổ của lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật và chỉnh trang đô thị của Đà Nẵng với hàng loạt công trình công cộng và dân sinh có quy mô lớn, gần 100 khu dân cư với cơ sở kiến trúc đồng bộ, phù hợp với quy họach chung... 

