Các nhà máy đường lại tranh mua nguyên liệu
Trong 2 tháng qua, nguồn mía tại các tỉnh ĐBSCL chỉ đáp ứng một nửa nhu cầu nguyên liệu cho các nhà máy đường. Các nhà máy phải chạy sang địa bàn khác mua thêm, đẩy giá mía tăng lên 400 đồng/kg, cao hơn đầu vụ khoảng 100-120 đồng/kg. 
Từ đầu tháng 1 đến nay các nhà máy tiếp tục đổ về Sóc Trăng, Bến Tre, Trà Vinh tranh giành thu mua mía nguyên liệu. Tranh mua khiến các nhà máy tự làm khó mình và đuối sức trước sự tăng vọt của giá mía.
Cho đến ngày 13/1, các nhà máy đường gần như không kiểm soát được số lượng mía nguyên liệu đã ký kết hợp đồng bao tiêu với nông dân.

