Có nên mở đại lý giao nhận hàng? 
Thất nghiệp ở tuổi 42, tôi đang nghĩ đến việc lấy mặt bằng trong hẻm và tiền nhàn rỗi 200 triệu đồng để mở đại lý giao nhận hàng.
Tôi là nữ 42 tuổi, trước giờ làm nhân viên văn phòng. Tôi đã đóng bảo hiểm xã hội được 20 năm. Ban đầu tôi tính làm tới lãnh hưu, nhưng không may bị thất nghiệp.
Tuổi tôi hiện tại rất khó xin việc, nên đang muốn mở đại lý giao nhận hàng nhưng không biết bắt đầu từ đâu. Nhà tôi có mặt bằng trong hẻm và số tiền nhàn rỗi 200 triệu đồng. Xin mọi người tư vấn giúp tôi.
Nguyễn Ly 
