Cổ phần hóa tiếp tục cộng dồn mục tiêu
Có một điệp khúc bất thành văn trong kế hoạch cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước những năm gần đây là: mục tiêu năm này được cộng dồn sang năm kế tiếp. Và 2005 cũng sẽ không phải là một ngoại lệ.
2005 được đánh giá là năm quan trọng nhất của kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội 5 năm (từ năm 2001 đến 2005). Thông thường, tầm quan trọng của năm cuối kế hoạch được thể hiện ở nỗ lực bù đắp những chỉ tiêu năm trước chưa đạt được hoặc tạo đà cho một kế hoạch dài hạn kế tiếp. 
Tuy nhiên, với tiến trình cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước như hiện nay, năm 2005 khó gánh vác nổi nhiệm vụ những năm trước cộng dồn lại. Nguy cơ đẩy mục tiêu sang năm 2006 đã thể hiện rõ.
Theo báo cáo mới nhất của Bộ Tài chính, đến hết ngày 31/5, số lượng doanh nghiệp hoàn thành sắp xếp, chuyển đổi sở hữu mới chỉ là 129, trong đó cổ phần hóa là 99 doanh nghiệp, đạt gần 15% so với kế hoạch dự kiến năm. Đặc biệt, tại 23 bộ, ngành, địa phương và Tổng công ty 91 không phải điều chỉnh lại phương án sắp xếp, chuyển đổi doanh nghiệp, theo kế hoạch năm nay, có 74 doanh nghiệp thực hiện cổ phần hóa, nhưng mới chỉ có duy nhất 1 doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam đang triển khai thực hiện.
Với những kết quả trên, Bộ Tài chính đã phải thừa nhận: Tiến độ thực hiện cổ phần hóa trong 5 tháng đầu năm là rất chậm. Tiêu biểu cho tiến độ này là Bộ Giao thông vận tải, Bộ Thương mại, thành phố Hà Nội, tỉnh Đồng Nai, Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam, Tổng công ty Hàng không Việt Nam&
Không những rất chậm, trong quá trình thực hiện kế hoạch, một số địa phương, đơn vị không hiểu sao vẫn căn cứ cơ chế của 3 năm về trước để phê duyệt phương án cổ phần hóa, trong khi một chính sách mới đã thay thế từ cuối năm 2004. 
Năm 2005, mục tiêu tiếp tục bị cộng dồn là khả năng đã thấy rõ. Điệp khúc này xuất phát từ năm 2003, khi mà 40% kế hoạch của năm (trong số 1.526 doanh nghiệp phải sắp xếp) được cộng sang cho năm 2004 và mượn cả thời gian của cả năm 2005. Theo kế hoạch dự kiến của năm 2005, cả nước sẽ thực hiện sắp xếp 754 doanh nghiệp theo đề án đã được phê duyệt. Ngoài số đề án được phê duyệt mới, con số này còn là kết quả của sự cộng dồn mục tiêu kế hoạch của các năm 2003 và năm 2004. Đây là một con số quá lớn khi tiến trình cổ phần hóa vẫn chưa thực sự được cải thiện.
Theo thống kê của Bộ Tài chính, trong 5 tháng, số doanh nghiệp đã hoàn thành cổ phần hóa là 99. Trong khi mục tiêu cổ phần hóa của cả năm là 724 doanh nghiệp. 625 doanh nghiệp còn lại là quá lớn cho khoảng thời gian 7 tháng, tính đến hết năm.
Với tốc độ hiện tại, theo tính toán của một số chuyên gia, để cổ phần hóa xong một doanh nghiệp nhà nước phải mất bình quân 450 ngày. Và để hoàn thành kế hoạch tổng thể cuối năm 2005, cũng như kế hoạch 5 năm (2001-2005), con số trên phải giảm được một nửa, còn 225 ngày. Tuy nhiên, đó là một nước rút khó khăn.
Nhìn tới mục tiêu xa hơn, theo kế hoạch được Chính phủ phê duyệt bổ sung, đến hết tháng 6/2006, tức là trong vòng một năm nữa, trên 1.000 doanh nghiệp sẽ được cổ phần hóa. Nhưng nếu cứ với tiến độ như hiện nay, mục tiêu đó sẽ lại tiếp tục cộng dồn cho năm tiếp theo.

