Ký Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần với Tây Ban Nha
Chiều nay, Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm và Quốc Vụ khanh Thương mại và Du lịch Tây Ban Nha Pedrro Mejía Gómoz đã chính thức ký kết Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với thuế đánh vào thu nhập giữa 2 nước.
Theo Thứ trưởng Lê Thị Băng Tâm, việc ký kết Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần giữa Việt Nam và Tây Ban Nha sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho việc thúc đẩy tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế và đầu tư giữa 2 nước, nhằm góp phần bảo đảm các ưu đãi về thuế đối với đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Tổng vốn đầu tư của Tây Ban Nha vào Việt Nam mới đạt dưới 1 triệu USD (đến tháng 11/2004). Nhưng theo bà Tâm, việc ký kết Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần sẽ tạo sức hấp dẫn mới đối với các nhà đầu tư Tây Ban Nha vào Việt Nam.
Tính đến thời điểm này, Việt Nam đã thiết lập quan hệ thương mại với 160 nước và vùng lãnh thổ, ký 86 hiệp định thương mại, 46 hiệp định hợp tác đầu tư và 40 hiệp định tránh đánh thuế 2 lần, thu hút đầu tư trực tiếp của các tập đoàn và công ty từ 70 nước và vùng lãnh thổ.

