Lý do chủ nhân giải Vietlott nhận hơn chục tỷ đồng nhưng không đeo mặt nạ
Chủ nhân giải Vietlott dù nhận hơn chục tỷ đồng nhưng không đeo mặt nạ vì muốn chia sẻ niềm vui với mọi người.
Ngày 3/10, Chi nhánh TP. Hồ Chí Minh (thuộc Vietlott) đã tiến hành trả thưởng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 kỳ quay số mở thưởng (QSMT) 01102 cho anh Nguyễn Hoài Ân, vị khách hàng may mắn với tổng giá trị trúng thưởng hơn 14,3 tỷ đồng.
Trước đó, qua kiểm tra trên hệ thống dữ liệu kinh doanh xổ số tự chọn và hồ sơ cá nhân kèm theo, Vietlott xác định anh Ân đã trúng giải Jackpot xổ số tự chọn Mega 6/45 kỳ QSMT 01102 ngày 1/10 với tổng giá trị trúng thưởng 14.398.485.500 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật).
Giải thưởng bao gồm giải Jackpot và các giải phụ. Bộ số trúng thưởng là 02 – 11 – 13 – 16 – 41 – 43 và tấm vé may mắn được phát hành tại điểm bán hàng số 48 Hoàng Hoa Thám, Phường 12, Quận Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh.
Được biết, anh Ân quê tại Đồng Nai, hiện đang sinh sống và làm việc tại TP. Hồ Chí Minh. Với quan niệm rằng số chọn mình nên anh thường mua các vé tự chọn.
Khi được hỏi về quyết định công khai danh tính khi nhận thưởng, anh Ân cho biết: “Hơn 14 tỷ đồng này đối với tôi cũng không phải là số tiền lớn, điều quan trọng hơn đó là tôi muốn chia sẻ niềm vui với mọi người và hy vọng câu chuyện của mình sẽ mang lại hy vọng cho những người khác”.
Theo quy định, anh Nguyễn Hoài Ân có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân tại nơi phát hành vé là TP. Hồ Chí Minh với giá trị hơn 1,4 tỷ đồng (10% phần giá trị trúng thưởng trên 10 triệu đồng) và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. 
