Con gái Chủ tịch Techcombank chi hàng nghìn tỷ mua cổ phiếu của ngân hàng 
Bà Hồ Thủy Anh, con gái Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh đã mua vào 82 triệu cổ phiếu TCB trị giá ít nhất 2.600 tỷ đồng.
Bà Hồ Thủy Anh đã mua vào hết số lượng cổ phiếu TCB của Ngân hàng Kỹ thương (Techcombank) đã đăng ký, thông qua phương thức thỏa thuận, từ 5/9 đến 8/9.
Trong khoảng thời gian này, cổ phiếu TCB ghi nhận các giao dịch thỏa thuận với khối lượng "khủng", tổng cộng khoảng 83 triệu cổ phiếu trong hai phiên 5/9 và 8/9.
Cụ thể, phiên 5/9 ghi nhận hơn 37,5 triệu cổ phiếu TCB giao dịch thỏa thuận với giá trị hơn 1.200 tỷ đồng, tức bình quân gần 32.000 đồng một cổ phiếu. Phiên 8/9 có 45,8 triệu cổ phiếu TCB được giao dịch thỏa thuận với giá trị hơn 1.530 tỷ đồng, tương đương 33.300 đồng một cổ phiếu.
Ước tính với mức giá thỏa thuận bình quân trong khoảng thời gian này, con gái ông Hồ Hùng Anh đã chi ra ít nhất 2.600 tỷ đồng để mua vào 82 triệu cổ phiếu TCB. Sau giao dịch này, bà Hồ Thủy Anh nắm giữ hơn 104,6 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu hơn 2,97% cổ phần nhà băng.
Hiện, thị giá cổ phiếu TCB dao động quanh 35.000 đồng một cổ phiếu, cao hơn 27% so với đầu năm nay.
  
Tính đến cuối tháng 6, Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh nắm giữ khoảng 39,3 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu 1,1% ngân hàng. Tính cả số cổ phiếu mà người thân và công ty liên quan sở hữu, gia đình ông Hồ Hùng Anh nắm giữ 621 triệu cổ phiếu TCB, tương đương tỷ lệ sở hữu 17,7%.
Nửa đầu năm nay, Techcombank lãi chưa đến 11.300 tỷ đồng, giảm 20% so với cùng kỳ 2022, chủ yếu do mảng kinh doanh thế mạnh là tín dụng bất động sản và trái phiếu doanh nghiệp gặp khó. Nguồn thu cốt lõi từ tín dụng của ngân hàng giảm mạnh 20%, thu ngoài tín dụng cũng tăng trưởng thấp hơn cùng kỳ năm ngoái.
Vốn là nhà băng nhiều năm liền ở vị trí "á quân" lợi nhuận ngành ngân hàng, Techcombank rơi về cuối top 5 trong bảng xếp hạng lợi nhuận 6 tháng đầu năm nay.
Quỳnh Trang
