Lựu đỏ Trung Quốc gắn mác hàng Thái 
Mỗi kg lựu đỏ Trung Quốc gắn mác hàng Thái có giá 70.000-80.000 đồng được bán nhiều tại các chợ truyền thống và xe đẩy.
Tháng 8 hàng năm, lựu đỏ sẽ vào mùa thu hoạch. Hiện trên thị trường có bán nhiều loại khác nhau, được nhập khẩu từ Thái Lan, Mỹ, Trung Quốc.
Ghi nhận tại các chợ truyền thống và chợ mạng cho thấy hầu hết tiểu thương đều treo biển bán "lựu Thái Lan" với giá 70.000-80.000 đồng một kg (loại 2-3 trái).
Chị Oanh - một đầu mối bán hàng trên đường Phạm Văn Chiêu (Gò Vấp) - cho biết năm nay, lựu Thái Lan được mùa nên xuất sang Việt Nam với số lượng lớn. Do đó, giá bán ra giảm 50% so với các năm trước.
Tương tự, theo chị Lan Anh, chủ cửa hàng trái cây ở chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh), mỗi ngày chị bán 20-30 kg lựu Thái vì chúng mọng nước, trái đồng đều, có ruột đỏ bắt mắt và vị ngọt đậm chứ không chua.
Không chỉ tại các cửa hàng, chợ truyền thống, trên các xe đẩy cũng treo biểu "lựu Thái đỏ ngọt".
Cô Loan, người bán xe đẩy trên đường Lê Đức Thọ (Gò Vấp), cho biết lựu Thái được nhiều khách chuộng nên 2 tuần nay, ngày nào cô cũng nhập về bán. Sở dĩ giá rẻ là do nguồn cung năm nay dồi dào.
Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp nhập khẩu trái cây chính ngạch cho rằng các loại lựu trên không phải hàng Thái mà là nhập từ Trung Quốc.
Theo chị Oanh, chủ doanh nghiệp nhập khẩu trái cây ở quận 12, phần lớn lựu bán trên xe đẩy và chợ truyền thống là hàng Trung Quốc được người bán lấy từ Chợ đầu mối nông sản Thủ Đức. Năm nay, Trung Quốc có giống lựu mới tương đồng với hàng Thái và được nhập về chợ rất nhiều.
Chị này cho biết thêm, lựu Thái có giá nhập đã cao hơn giá bán lẻ tại các xe đẩy và chợ. "Hiện các cửa hàng bán lựu Thái đều trên 120.000 đồng một kg. Chúng có vỏ ngoài cũng đỏ hồng nhưng màu đậm hơn so với hàng Trung Quốc", chị Oanh nói, thêm rằng lựu Trung Quốc năm nay mẫu mã bắt mắt nhưng không thơm như hàng Thái.
Các đầu mối nhập khẩu lựu tại Chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cũng xác nhận lựu bán tại các chợ được nhập từ Trung Quốc nhưng đảm bảo chất lượng về kiểm dịch thực vật.
"Loại này chất lượng tốt lại có giá hấp dẫn nên hút khách Việt. Năm nay, lựu nhập về chợ vừa có hàng bình dân và cao cấp nên giá cạnh tranh", một đầu mối nhập khẩu nói.
Báo cáo của chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cho thấy, mỗi ngày lượng lựu Trung Quốc nhập về chợ bình quân 40-45 tấn một đêm. "Hiện, tại chợ đầu mối không nhập lựu Thái mà chủ yếu hàng Trung Quốc. Sở dĩ tiểu thương chợ lẻ gắn mác Thái để dễ bán hàng", lãnh đạo chợ đầu mối nói.
Hiện lự đỏ Trung Quốc có giá sỉ tại chợ dao động 45.000-55.000 đồng một kg. Chúng vừa được đóng trong các túi ni lông trắng và để trong giỏ nhựa. Hàng cao cấp hơn được đóng trong các hộp giấy. Tại Trung Quốc, sản phẩm này được thu hoạch kéo dài từ tháng 8 đến tháng 12.
Thi Hà
