Nhiều chợ bán mứt, lạp xưởng không bao bì, nhãn hiệu 
Phố bán mứt kẹo của khu Chợ Lớn, TP HCM đang tấp nập chuẩn bị cho Tết Giáp Thân. Các mặt hàng bày ngổn ngang ngoài lề đường, phơi giữa nắng, bụi mà không hề có bao bì, nhãn hiệu.
Khu phố chuyên bán mứt kẹo này nằm ở quận 5, 6 là đầu mối đưa các loại bánh kẹo về các chợ nhỏ trong thành phố cũng như các tỉnh lân cận Sài Gòn. Mặc cho bụi bặm, ruồi nhặng bám trên lạp xưởng, bánh, mứt, người ta vẫn nhộn nhịp mua bán, cân chở hàng đi với số lượng lớn. Các loại mứt như dừa, khoai lang, chà là, nho khô&được để trong thùng giấy dưới lề đường, vài nơi sang hơn thì để vào các thùng kính, nhưng không có nắp đậy. 
Khách đến nếu có nhu cầu sẽ được chủ hàng cho vào bao bì, gắn nhãn hiệu, thêm các dòng chúc mừng năm mới, vạn sự như ý... Chỉ cần một vài phút tân trang, mứt kẹo ở trong các thùng giấy trở nên đẹp không thua gì hàng siêu thị. Chị Thanh vừa lựa chọn những loại bánh mứt bày bên lề đường, vừa cho biết: "Tết năm nào tôi cũng phải biếu nhiều quà bánh cho bà con bên chồng ở dưới quê, nếu mua ở siêu thị thì nhiều tiền quá, ra đây mua tha hồ lựa chọn, giá cả rẻ, gói lại xong xuôi cũng không khác gì hàng ở siêu thị. 
Các loại như mứt dừa, khoai lang, bí đao, chà là ở đây giá từ 10.000 đồng đến 20.000 đồng/kg, rẻ bằng một nửa giá siêu thị. Nho khô loại lớn tại các siêu thị trên 80.000 đồng/kg, ở chợ chỉ 58.000 đồng/kg. Giá rẻ cộng với công đoạn tân trang điêu luyện của người bán hàng nên khách hàng đến mua rất đông.
Các loại lạp xưởng, vịt lạp được treo từng chùm không bao bì tha hồ dãi nắng dầm sương ở một loạt các chợ như Thị Nghè, Bà Chiểu... Loại hàng này rất bắt bụi. So với các loại lạp xưởng có nhãn hiệu như Vissan, Mai Quế Lộ thì loại treo không nhãn mác bao bì này rẻ hơn 10.000-15.000 đồng/kg. Theo chị Thủy, một chủ sạp tại chợ Văn Thánh, khách hàng chủ yếu là sinh viên, công nhân làm việc ở thành phố chuẩn bị về quê. 
Ông Nguyễn Văn Tuấn, Chi cục quản lý thị trường TP HCM cho biết, một tuần qua quản lý thị trường thành phố đã tạm thu giữ hơn 3.000 kg mứt trái cây các loại không rõ nguồn gốc, không ghi hạn sử dụng. Trong thời gian tới, cơ quan sẽ tăng cường kiểm tra về mặt hàng này. Người tiêu dùng nên tự mình kiểm tra chất lượng hàng hóa, xem rõ tên nhãn hiệu cơ sở sản xuất, đừng vì giá rẻ mà mua hàng không đảm bảo chất lượng.

