2 tỷ đồng cho 20 thương hiệu
UBND thành phố vừa giao Trung tâm xúc tiến ngoại thương và đầu tư thành phố (ITPC) chọn 20 doanh nghiệp điển hình để hỗ trợ xây dựng phát triển thương hiệu, định hướng xuất khẩu, với mức kinh phí 100 triệu đồng cho mỗi thương hiệu. Chương trình thực hiện từ cuối tháng 8 đến tháng 2/2006.
Ngay từ bây giờ, doanh nghiệp có nhu cầu hỗ trợ xây dựng thương hiệu sẽ đăng ký tại ITPC, 51 Đinh Tiên Hoàng, quận 1. Hạn đăng ký cuối cùng đến ngày 17/8. Ban tổ chức sẽ lựa chọn ra 20 doanh nghiệp căn cứ trên 9 tiêu chí như doanh nghiệp thuộc ngành xuất khẩu mạnh của thành phố (may mặc, da giày, thực phẩm chế biến, hàng gia dụng...); có hàng hóa đảm bảo chất lượng, thị phần đang phát triển và thương hiệu được nhận biết, có uy tín; doanh nghiệp đạt chứng chỉ ISO và các chứng chỉ khác có liên quan đến xuất khẩu...
Theo tin từ ITPC, nội dung hỗ trợ của chương trình này là khảo sát, nhận định thực trạng xây dựng thương hiệu của doanh nghiệp. Từ đó sẽ phân tích, đánh giá và viết báo cáo "đưa ra phác đồ điều trị" cho từng doanh nghiệp, đồng thời đào tạo giám đốc thương hiệu hay người chuyên trách thương hiệu cho doanh nghiệp đó. 

