Ký hợp đồng dầu khí với Canada
Chiều qua, Công ty Dầu khí quốc tế Talisman (Canada) và Công ty thăm dò và khai thác dầu khí (PVEP) thuộc Tổng Công ty dầu khí Việt Nam Petrovietnam đã ký hợp đồng dầu khí lô 15-2/01 ngoài khơi Việt Nam.
Theo thỏa thuận, công ty Talisman tham gia 60% quyền lợi và nghĩa vụ của hợp đồng, 40% còn lại là Công ty PVEP. Hai bên sẽ cùng thành lập liên doanh điều hành chung là Thăng Long JOC để tiến hành các hoạt động tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại lô 15-2/01. 
Cam kết tối thiểu trong hợp đồng lô 15-2/01 trong giai đoạn tìm kiếm thăm dò 3 năm đầu tiên là chương trình khảo sát địa chấn 3D và khoan 2 giếng thăm dò.
Lô 15-2/01 có diện tích khoảng 2.800 km2, có mực sâu nước biển khoảng 25-50m, nằm ở khu vực trung tâm của bể Cửu Long, là bể trầm tích có tiềm năng dầu khí cao với một số mỏ dầu có trữ lượng lớn đang khai thác, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 20 km về phía Đông.

