WB: Hành động nhanh để chống cúm gia cầm
Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách về chính sách chương trình và dịch vụ quốc gia Jim Adams cho rằng điều quan trọng trong giải quyết bệnh dịch ở gia cầm là phải hành động nhanh và hiệu quả.
Ông nói: Một trong những điều chúng tôi đã học được từ kinh nghiệm ở Hàn Quốc và Nhật Bản là hành động kiên quyết của chính phủ trong việc giải quyết vấn đề thực tế đã giảm thiểu tác hại ở hai nước này.
Tới đây, tổ chức tài chính này sẽ tập trung hỗ trợ các nước đang phải chống chọi với bệnh cúm gia cầm tiếp cận với các dịch vụ thú y và cung cấp bồi thường thỏa đáng cho việc tiêu hủy, kể cả cho những nông dân báo cáo các trường hợp nhiễm bệnh. Trong vài tuần tới, một chương trình mới có vốn tài trợ từ 300 đến 500 triệu đôla sẽ bắt đầu rót tiền đến các nước để hỗ trợ chống lại dịch cúm gia cầm.
Dựa trên thực tế đe dọa và ảnh hưởng toàn cầu của dịch cúm gia cầm, một trong những việc chúng tôi cần làm là huy động viện trợ của các nhà tài trợ khác, ông Adams nói. WB đang thảo luận với các nhà tài trợ như Cộng đồng châu Âu, cũng như các tổ chức WHO, FAO và OIE, về việc thiết lập một quỹ ủy thác đa phương với mục tiêu cụ thể là hỗ trợ các hoạt động ở cấp quốc gia chống lại cúm gia cầm.

