Thép xây dựng ồ ạt tăng giá
Công ty thép Thái Nguyên vừa thông báo tăng giá thêm 200.000 đồng/tấn đưa giá bán lẻ trung bình lên 7,3 triệu đồng đối với thép cây. Doanh nghiệp này cũng quyết định ngừng sản xuất thép cuộn với lý do bán chậm và lỗ.
Ông Hoàng Văn Tòng, Phó tổng giám đốc thép Thái Nguyên giải thích, doanh nghiệp này đang sử dụng phôi nhập khẩu hồi 380-420 USD/tấn để sản xuất do vậy mức giá trên chỉ giúp họ hòa vốn chứ không có lãi. "Khi giá phôi thế giới xuống 310-320 USD/tấn vì thời gian quá ngắn chỉ có 2 tuần, đồng thời vẫn còn nhiều phôi tồn kho nên chúng tôi không nhập", ông Tòng nói. 
Thép Thái Nguyên là doanh nghiệp thông báo tăng giá muộn nhất. Các nhà sản xuất khác đều đã tăng ít nhất 300.000 đồng/tấn trước đó. Theo bản khảo sát giá mới nhất vừa được Hiệp hội Thép tổng kết chiều qua, thép cây hiện lên tới mức 8,2 triệu đồng/tấn, thép cuộn xấp xỉ 8 triệu đồng. Mức giá này tăng gần 1 triệu đồng/tấn so với tháng trước.
Bổ sung 1.000 tỷ đồng cho các dự án do giá thép tăng(07/07/2004)
Các dự án xây dựng được điều chỉnh dự toán(23/03/2004)
'Sốt' giá thép, nhà sản xuất và khách hàng đều thiệt(13/02/2004)
Giá thép tăng chóng mặt(11/02/2004)
Giá thép tiếp tục tăng(04/01/2004)

