Giá dầu chạm kỷ lục 65 USD/thùng
Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 9 năm nay có lúc đã leo tới 65 USD/thùng trên thị trường New York trong phiên giao dịch đêm qua, sau giá giảm nhẹ và dừng ở mức 64,9 USD/thùng. Đây cũng là mức giá cao nhất được giao trên thị trường New York kể từ năm 1983. 
Tại London, dầu Brent Biển Bắc giao tháng 9 cũng tăng hơn 2 USD/thùng, lên mức 63,99 USD. 
Cũng trong phiên giao dịch đêm qua tại New York, giá gas giao tương lai tăng tới 7,39 cent so với phiên trước, lên mức 1.8963 USD/gallon, trong khi giá nhiên liệu sưởi ấm tăng 6,22 cent, lên 1.8388 USD/gallon. 
Chỉ trong vòng 3 tuần qua, giá dầu đã tăng tới 14% và tăng khoảng 46% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhiều dự báo cho rằng, không lâu nữa giá dầu sẽ vượt ngưỡng 90 USD/thùng. 
Giá dầu tăng bất chấp những nỗ lực của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Trước đó, tổ chức này đã nâng sản lượng khai thác mỗi ngày thêm 300.000 thùng, đưa tổng sản lượng khai thác lên 30,4 triệu thùng/ngày. OPEC cho biết họ sẵn sàng bơm thêm dầu để hạ nhiệt thị trường nếu thấy cần thiết. 
Hôm qua, Bộ Năng lượng Mỹ cho biết, lượng dầu thô trong kho dự trữ của nước này đã tăng 2,8 triệu thùng trong tuần trước, nâng tổng lượng dầu thô dự trữ cả nước lên mức 320,8 triệu thùng - cao hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Ngoài những nguyên nhân thường được nhắc đến trong những ngày qua như cái chết của vua Arập Xêút Fahd và việc Đại sứ quán Mỹ tại nước này phải đóng cửa, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu của Mỹ và Trung Quốc là những nguyên nhân chính đẩy giá vàng đen lên cao. 
Giới phân tích cho rằng, nếu giá dầu dao động trong khoảng 60 USD/thùng thì sẽ làm cho tốc độ tăng trưởng kinh tế tại các nước bị chậm lại. Tuy nhiên, kinh tế Mỹ và Trung Quốc vẫn tăng trưởng rất ổn định và nhanh chóng. 

