14,5 tỷ đồng xúc tiến thương mại ngành da giày
Trong năm nay, số tiền đầu tư cho các hoạt động xúc tiến thương mại của ngành da giày sẽ có hơn 8 tỷ đồng hỗ trợ của Nhà nước, phần còn lại huy động từ các doanh nghiệp.
Hơn 1/2 số tiền này được dành cho việc tham gia hội chợ, triển lãm quốc tế và khảo sát thị trường của các doanh nghiệp. Ngoài ra, chương trình xúc tiến thương mại của ngành còn tập trung vào thông tin thương mại, tuyên truyền xuất khẩu, lập cơ sở dữ liệu hỗ trợ doanh nghiệp; tổ chức các khóa đào tạo, hội thảo liên quan tới hoạt động xúc tiến thương mại; và ứng dụng giao dịch trực tuyến trong thương mại điện tử.
Năm 2004, Hiệp hội Da giày Việt Nam đã tổ chức khoảng 10 chương trình cho các doanh nghiệp tham gia hội chợ, triển lãm chuyên ngành quốc tế và khảo sát thị trường trong và ngoài nước. 
Tổng Thư ký Hiệp hội Nguyễn Thị Tòng cho biết thông qua các chương trình này, các doanh nghiệp da giày có cơ hội nắm bắt xu hướng thời trang, khả năng kinh doanh theo từng năm, từng mùa, từ đó có thể tiếp cận trực tiếp với đối tác, đàm phán và ký kết các đơn hàng.
Cũng theo bà Tòng, các doanh nghiệp Việt Nam thường thiếu thông tin về xu hướng mẫu mốt trong năm nên các sản phẩm tham gia hội chợ nhiều khi không phù hợp. Hiệp hội sẽ có kế hoạch khắc phục nhược điểm này trong hoạt động xúc tiến thương mại năm 2005.

