Thêm một nhà máy ôtô hoạt động
Nhà máy ôtô Xuân Kiên công suất 35.000 chiếc một năm (giai đoạn 1) vừa chính thức khánh thành tại tỉnh Vĩnh Phúc. Đây được đánh giá là doanh nghiệp trong nước đầu tư bài bản nhất hiện nay.
Nhà máy rộng 20 ha, có vốn đầu tư 300 tỷ đồng, sản xuất theo công nghệ của một số hãng xe hơi nổi tiếng của Đức, Nhật thông qua hai tập đoàn sản xuất ôtô Trường Thành và Hoa Thần (Trung Quốc). Nhà máy có năng lực sản xuất 15.000 xe tải nhẹ; 3.000 xe bán tải; 10.000 xe tải nặng và 7.000 xe buýt mỗi năm.
Hiện nhà máy đã có xưởng: khuôn mẫu, dập ép, hàn, sơn điện ly, sơn phun tĩnh điện; lắp ráp... Theo ban lãnh đạo nhà máy, tỷ lệ nội địa hóa của ôtô sản xuất tại đây đạt gần 60%, giá xe từ 93 triệu đến 399 triệu đồng/chiếc.
Tập đoàn Hoa Thần tuyên bố sẵn sàng chuyển giao công nghệ làm ôtô con cho Xuân Kiên nếu doanh nghiệp này có kế hoạch đầu tư tiếp.

