10 gia đình giàu nhất thế giới năm 2022 
Nhà Walton - sở hữu hãng bán lẻ Walmart - nhiều năm liền giàu nhất thế giới với tài sản 224 tỷ USD, theo sau là nhà Mars và Koch.
1. Walton
Công ty: Walmart
Tài sản: 224,5 tỷ USD
Trụ sở: Bentonville, Arkansas (Mỹ)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Walmart là hãng bán lẻ lớn nhất thế giới về doanh thu, với 573 tỷ USD từ hơn 10.500 cửa hàng toàn cầu. Hai công ty Walton Enterprises và Walton Family Holdings Trust sở hữu 47% cổ phần Walmart - nguồn tài sản chính của gia đình Walton.
2. Mars
Công ty: Mars
Tài sản: 160 tỷ USD
Trụ sở: McLean, Virginia (Mỹ)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 5
Frank Mars bắt đầu bán kẹo năm 1902 ở tuổi 19. Công ty ông thành lập sau này trở nên nổi tiếng với các thương hiệu M&M, Milky Way và Mars Bars, dù các sản phẩm chăm sóc thú nuôi đóng góp tới gần nửa doanh thu 45 tỷ USD một năm của họ. Mars hoàn toàn do các thành viên gia đình sở hữu.
3. Koch
Công ty: Koch Industries
Tài sản: 128,8 tỷ USD
Trụ sở: Wichita, Kansas (Mỹ)
Thế hệ sở hữu: thứ 3
Anh em Frederick, Charles, David và William thừa kế công ty lọc dầu của người cha - Fred. Cuộc chiến giành quyền kiểm soát công ty đầu thập niên 80 đã buộc Frederick và William rời bỏ công ty. Charles và David ở lại gây dựng doanh nghiệp thành Koch Industries - một đế chế đa ngành với doanh thu hàng năm 125 tỷ USD. Hai anh em quản lý tài sản của mình thông qua một công ty gia đình - 1888 Management.
4. Al Saud
Tài sản: 105 tỷ USD
Nơi ở: Riyadh (Arab Saudi)
Thế hệ sở hữu: thứ 3
Gia đình Al Saud đã lãnh đạo Arab Saudi 90 năm qua. Tài sản của hoàng tộc này được ước tính dựa trên khoản tiền mà các thành viên hoàng gia được nhận suốt hơn 50 năm qua. Tổng tài sản của hơn 15.000 thành viên có thể còn cao hơn nhiều. Rất nhiều người còn kiếm tiền từ môi giới hợp đồng chính phủ, buôn bán bất động sản và thành lập công ty, như đại gia dầu mỏ Saudi Aramco.
5. Hermes
Công ty: Hermes
Tài sản: 94,6 tỷ USD
Trụ sở: Paris (Pháp)
Thế hệ sở hữu: thứ 6
Jean-Louis Dumas đã biến Hermes thành đế chế hàng xa xỉ toàn cầu. Công ty này nổi tiếng với những chiếc túi thương hiệu Birkin, có giá lên tới hàng trăm nghìn USD. Ông mất năm 2010. Nhiều thành viên nhà Dumas hiện làm trong công ty, như Giám đốc sáng tạo Pierre-Alexis Dumas và CEO Axel Dumas. So với năm ngoái, gia đình Hermes và Al Saud năm nay đổi vị trí cho nhau.
6. Ambani
Công ty: Reliance Industries
Tài sản: 84,6 tỷ USD
Trụ sở: Mumbai (Ấn Độ)
Thế hệ sở hữu: thứ 3
Dhirubhai Ambani thành lập công ty tiền thân của Reliance Industries năm 1957. Khi qua đời năm 2002, ông không để lại di chúc. Vì vậy, vợ ông đã phải giải quyết tranh chấp giữa hai người con về quyền kiểm soát tài sản gia đình. Mukesh (ngoài bên phải) hiện là người đứng đầu đế chế này. Ông sống trong một căn biệt thự 27 tầng, được mệnh danh là nhà riêng đắt đỏ nhất thế giới. Mukesh năm nay đã công bố kế hoạch chuyển giao quyền lãnh đạo tại Reliance cho 3 con.
7. Wertheimer
Công ty: Chanel
Tài sản: 79 tỷ USD
Trụ sở: Paris (Pháp)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Anh em Alain và Gerard Wertheimer hiện sở hữu hãng thời trang Chanel. Ông của họ - Pierre là đối tác của nhà thiết kế Coco Chanel thập niên 20. Năm ngoái, công ty này đạt doanh thu 15,6 tỷ USD. Nhà Wertheimer còn sở hữu nhiều vườn nho và ngựa đua.
Năm 2021, Chanel trả gia đình này số cổ tức lên tới 5 tỷ USD. Nhưng năm 2020, nhà Wertheimer không nhận được cổ tức.
8. Cargill
Công ty: Cargill
Tài sản: 65,2 tỷ USD
Trụ sở: Minneapolis (Mỹ)
Thế hệ sở hữu: thứ 7
Các thành viên nhà Cargill sở hữu cổ phần lớn trong hãng thực phẩm và nông nghiệp Cargill, có doanh thu 165 tỷ USD trong 12 tháng tính đến tháng 5. Công ty này được William W. Cargill thành lập năm 1865 tại Iowa, ban đầu chỉ có một nhà kho chứa ngũ cốc.
9. Thomson
Công ty: Thomson Reuters
Tài sản: 53,9 tỷ USD
Trụ sở: Toronto (Canada)
Thế hệ sở hữu: thứ 3
Gia đình giàu nhất Canada ăn nên làm ra từ đầu thập niên 30, khi Roy Thomson mở một đài phát thanh tại Ontario. Sau đó, ông phát triển sang lĩnh vực báo chí. Gia đình này nắm giữ khoảng hai phần ba cổ phần hãng cung cấp dịch vụ và dữ liệu tài chính Thomson Reuters thông qua công ty đầu tư Woodbridge. Công ty này đạt doanh thu 6,3 tỷ USD năm ngoái.
10. Hoffmann
Công ty: Roche
Tài sản: 45,1 tỷ USD
Trụ sở: Basel (Thụy Sĩ)
Thế hệ sở hữu: thứ 5
Hãng dược phẩm Roche Holding được Fritz Hoffmann-La Roche thành lập năm 1896. Hiện tại, nhà Hoffmann sở hữu 9% công ty. Các loại thuốc điều trị ung thư đã giúp tập đoàn này thu về 68,7 tỷ USD năm ngoái. Các thành viên gia đình này cũng là những nhà bảo vệ môi trường nổi bật.
Hà Thu (theo Bloomberg)
