Lượng cầu vẫn là ẩn số 
Nhà đầu tư cá nhân - những người từng cho rằng, họ không có lợi thế về thông tin - đang băn khoăn về việc liệu cơ quan quản lý có công bố thông tin về lượng cầu trước các cuộc đấu giá hay không. 
Cách đây khoảng một tháng, UBCKNN đã có tờ trình Bộ Tài chính đề nghị việc công khai thông tin về lượng cầu và số người tham gia đấu giá, nay nhận được chỉ đạo như thế nào, một quan chức UBCKNN cho biết, hiện UBCKNN chưa nhận được chỉ đạo nào về vấn đề này. Thực tế, Thông tư 126 và Nghị định 187 về cổ phần hoá không quy định cấm hay không cấm thông tin về lượng cầu trước cuộc đấu giá, khiến cấp thực hiện (các TTGDCK và công ty chứng khoán) chưa có định hướng cụ thể để thực hiện.Theo các chuyên gia, nên công bố thông tin này một cách công khai và đầy đủ trước tất cả các cuộc đấu giá cổ phần. Đối với những doanh nghiệp yếu kém, việc công bố thông tin về lượng cầu có thể gây bất lợi cho giá đặt mua, nhưng đó là điều mà doanh nghiệp và Nhà nước phải chấp nhận, do chính thực trạng yếu kém của doanh nghiệp đó gây nên. Cơ quan tổ chức đấu giá (TTGDCK) chỉ cần lo làm tốt vai trò trung gian đấu giá, chứ không nên ôm thêm nỗi lo về giá. 

