Hàng điện lạnh đề nghị giảm thuế nhập khẩu
Các doanh nghiệp kinh doanh hàng điện tử phía Nam vừa có công văn gửi các bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công nghiệp, Bưu chính - Viễn thông, Hiệp hội Doanh nghiệp hàng điện tử VN, đề nghị giảm thuế nhập khẩu linh kiện 3 mặt hàng điện lạnh trong năm nay.
Ba mặt hàng này là máy điều hòa không khí, tủ lạnh và máy giặt. 
Các doanh nghiệp đề nghị giảm thuế suất ưu đãi (CEPT) nhập khẩu linh kiện các mặt hàng này từ 20% xuống còn 5% cho máy điều hòa không khí, 10% đối với tủ lạnh và máy giặt trong năm 2005. Thống nhất mức thuế suất nhập khẩu linh kiện 5% trong năm 2006. 
Thuế suất ưu đãi phổ thông (MFN) nhập khẩu linh kiện cũng được đề nghị giảm 15-30% đối với máy điều hòa và tủ lạnh, 50% cho máy giặt. 
Cũng giống như trường hợp xin giảm thuế suất nhập khẩu linh kiện hàng điện tử vừa qua, lập luận của các doanh nghiệp là thuế nhập khẩu linh kiện hàng điện lạnh theo quy định hiện hành cao hơn thuế nhập khẩu nguyên chiếc, do đó không khuyến khích doanh nghiệp sản xuất trong nước nâng cao tỷ lệ nội địa hóa. 
Hơn nữa khi hội nhập AFTA, CEPT sẽ đương nhiên giảm còn 0-5% theo quy chế thuế suất nhập khẩu ASEAN trong khuôn khổ hiệp định AFTA.

