Cổ phiếu đồng loạt tăng giá mạnh
Thông tin nới thêm hạn mức mua cổ phần trong doanh nghiệp cổ phần hoá (room) cho nhà đầu tư nước ngoài là nhân tố chính góp phần đưa tất cả các loại cổ phiếu tăng giá trong phiên sáng nay. 770.500 cổ phiếu và 333.370 chứng chỉ quỹ khớp lệnh, tổng giá trị giao dịch hơn 25 tỷ đồng.
Vn-Index lại lập kỷ lục mới với 289,33 điểm, tăng 13,38 điểm. Trong số các cổ phiếu tăng giá, GMD đứng đầu với mức tăng 2.500 đồng, SSC lên 2.200 đồng, DHA lên 2.100 đồng, NKD và SAM cùng đạt thêm 2.000 đồng. Đây là những cổ phiếu được rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm trong mấy phiên gần đây.
Dẫn đầu thị trường về khối lượng giao dịch là VF1 với 333.370 chứng chỉ, giá khớp tăng tới 400 đồng lên 10.000 đồng - mức cao nhất trong hơn một năm qua. Đầu tàu REE lên 1.700 đồng, khớp 96.520 đơn vị. Trên bảng giao dịch điện tử, dư bán của các cổ phiếu đều bằng 0, điều này cho thấy sức cầu trong phiên sáng nay tăng khủng khiếp.
Với động thái tăng room cho nhà đầu tư nước ngoài, giới kinh doanh chứng khoán nhận định thị trường bước sang một trang mới, sôi động hơn. Tuy nhiên, sau những ngày đầu phản ứng nhanh nhạy, thị trường sẽ tăng tốc từ từ đúng với bản chất của nó hơn.

