Trứng gà giả ở Quảng Đông gây hại sức khoẻ
Báo chí Hong Kong cho biết trong thời gian gần đây trứng gà giả đã xuất hiện tại thành phố Quảng Châu, thuộc tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc. Nhìn bề ngoài trứng giả không khác gì trứng thật, nhưng bên trong có chứa độc tố gây hại cho sức khoẻ người. 
Cách đây 10 năm trứng gà giả đã xuất hiện ở các thành phố phía bắc Trung Quốc, từ ba, bốn năm nay thứ sản phẩm này đã được tiêu thụ ở các thị trường phía nam thuộc khu vực đồng bằng tam giác sông Chu. Nguyên liệu để làm trứng gà giả là các loại muối axít hữu cơ, xenlulô gốc cácbôxít A và các chất phụ gia như phèn chua, keo, sắc tố chanh, sáp paraphin, bột thạch cao... 
Về hình thức và mùi vị, trứng gà giả không khác gì so với trứng thật. Thậm chí, sau khi được chế biến như rán, hấp, chưng... người ăn cũng rất khó phát hiện là trứng gà giả. 
Những quả trứng gà giả này không những có giá trị dinh dưỡng thấp mà còn có chứa độc tố và nếu ăn nhiều, phèn chua trong trứng sẽ làm giảm trí nhớ, thậm chí dẫn đến đần độn. 
Hãng thông tấn Trung Quốc cho hay, theo các quan chức công nghiệp và thương mại, nếu người mua cẩn thận thì có thể phân biệt được trứng giả và thật, bởi trứng giả có vỏ thô, cứng và màu sáng hơn. Ngoài ra, khi ngửi kỹ thì thấy trứng giả có mùi hoá chất. 
Về công nghệ sản xuất, sau khi pha chế, lòng trắng và lòng đỏ được cho vào vỏ trứng và sau đó được hàn kín trong môi trường chân không. Tại thành phố Quảng Châu, một công ty có tên gọi "Công ty công nghệ Huệ Hoa Quảng Đông" đã công khai mở lớp đào tạo cách thức sản xuất trứng gà giả trong 3 ngày với học phí khoảng 560 nhân dân tệ/học viên. Hiện giá bán một quả trứng gà giả trên thị trường là khoảng 0,1 tệ (190 đồng VN) trong khi giá bán buôn một quả trứng gà thật là 0,3 tệ.
Tháng 11/2004, Cục Công thương thành phố Quảng Châu đã triệt phá một cơ sở sản xuất trứng gà giả và tiêu huỷ hơn 10.000 quả. 
(Theo TTXVN, Xinhua)

