Quy định bán đấu giá cổ phần
Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước vừa ban hành Quyết định số 01 về Quy trình bán đấu giá cổ phần tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán. Đối tượng thực hiện là doanh nghiệp nhà nước cổ phần hoá.
Quy trình này sẽ bao gồm 7 bước: Đăng ký tổ chức đấu giá, công bố thông tin trước khi đấu giá, đăng ký tham gia đấu giá và đặt tiền mua cổ phần, bỏ phiếu tham gia, thực hiện đấu giá và thông báo kết quả.
Theo quy đinh này, chậm nhất 20 ngày trước khi thực hiện đấu giá, trung tâm giao dịch chứng khoán thực hiện việc công bố thông tin trên 3 số báo liên tiếp trong 1 tuần của 1 tờ báo phát hành toàn quốc, 1 tờ báo địa phương nơi doanh nghiệp cổ phần hoá có trụ sở chính và trên phương tiện thông tin của trung tâm giao dịch. 
Chậm nhất 5 ngày làm việc trước ngày thực hiện đấu giá, nhà đầu tư làm thủ tục đăng ký tham gia phải xuất trình chứng minh nhân dân hoặc giấy uỷ quyền (đối với tổ chức), điền đơn đăng ký và nộp tiền đặt cọc 10% giá trị cổ phần đăng ký mua tính theo giá khởi điểm.
Sau khi đấu giá, trung tâm giao dịch chứng khoán phải trả lại tiền đặt cọc cho các tổ chức và cá nhân đã đăng ký và gửi phiếu đấu giá hợp lệ nhưng không mua được cổ phần; chuyển số tiền đặt cọc của các tổ chức, cá nhân đã đăng ký nhưng từ bỏ quyền mua (một phần hoặc toàn bộ) vào tài khoản của doanh nghiệp cổ phần hoá.

