Đi tìm số liệu kinh tế chuẩn xác
Một câu hỏi mới đã được đặt ra tại Hội nghị giao ban tình hình sản xuất, kinh doanh và đầu tư tháng 11 mới đây, đó là sự chuẩn xác của các con số được công bố. 
Theo ông Nguyễn Ngọc Phúc, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, vấn đề này cần được các bộ, ngành và địa phương xem xét một cách nghiêm túc để đảm bảo có được một bức tranh khách quan và chuẩn xác về những diễn biến trong tình hình sản xuất, kinh doanh và đầu tư.
Những con số này không chỉ có ý nghĩa thời sự mà quan trọng hơn, đó là những căn cứ quan trọng phục vụ các kế hoạch được xây dựng tiếp theo.
Ông Huỳnh Đắc Thắng, Phó vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Đầu tư (Bộ Công nghiệp) bày tỏ sự phân vân khi giá trị sản xuất công nghiệp 11 tháng được đưa ra là tăng khoảng 17% so với cùng kỳ năm trước. Đây là một con số đáng phấn khởi, vì đã tăng cao hơn so với kế hoạch (16%), nhưng lại có vấn đề, ông Thắng băn khoăn. 
Ông cho biết thêm, theo ước tính của cả năm mà Tổng cục Thống kê đưa ra thì mức tăng trưởng của giá trị sản xuất công nghiệp cũng khoảng trên 17%. Vấn đề mà ông xới lên là, thực tế mức tăng của sản phẩm công nghiệp chính không nhiều, mà chủ yếu là do giá tăng. Bên cạnh đó, với con số này, theo thông lệ thì có thể nhìn thấy kế hoạch của năm 2006 sẽ phải cao hơn. 
Các sản phẩm như thép, điện, dầu khí đều có thể coi là đã kịch tường, với trang thiết bị, công nghệ và năng lực sản xuất hiện có. Trong khi đó, tốc độ đầu tư của giai đoạn trước năm 2005 chậm nên sẽ không có nguồn phục vụ tăng trưởng tiếp vào năm 2006. Trong bối cảnh như vậy mà cần có một kế hoạch năm sau cao hơn năm trước thì quả là khó khăn, ông Thắng khẳng định. 
Bên cạnh đó, việc chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của tháng 11 được công bố là tăng 0,4% so với tháng 10 với đánh giá chỉ số về nhóm hàng lương thực, thực phẩm tăng có 0,1% cũng đặt ra nhiều câu hỏi. 
Đại diện Bộ Thương mại cho rằng, sẽ không phản ánh đúng thực tiễn nếu như tính giá gà vào nhóm hàng này để rồi triệt tiêu đi sự tăng giá của các loại thực phẩm khác. Vấn đề ở đây là giá gà rẻ, nhưng hàng không bán được vì không có cầu. Ông khẳng định giá hàng lương thực, thực phẩm tăng cao chứ không thể chỉ tăng nhẹ như vậy được.
Đại diện Tổng cục Thống kê cho rằng, khó có thể tách giá gà ra khỏi nhóm hàng thực phẩm để tính toán và mức tăng 0,1% so với tháng 10 (là tháng có mức tăng khá cao của năm) cũng đã phản ánh có sự tăng giá ở những mặt hàng này.
Riêng đối với mức tăng giá trị sản xuất công nghiệp thì cũng không đáng lo ngại khi nỗ lực của các ngành, địa phương đã được thể hiện bằng một con số đáng kể, vị đại diện này nói.

