Bluestar từ chối mua Ssangyong
Hôm qua, tập đoàn quốc doanh của Trung Quốc Bluestar đã tuyên bố không còn hứng thú trong việc mua lại nhà sản xuất ôtô Ssangyong. Nguyên nhân là tuần trước, các chủ nợ của Ssangyong đã tước bỏ quyền ưu đãi dành cho Bluestar. 
"Bluestar không phản đối việc bị bãi bỏ quyền ưu tiên trong việc mua lại số cổ phần kiểm soát Ssangyong, nhưng hiện nay chúng tôi không có kế hoạch mua công ty này", phía Bluestar thông báo qua nhà tư vấn của họ, công ty Neoplux Capital. 
Theo một bản ghi nhớ ký kết ngày 22/12/2003, các chủ nợ của Ssangyong đã đồng ý dành cho phía Bluestar quyền ưu tiên được trả giá trong việc mua lại 49% cổ phần của hãng chế tạo xe hơi lớn thứ tư Hàn Quốc. Tuy nhiên, tuần trước, Bluestar đã không đưa ra được các điều khoản của hợp đồng mua bán và một mức giá cụ thể như đòi hỏi. Ngoài ra, những người đang nắm quyền kiểm soát Ssangyong còn yêu cầu Bluestar phải có được sự ủng hộ bằng văn bản của Chính phủ Trung Quốc ủng hộ vụ giao dịch nói trên. 
Đại diện cho các công nhân làm việc tại Ssangyong, vốn phản đối việc bán công ty cho một tập đoàn nước ngoài, nhấn mạnh rằng họ mong muốn Ssangyong được chấp nhận hoạt động độc lập. 
Ssangyong, chủ yếu sản xuất các xe thể thao đa dụng SUV và sedan cỡ lớn, có sản lượng hằng năm là 180.000 xe. Hãng được chuyển giao cho các chủ nợ cuối năm 1999, trong bối cảnh châu Á đang lâm vào tình hình khủng hoảng tài chính. Lượng xe bán ra trong tháng 2 của Ssangyong, gồm các mẫu SUV Rexton và Korando, chỉ đạt 10.462 xe, giảm 25% so với tháng 2, chủ yếu do nhu cầu nội địa giảm mạnh. Nhằm mục đích mở rộng việc kinh doanh trong ngành công nghiệp ôtô, trước đây Bluestar dự định đầu tư vào Ssangyong 1 tỷ USD cho tới năm 2010. 
Hiện nay, tại Việt Nam, Ssangyong cùng đứng chung trong liên doanh chế tạo và lắp ráp ôtô Mekong với Fiat và Iveco. Sản phẩm của hãng là kiểu xe đa dụng Musso. Ngoài ra, thị trường Việt Nam còn xuất hiện các xe Korando, nhập từ Hàn Quốc. 

