VN cam kết bỏ trợ cấp nông nghiệp
Đến với phiên đàm phán thứ 8 gia nhập WTO, Việt Nam đã chuẩn bị một bản chào hàng hóa và dịch vụ với mức cam kết được xem là tương đương, thậm chí cao hơn cam kết của một số quốc gia thành viên cũng như một số nước mới gia nhập.
Theo Bộ Thương mại, trong các tài liệu gửi Ban Thư ký WTO để chuẩn bị cho phiên 8, Việt Nam cam kết thực hiện các nghĩa vụ quy định trong tất cả các Hiệp định của WTO, trừ một vài nghĩa vụ trong Hiệp định về kiểm dịch động thực vật (SPS). Về các biện pháp phi thuế quan, các cam kết đưa ra là bãi bỏ toàn bộ giấy phép mang tính hạn chế nhập khẩu và các biện pháp hạn chế định lượng khác đối với hàng nhập khẩu từ thời điểm gia nhập WTO. Riêng với thuốc lá, sẽ bãi bỏ lệnh cấm nhập khẩu ngay tại thời điểm gia nhập.
Các cam kết khác liên quan tới việc định giá hải quan, rào cản kỹ thuật đối với thương mại, kiểm dịch động thực vật, các biện pháp đầu tư liên quan tới thương mại, sở hữu trí tuệ liên quan tới thương mại, Việt Nam sẽ thực hiện ngay khi gia nhập mà không yêu cầu một giai đoạn chuyển tiếp nào. Về trợ cấp xuất khẩu nông sản, Việt Nam cam kết loại bỏ trợ cấp với cà phê ngay sau khi gia nhập, còn với các sản phẩm khác (như gạo, thịt lợn, rau quả) sẽ loại bỏ trong vòng 3 năm kể từ khi gia nhập. 
Việt Nam sẽ đưa ra lộ trình cho phép dành quyền kinh doanh cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Ngay sau khi gia nhập, sẽ cho phép các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực sản xuất và chế tạo và các doanh nghiệp liên doanh trong đó vốn nước ngoài chiếm không quá 49% được tham gia xuất khẩu-nhập khẩu. Chậm nhất vào 1/1/2008, quyền này cũng sẽ trao cho các liên doanh trong đó vốn nước ngoài chiếm không quá 51%. Đối với các doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, thời điểm này sẽ là 1/1/2009. 
Đáng chú ý nhất phải kể tới cam kết song phương của Việt Nam với đối tác trong những lĩnh vực như thuế quan, hạn ngạch thuế quan và dịch vụ. Về thuế quan, Việt Nam đã đưa ra cam kết ràng buộc gần như toàn bộ biểu thuế, chỉ trừ một số dòng thuế xăng-dầu. Thuế suất bình quân so với bản chào trước được giảm hơn 4% xuống còn khoảng 18% cùng với việc mở cửa thị trường cho nhiều sản phẩm quan trọng. Ngoài ra, Việt Nam cũng cam kết chuyển phụ thu (ODC) đối với hàng nhập khẩu vào thuế nhập khẩu.
Số nhóm mặt hàng áp dụng hạn ngạch thuế quan cũng được giảm xuống 6 so với 13 nhóm trong bản chào trước. 

