EU, Mỹ nối lại đàm phán về trợ cấp nông nghiệp
Các quan chức Mỹ và EU tiếp tục tiến hành những nỗ lực mới nhằm giải quyết bất đồng trong vấn đề trợ cấp nông nghiệp. Thái độ dè chừng lẫn nhau giữa hai bên vẫn là trở ngại cho các cuộc đàm phán.
Ngày 22/9, Cao ủy thương mại Liên minh châu Âu, ông Peter Mandelson, và đại diện thương mại Mỹ Rob Portman đã gặp nhau tại Paris (Pháp) để thảo luận về vấn đề trợ cấp cho nông dân của hai bên. Các cuộc thảo luận chính thức được dự kiến sẽ diễn ra vào hôm nay (23/9).
Nhưng trước thời gian diễn ra các cuộc thảo luận, cả hai ông đều tuyên bố sẽ không có sự nhượng bộ nào nếu phía bên kia không có hành động tương tự.
Người ta lo ngại rằng tình trạng giằng co giữa Mỹ và EU rất có thể sẽ làm hỏng nhiều kế hoạch của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Vòng đàm phán Doha của WTO sẽ được tổ chức tại Hong Kong vào tháng 12 năm nay với mục tiêu đạt được một thỏa thuận về thương mại tự do vào năm 2006. Nhưng các cuộc thương lượng có thể đổ vỡ nếu các bên không đạt được một thỏa thuận cơ bản về việc cắt giảm thuế đối với hàng nông sản nhập khẩu và trợ cấp cho nông dân.
Ông Portman từng phát biểu trước Ủy ban nông nghiệp của thượng viện Mỹ tại Washington hôm 21/9 rằng từ trước tới nay Mỹ vẫn là nước phát triển có chính sách "cởi mở" nhất và sẽ được lợi nhiều nhất từ tiến trình tự do hóa thương mại mạnh mẽ.
"Tuy nhiên, chúng ta sẽ không bàn đến những thay đổi trong những chương trình của mình cho đến khi các thành viên khác trong WTO cam kết mở cửa thị trường của họ cho hàng hóa của Mỹ, đồng ý giảm các khoản trợ cấp và những chương trình "bóp méo mậu dịch" của họ", ông tuyên bố.
Nhưng EU cho rằng họ đã có sự nhượng bộ lớn thông qua việc cải cách chính sách nông nghiệp chung (Common Agricultural Policy), theo đó nông dân ở các nước EU giờ đây chỉ nhận được một khoản chi trả duy nhất từ chính phủ thay vì nhận nhiều khoản trợ cấp dựa trên số lượng thực phẩm mà họ sản xuất được.
Ngày 19/9, ông Mandelson phát biểu tại Nghị viện châu Âu (Brussels, Bỉ) rằng bất kỳ thỏa thuận nào đạt được vào tháng 12 sẽ phải bao gồm "các điều khoản về tự do nông nghiệp trên toàn bộ các nước phát triển".
Ông cho rằng EU sẽ thực hiện phần trách nhiệm của mình, nhưng các nước thành viên không chấp nhận những thay đổi xa hơn nếu các thành viên khác trong WTO không có những động thái tương tự.
Các cuộc đàm phán tại Paris, ngoài các quan chức Mỹ và EU, sẽ có sự hiện diện của các quan chức thương mại từ Brazil và Ấn Độ. 

