Thêm 1,3 tỷ USD đầu tư vào Hải Phòng 
Hải Phòng
14 dự án tổng trị giá 1,3 tỷ USD được các doanh nghiệp Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore rót vốn, mở rộng đầu tư.
Các dự án được Ban Quản lý các khu kinh tế TP Hải Phòng trao giấy chứng nhận đầu tư chiều 22/9 phần lớn trong lĩnh vực sản xuất công nghệ cao, thiết bị quang học, linh phụ kiện ôtô.
Có số vốn lớn nhất được trao chứng nhận đầu tư dịp này là Dự án sản xuất vật liệu phân hủy sinh học công nghệ cao Ecovance của Tập đoàn SK (tập đoàn lớn thứ hai Hàn Quốc), vốn đầu tư 0,5 tỷ USD tại Khu công nghiệp DEEP C Hải Phòng. Khi đi vào hoạt động, dự án sẽ góp phần tăng thu ngân sách, nâng cao trình độ nguồn nhân lực thành phố.
Kyocera Document Solutions Inc. - nhà đầu tư từ Nhật Bản cũng được nhà chức trách Hải Phòng trao chứng nhận đầu tư để mở rộng dự án sản xuất máy và thiết bị văn phòng thêm 238 triệu USD, nâng tổng vốn đầu tư dự án này lên 425 triệu USD.
Một số dự án khác trong các lĩnh vực phát triển nhà xưởng xây sẵn, pin, sản xuất linh, phụ kiện phụ trợ cho ôtô và thiết bị quang học của các nhà đầu tư Singapore, Trung Quốc, Hong Kong (Trung Quốc) cũng được trao chứng nhận đầu tư, tổng vốn gần 230 triệu USD.
Ngoài ra, Ban quản lý các khu kinh tế Hải Phòng cũng chọn nhà đầu tư cho 2 dự án nhà ở xã hội tại quận Hải An, vốn đầu tư khoảng 400 triệu USD. Các dự án này khi vận hành sẽ cung ứng hơn 8.000 căn cho nhu cầu nhà ở của người dân thành phố.
Hiện, Hải Phòng đã thu hút hơn 1.000 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tổng vốn gần 28 tỷ USD. Trên 71% các dự án này được đầu tư, xây dựng tại các khu công nghiệp, khu kinh tế của thành phố, với số vốn hơn 38 tỷ USD.
Tám tháng đầu năm nay, 45 dự án FDI với vốn gần 2,1 tỷ USD được cấp mới vào Hải Phòng. Các doanh nghiệp FDI đạt doanh thu gần 20 tỷ USD, đóng góp 14,6 tỷ USD kim ngạch xuất khẩu và nộp ngân sách 8.700 tỷ đồng.
Lê Tân
