Nhà đầu tư nước ngoài giao dịch lớn
Phiên sáng nay, các nhà đầu tư nước ngoài bỏ ra 4,73 tỷ đồng mua vào (gấp 2-3 lần ngày thường) với nhiều lệnh mua lô lớn tới 9.000 cổ phiếu. Công ty chứng khoán ngân hàng ngoại thương đánh giá đây là tín hiệu tích cực từ phía các quỹ và các tổ chức lớn trong thời điểm nhạy cảm cuối năm. 
3 vạn SAV đặt mua trần giúp cổ phiếu này tăng 1.500 đồng với 24.250 cổ phiếu khớp lệnh. Đầu tàu REE khớp giá 34.500, tăng 300 đồng với 19.970 cổ phiếu. Các cổ phiếu chủ chốt khác như NKD, KDC, AGF, TMS cũng có rất nhiều lệnh đặt mua trên giá mở.
Phiên sáng nay các nhà đầu tư nước ngoài bán ra một lượng chứng chỉ khá lớn. Kết thúc phiên có tới 273.400 chứng chỉ khớp lệnh với giá trị hơn 3 tỷ đồng, giá chứng chỉ vẫn giữ nguyên 10.900 đồng.
Tuy nhà đầu tư nước ngoài có những lệnh đặt mua khối lượng lớn, song sức cầu từ các nhà đầu tư trong nước yếu khiến giao dịch cả thị trường đạt 297.260 cổ phiếu. Cả phiên có tới 18 cổ phiếu giảm giá kéo Vn-Index giảm 1,1 điểm đạt 307,32. Thị trường có thêm 720.000 trái phiếu các loại, tổng giá trị giao dịch cả phiên đạt 87,2 tỷ đồng.

