Doanh nghiệp được tự chủ chuyển giao công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ vừa trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung nghị định 45/1998/NĐ-CP nhằm cho phép doanh nghiệp tự chủ hơn trong chuyển giao công nghệ.
Theo đó, những hợp đồng chuyển giao công nghệ mà bên nhận không phải là doanh nghiệp Nhà nước hoặc không thuộc dự án có sử dụng vốn ngân sách, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và vốn tín dụng do Nhà nước bảo lãnh thì các bên tham gia hợp đồng được phép thỏa thuận giá công nghệ chuyển giao và phương thức thanh toán.
Trong trường hợp bên nhận thuộc những đối tượng trên, chủ đầu tư phải lập hợp đồng chuyển giao công nghệ trình cơ quan có thẩm quyền quyết định đầu tư xem xét, quyết định.

