Bản tin kinh tế 6/10: Lãi suất giảm, tiền người dân gửi ngân hàng vẫn tăng cao
Lên phương án triển khai chế độ tiền lương mới khi Trung ương, Quốc hội duyệt; tiền người dân gửi ngân hàng liên tục tăng kỷ lục; đề xuất giảm thuế VAT tới giữa năm 2024... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Lên phương án triển khai chế độ tiền lương mới khi Trung ương, Quốc hội duyệt
Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết 164 phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 năm và Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương. Theo đó, Chính phủ yêu cầu Bộ Nội vụ và các bộ, cơ quan liên quan chủ động xây dựng các văn bản quy định và chuẩn bị các công việc cụ thể để triển khai kịp thời chế độ tiền lương mới khi được Trung ương và Quốc hội thông qua (theo Tiền Phong).
- Tiền người dân gửi ngân hàng liên tục tăng kỷ lục
Theo số liệu mới nhất từ Ngân hàng Nhà nước, tiền tiết kiệm của dân cư gửi vào ngân hàng tiếp tục tăng. Tính đến cuối tháng 7, số dư tiền gửi của dân cư vào hệ thống ngân hàng đạt 6.389.593 tỷ đồng, tăng 8,93% so với cuối năm 2022. So với tháng 6, số dư tháng 7 đã vượt kỷ lục của tháng 6 khi tăng thêm 6.707 tỷ đồng (theo Tuổi Trẻ).
- Đề xuất giảm thuế VAT tới giữa năm 2024
Chính phủ giao Bộ Tài chính rà soát, trình Quốc hội việc kéo dài thời gian giảm 2% thuế giá trị gia tăng (VAT) tới giữa năm 2024, thay vì kết thúc cuối năm nay, tức thêm 6 tháng. Đây là nội dung được nêu tại Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9, được Văn phòng Chính phủ thông báo mới đây. Từ 1/7, thuế VAT đã giảm 2% với hàng hóa, dịch vụ đang chịu thuế suất 10% và kéo dài tới hết năm nay, theo Nghị quyết của Quốc hội (theo Dân Trí).
- Chạy nước rút 'tiêu tiền' gói phục hồi 350.000 tỷ đồng
 Báo cáo Chính phủ về tình hình triển khai chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết thời gian thực hiện chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội chỉ còn 3 tháng, nhưng giải ngân vẫn chậm, mới đạt hơn 95.700 tỷ đồng. Bộ này vừa có đề nghị các bộ, ngành, địa phương rà soát, nắm bắt khó khăn, vướng mắc để đẩy nhanh việc giải ngân (theo Tiền Phong).
- Sản lượng điện sản xuất tháng 9 tăng 6,7% so với cùng kỳ
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, trong tháng 9, Tập đoàn đã đáp ứng đầy đủ nhu cầu điện phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và sinh hoạt của nhân dân, đồng thời bảo đảm điện phục vụ kỳ nghỉ Lễ Quốc khánh 2/9. Sản lượng điện sản xuất trong tháng 9 toàn hệ thống đạt 23,5 tỷ kWh (trung bình 784,9 triệu kWh/ngày), tăng 6,7% so với cùng kỳ năm 2022 (theo Báo Chính phủ).
- Cổ phiếu VinFast quay đầu tăng vọt
Cổ phiếu VinFast tăng trở lại sau 4 phiên giảm sâu. Với mức giá hiện tại, vốn hóa của VinFast Auto (VFS) tăng lên 21,5 tỷ USD, dù chưa lên ngang mức định giá ban đầu 23 tỷ USD. Hãng xe điện của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã bàn giao đến tay khách hàng thêm 10.027 xe ô tô điện trong quý III. (Xem thêm)
- Vietnam Airlines dời ngày đại hội cổ đông năm 2023
Tổng Công ty Hàng không Việt Nam - CTCP (HVN) vừa công bố thông tin, do kế hoạch công tác lãnh đạo tổng công ty thay đổi, HĐQT nhất trí thay đổi thời gian đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023 từ 15/11 sang ngày 22/11. Ngày đăng ký cuối cùng tham dự đại hội vẫn giữa nguyên là 12/10. (Xem thêm)
- Đại gia "Đường bia" tham vọng làm cao tốc tỷ USD
Đại gia Đường bia nổi danh với những công trình có nội thất dát vàng, khách sạn dát vàng. Mới đây, ông tuyên bố sẽ đua tranh tham gia xây dựng đường cao tốc Gia Nghĩa– Chơn Thành với tổng mức đầu tư dự kiến trên 23.000 tỷ đồng. (Xem thêm)
- Giá gạo Việt xuất khẩu neo cao, đắt nhất thế giới
Giá gạo xuất khẩu của Việt Nam những ngày gần đây vẫn neo cao và đắt nhất thế giới. Trong khi giá gạo cùng loại của đối thủ cạnh tranh là Thái Lan và Pakistan lao dốc. Tính đến hết tháng 9 năm nay, xuất khẩu gạo của nước ta ước thu về 3,66 tỷ USD, tăng 40,4% so với cùng kỳ năm ngoái. (Xem thêm)
Giá xăng dầu quốc tế hôm nay có xu hướng tiếp đà giảm mạnh từ 2 phiên trước. Giá dầu Brent đã mất mốc 85 USD/thùng, còn giá dầu WTI về mức 83 USD/thùng.
Trên thị trường chứng khoán, phiên 6/10, chỉ số VN-Index bật tăng gần 15 điểm, khép lại tuần biến động như 'tàu lượn'. Toàn sàn HoSE có 372 mã tăng giá, 67 mã đứng giá tham chiếu và 118 mã giảm giá.
Giá USD ngân hàng hôm nay giảm nhẹ. Tỷ giá trung tâm giảm 10 đồng so với hôm qua. Giá USD thế giới chững lại.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tăng nhẹ trở lại sau khi báo cáo việc làm tại Mỹ công bố. Giá vàng SJC buổi sáng giữ ở mức cao, đến chiều tăng thêm 150.000 đồng/lượng.
Lãi suất ngân hàng hôm nay, thị trường không ghi nhận ngân hàng nào điều chỉnh. Hiện lãi suất ngân hàng online kỳ hạn 6 tháng được số ngân hàng "top dưới" như PVCombank, NCB, BaoViet Bank niêm yết mức huy động trên 6%/năm.
