Lương tăng không theo kịp mức trượt giá
Trao đổi với báo giới sáng nay, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Ngân sách Quốc hội Nguyễn Đức Kiên cho rằng, giá tiêu dùng 4 tháng đầu năm tăng 4,3% đang ở mức báo động. Mục tiêu tăng giá tiêu dùng 6,5% trong năm 2005 đang đứng trước thách thức lớn.
- Trong 4 tháng chỉ số giá tiêu dùng tăng 4,3% trong khi mục tiêu cả năm là 6,5%. Ông đánh giá thế nào?
- Chúng ta cũng phải nhìn nhận một cách khách quan là giá tiêu dùng cuối năm ngoái đã ở mức cao. Ví dụ xăng dầu trên thị trường thế giới liên tục tăng, ảnh hưởng đến nhiều ngành sản xuất và giá cả nhiều mặt hàng trên thị trường. Vì vậy, giữ giá tiêu dùng tăng 6,5% trong năm 2005 là một thử thách lớn. Tuy nhiên, tôi cũng xin nói là, một số nước trong khu vực có mức tăng trưởng GDP hằng năm 8-9% nhưng vẫn giữ chỉ số lạm phát 2-3%. Chúng ta phải quan sát, học tập nước bạn để có những chính sách điều chỉnh thích hợp.
- Giá tiêu dùng tăng song hành với tăng lương. Theo ông, mức tăng lương hiện nay có bù đắp được mức tăng của giá tiêu dùng?
- Chủ trương cải cách tiền lương là đúng đắn nhưng do nhiều nguyên nhân nên việc sắp xếp, điều chỉnh lương chưa đạt được yêu cầu. Phần được thu thêm không đủ bù đắp trượt giá, mà trượt giá ngay từ năm 2004 khi Chính phủ bắt đầu điều chỉnh lương. Với giá tiêu dùng hiện nay, lương tăng, nhưng thu nhập thực tế của phần đông cán bộ, viên chức là giảm, không đạt được mong muốn như mục tiêu Chính phủ đề ra.
- Chỉ tiêu tăng trưởng năm nay là 8,5% nhưng 3 tháng đầu năm mới đạt 7,23%. Ông nhận xét gì về tính khả thi của mức GDP 8,8% trong 9 tháng cuối năm mà Chính phủ đưa ra?
- Bây giờ còn quá sớm để dự đoán chúng ta có thể đạt hay không đạt mức tăng trưởng đề ra. Chúng ta cần hướng tới mục tiêu đề ra để nỗ lực hết sức. Nếu không đạt mục tiêu 8,8% thì ít ra cũng phải tiệm cận mức ấy. Ngay từ đầu năm, khi đưa ra mục tiêu tăng trưởng năm là 8,5% tôi cũng đã có đánh giá những nhân tố thuận lợi và không thuận lợi. Từ nay đến cuối năm những nhân tố ấy vẫn tiếp tục xuất hiện. 
- Ông đánh giá thế nào về các giải pháp mà Chính phủ đưa ra trong những tháng cuối năm?
- Chính phủ đã đưa ra 4 nhóm giải pháp trong đó có những giải pháp rất quan trọng. Đặc biệt là vấn đề mở cửa dịch vụ vừa đáp ứng yêu cầu gia nhập WTO vừa phù hợp kinh tế nước ta. Một vấn đề nữa là cải cách dịch vụ công, chuyển sang cơ chế mới. Theo tôi vấn đề lớn nhất hiện nay là phải đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, hướng mạnh mẽ hơn vào công nghiệp và dịch vụ. Hai ngành này có điều kiện phát triển nhanh nhất và đảm bảo được hai mục tiêu tăng trưởng nhanh và phát triển kinh tế bền vững. 
- Cải cách hành chính luôn được coi là khâu đột phá nhưng nhiều ý kiến cho rằng việc triển khai ở một số bộ, ngành còn chậm đã kìm hãm tăng trưởng kinh tế?
- Cải cách hành chính, vấn đề không mới, nhưng thời gian qua chúng ta thực hiện chưa tốt. Trong báo cáo trước Quốc hội kỳ này, Chính phủ đã chọn cải cách hành chính là 1 trong 6 khâu quan trọng để phát triển kinh tế. Trong thời gian tới, sẽ có Nghị định về thanh tra công vụ nhằm giảm phiền hà, nhũng nhiễu trong các lĩnh vực đang gây nhiều bức xúc như: thủ tục hải quan, công chứng, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất... Tôi tin vào quyết tâm của Chính phủ.
Bên hành lang Quốc hội, sáng nay, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho hay, chỉ số giá tiêu dùng 4 tháng đầu năm đang ở mức báo động. Chính phủ đề ra 4 biện pháp để bình ổn giá như kiểm soát chặt chi phí đầu vào ở các doanh nghiệp Nhà nước. Quản lý khâu lưu thông, cung ứng và kiếm soát giá cả. Chỉ riêng khâu cung ứng, thời gian qua, một số ngành như thép, phân bón tổ chức chưa tốt. Theo Bộ trưởng Hùng, để sớm bình ổn giá, ngoài 4 biện pháp trên, còn phải có chính sách thuế, điều hành tiền tệ hợp lý. Đây là vấn đề liên quan đến ngành tài chính và ngân hàng.
Việt Anh ghi

