Gấp rút xây dựng cách tính thuế linh kiện ôtô 
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng chính sách thuế Bộ Tài chính, vừa cho VnExpress biết, Bộ này đang khẩn trương tính toán để hoàn tất cách tính thuế nhập khẩu theo từng loại linh kiện và phụ tùng ôtô. Bóc tách bộ linh kiện sẽ giúp việc tính thuế ưu đãi theo tỷ lệ nội địa hóa chính xác hơn.
Tuy VN đã bỏ khái niệm nhập khẩu phụ tùng ôtô theo hình thức CKD và IKD, nhưng do chưa có quy định thuế mới, nên hiện nay việc tính thuế vẫn áp dụng với các bộ linh kiện, theo Quyết định 20 của Bộ Khoa học và Công nghệ. 
Ông Pháp cho biết, đây là vấn đề quan trọng nên phải có thời gian để các doanh nghiệp chuẩn bị thích ứng với thay đổi chính sách thuế. 
Theo các nhà sản xuất ôtô việc tính thuế mới sẽ rất phức tạp bởi từ trước đến nay họ thường nhập cả bộ linh kiện về lắp ráp, các chi tiết sản xuất trong nước rất ít. Nay một chiếc xe hơi có vài chục nghìn linh kiện, mỗi model, mỗi hãng lại có các kiểu phụ tùng khác nhau, riêng khai báo hải quan đã đủ mệt. "Ngành ôtô vẫn chưa có quy định thống nhất về cách tính tỷ lệ nội địa hóa. Vậy thuế mới có được xây dựng xong cũng khó mà áp dụng ngay được", đại diện một liên doanh nhận xét.
Bộ Tài chính cũng đang hoàn tất bản báo cáo về thực hiện Luật thuế tiêu thụ đặc biệt với ôtô để trình Quốc hội. Hiện dự thảo về vấn đề này đang gây nhiều tranh cãi.

