Phó Tổng giám đốc WTO đến Việt Nam
Theo tổ chức của Hội đồng thương mại Mỹ - Việt (USVTC), tuần này, Phó Tổng giám đốc Tổ chức thương mại thế giới (WTO) Rufus Yerxa sẽ có mặt tại Việt Nam để làm việc với các bộ ngành liên quan về việc Việt Nam đàm phán trở thành thành viên WTO.
Là một trong 4 phó tổng giám đốc của WTO, Yerxa phụ trách vấn đề gia nhập, đối ngoại, dịch vụ và luật pháp của tổ chức này. Vì vậy, đối với các nước đang trong quá trình đàm phán, tiếng nói của ông đóng một vai trò quan trọng.
Từ 1989 đến 1993, ông Yerxa là Đại sứ Mỹ tại GATT, tiền thân của WTO. Giai đoạn 1993-1995, ông là Phó đại diện thương mại Mỹ, là nhân vật đại diện cấp cao của Washington trong vòng đàm phán Uruguay (qua đó xuất hiện WTO) và Khu vực mậu dịch tự do Bắc Mỹ (NAFTA). Ông cũng có thời gian làm Giám đốc thương mại trong Uỷ ban đường lối và chính sách của Hạ viện Mỹ. 
Thứ tư tuần này, tại Hà Nội, ông Yerxa sẽ có buổi thuyết trình về vấn đề gia nhập WTO của Việt Nam.

