10.10 Shopee Live Đại tiệc thương hiệu với chuỗi mua sắm - giải trí suốt 24 giờ
Cùng đón chờ ngày hội “10.10 Shopee Live Đại tiệc” hot nhất tháng 10 này, từ sáng tới chiều lúc nào cũng có gameshow giải trí vui nhộn và loạt deal cực sốc cho người dùng tha hồ chốt đơn.
Chưa đến giao thừa nhưng các tín đồ mua sắm đã nôn nao đếm ngược 24 giờ đến ngày “10.10 Shopee Live Đại tiệc thương hiệu”. Không chỉ mang đến loạt deal giảm nửa giá từ các thương hiệu nổi tiếng, Shopee còn tung ra hàng ngàn voucher giảm giá cực sốc
Cùng với đó là miễn hết phí ship, cơ hội trúng iPhone 14 và chuỗi hoạt động livestream giải trí khiến người xem không thể nào chối từ được sức hút của ngày sale số đôi lần này. Truy cập Shopee ngay tại: https://shopee.vn/m/1010.
Xem Shopee Live săn deal thương hiệu giảm 50% từ 0H 
Mở màn cho chuỗi sự kiện mua sắm - giải trí ngày 10.10 là cơ hội săn loạt sản phẩm đến từ các thương hiệu đình đám giảm đến 50% trên Shopee Live. Cụ thể, trong khung giờ 0H - 2H ngày mai, người dùng có thể sở hữu Kem dưỡng da chống lão hóa Shiseido và Máy sấy tóc Dyson Supersonic với mức giá vô cùng ưu đãi khi xem livestream.
Bên cạnh đó, Shopee còn chiêu đãi hội nghiện shopping voucher chồng chất voucher. Trong lúc theo dõi livestream, bạn sẽ có cơ hội nhận được voucher giảm giá 300.000 đồng cho ngành hàng điện tử và voucher 50.000 đồng cho thời trang, mỹ phẩm. Ngoài ra còn có voucher giảm giá Thời Trang giảm đến 50.000 đồng cho đơn hàng từ 250.000 đồng và voucher hàng Điện tử giảm đến 1 triệu đồng cho đơn hàng từ 3 triệu đang chờ bạn đến “rinh” về ví.
Khởi động tinh thần săn sale ngay từ hôm nay với Thứ 2 chính hãng
Chưa kịp chuẩn bị tâm trạng để bắt đầu một tuần mới, thì các tín đồ Shopee đã phải “lên dây cót” ngay lập tức trước hàng loạt mã giảm giá sốc được tung ra trong ngày thứ Hai đầu tuần. “Thứ 2 chính hãng” là sự kiện được đông đảo người dùng mong chờ. Các thương hiệu sẽ “tất tay” chiêu đãi người dùng với ba tầng ưu đãi: loạt deal chính hãng giảm giá đến 50%, đã vậy còn được freeship đến 50.000 đồng và cơ hội săn được voucher Xtra giảm giá đến 500.000 đồng.
Chưa dừng lại ở đó, Shopee còn tung ra bộ sưu tập thời trang và mỹ phẩm với mức giá vô cùng ưu đãi trong khuôn khổ chương trình sự kiện “Siêu Hội Thời Trang - Siêu Sale Làm Đẹp”. Hội chị em không nên bỏ qua “cơ hội vàng” để tân trang tủ quần áo và diện mạo của mình mà chẳng cần lo về giá nhé.
Loạt chương trình giải trí “cộp mác” Shopee tại các khung giờ vàng 
Tiếp nối thành công của những lần trước, gia đình “ông Sốp” Hữu Đằng và “cô Pi” Khả Như sẽ quay trở lại với “Chuyện Vui Sốp Pi”, được phát sóng trên kênh Today TV vào lúc 11H45 trưa ngày 10.10 phát lại vào 12H15 trên đài TH Đồng Tháp và livestream trên ứng dụng Shopee vào cả hai khung giờ. Lần này, người xem sẽ được có cơ hội gặp được cô nàng “kiều nữ làng hài” Nam Thư với vai trò khách mời của chương trình, hứa hẹn sẽ có một phiên livestream cực kỳ bùng nổ và đầy ắp những tiếng cười. Bên cạnh những phút giây giải trí, “Chuyện Vui Sốp Pi” còn mang đến cho người xem chuỗi siêu quà nửa giá PlayStation 5 trị giá lên đến 100 triệu đồng, chia kho 40 triệu Shopee xu, và săn loạt voucher độc quyền giảm đến 50%. Chi tiết: https://shopee.vn/chuyenvuisoppi-1010.
Đồng thời, đừng quên đón xem chuỗi livestream cùng dàn nghệ sĩ được yêu thích. Vào khung 21H tối nay, chương trình “Sao thoát được” với sự góp mặt của cặp bài trùng Lê Dương Bảo Lâm và Song Luân sẽ lên sóng Shopee Live với loạt voucher khủng và cơ hội săn iPhone 15 Plus 256GB với giá chỉ từ 15.745.000 đồng. 
Vào cùng khung giờ ngày 10.10, đừng bỏ qua chương trình “Nâng ly lên deal” cùng cô nàng host Ngọc Phước duyên dáng và vị khách mời dí dỏm Bé Bảy vào lúc 21H trên Shopee Live để săn loạt deal nửa giá đến từ các thương hiệu đình đám như Apple, Lock&Lock, Kiehl's, Panasonic,...cùng hàng ngàn voucher giảm giá đến 199.000 đồng. 
Cũng trong tối ngày 10.10, một loạt livestream kết hợp cùng dàn KOL đình đám trong lĩnh vực thời trang và làm đẹp sẽ liên tiếp lên sóng Shopee Live. Cùng đón xem để săn loạt deal hời với voucher cực khủng!
Ngập tràn ưu đãi từ ví ShopeePay và đối tác Shopee
Đã mua được deal giá hời thì nay còn tiết kiệm hơn với bạt ngàn ưu đãi đến từ ví điện tử ShopeePay. Cụ thể, người dùng sẽ nhận được ưu đãi giảm 25.000 đồng cho đơn từ 150.000 đồng khi nhập mã SPP10TANG25K, voucher giảm đến 40.000 đồng cùng hàng loạt voucher miễn phí ship đến 25.000 đồng có sẵn tại mục Shopee Voucher. Đặc biệt, người dùng mới lần đầu thanh toán bằng ví ShopeePay được nhận ngay voucher giảm 80.000 đồng.
Chưa dừng lại ở đó, người dùng được nhận gói ưu đãi giảm đến 250.000 đồng khi đặt phòng khách sạn, vé VinWonders và cơ hội săn được voucher nạp điện thoại/data giảm 60.000 đồng cho đơn từ 900.000 đồng vào lúc 9H từ thứ Hai đến thứ Bảy. Team đam mê học tiếng Anh thì đừng bỏ lỡ ưu đãi giảm 714.000 đồng khi đăng ký gói ELSA Speech Analyzer 3 tháng cùng hàng loạt ưu đãi hấp dẫn áp dụng cho ShopeeFood và các đối tác khác, xem thêm tại: https://shopee.vn/m/shopeepay
Ngoài ra, chỉ duy nhất trong ngày 10.10, chủ thẻ MB JCB sẽ được giảm ngay 150.000 đồng cho đơn hàng từ 1 triệu đồng, chủ thẻ tín dụng CIMB được giảm 30.000 đồng cho đơn hàng từ 150.000đồng. Các tín đồ làm đẹp cũng sẽ có cơ hội săn được các dịch vụ chăm sóc da tại Beauty X với giá chỉ từ 89.000 đồng. Xem thêm các ưu đãi từ đối tác Shopee tại: https://shopee.vn/m/uu-dai-doi-tac
Doãn Phong
