TP HCM quy hoạch lại mạng lưới xăng dầu 
TP HCM tiêu thụ xấp xỉ 1 triệu m3 xăng dầu/năm, thông qua hệ thống gần 570 cửa hàng, tổng diện tích khoảng 670.000 m2. Do mật độ phân bố chưa phù hợp, nên theo UBND TP, phải quy hoạch lại toàn bộ hệ thống.
Mật độ phân bố trung bình toàn thành phố hiện nay là 0,27 cửa hàng/km2. Trung bình cứ 10.000 người dân có 1 cửa hàng kinh doanh xăng dầu. Theo đánh giá chung thì số lượng cửa hàng cung ứng sản phẩm như vậy là rất dồi dào. Tuy nhiên, mật độ cửa hàng phân bố nghiêng về phía các quận nội thành. Ngoài ra, diện tích sử dụng đất của mỗi cửa hàng không thống nhất. Đặc biệt là các cửa hàng khó đảm bảo an toàn phòng chống cháy nổ và vệ sinh môi trường.
Để quy hoạch lại mạng lưới các cây xăng, Sở Thương mại sẽ chủ trì tổ chức làm Đề án quy hoạch hệ thống cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn. Sở Thương mại phối hợp với các sở, ngành, quận, huyện liên quan để hoàn chỉnh việc quy hoạch. Đề án này được đưa vào đăng ký danh mục đề tài nghiên cứu khoa học tại Viện Kinh tế TP HCM. Khi đề tài nghiệm thu, mới có cơ sở để duyệt các dự án đầu tư mới sau đó.
Dự kiến, đề án quy hoạch sẽ hoàn tất vào đầu năm sau.

