Trung Quốc hạn chế xuất khẩu dầu lửa
Cục Thuế Trung Quốc hôm qua tuyên bố kể từ 1/9 đến 31/12 sẽ dỡ bỏ chính sách ưu đãi về thuế đối với các nhà xuất khẩu xăng, naphtha và hạn chế khai thác dầu thương mại nhằm đảm bảo nguồn cung cho thị trường nội địa.
Các nhà xuất khẩu xăng của Trung Quốc đang được hưởng mức giảm thuế 11% trong khi ưu đãi tương tự đối với các nhà xuất khẩu naphtha (nguyên liệu chế biến ra ethylene) là 13%.
Nguồn tin từ Uỷ ban Cải cách và Phát triển quốc gia cho hay, ngoài việc dỡ bỏ ưu đãi thuế với xuất khẩu xăng, Trung Quốc còn ngừng thông qua các hợp đồng khai thác dầu thô thương mại mới.
Theo thống kê từ hải quan Trung Quốc, trong nửa đầu năm, nước này đã xuất khẩu khoảng 3,34 triệu tấn xăng, tăng 31,6%, tuy nhiên lượng nhập khẩu dầu thương phẩm lại giảm 20,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng xuất khẩu naphtha thậm chí còn tăng tới 200% lên mức 1,2 triệu tấn.

