Các ngân hàng Nga thiếu vàng 
Các nhà băng Nga đang thiếu vàng thỏi do nhu cầu của người dân tăng mạnh, tờ Vedomosti (Nga) trích lời các chuyên gia cho biết hôm 25/10.
Giám đốc mảng Kim loại quý tại ngân hàng Uralsib (Nga) Andrey Vasiliev trả lời báo giới rằng nguồn cung vàng đang gián đoạn do năng lực sản xuất của các hãng luyện vàng hạn chế và nhu cầu của người dân tăng.
Các thỏi nhỏ hiện có nhu cầu lớn hơn, trong khi các hãng luyện vàng tập trung vào các đơn mua thỏi to với số lượng lớn. Vì thế, họ không thể nhanh chóng đáp ứng nhu cầu mới của thị trường, ông giải thích. Việc sản xuất vàng thỏi nhỏ cũng đắt đỏ hơn so với các thỏi vàng nặng 12kg, Evgeny Safonov tại ngân hàng Promsvyazbank cho biết trên Vedomosti.
Hồi tháng 3, chính phủ Nga bỏ 20% thuế VAT với các giao dịch mua vàng của cá nhân. Khi đó, nhu cầu cất trữ của người dân lên cao do phương Tây áp hàng loạt lệnh trừng phạt mạnh tay lên Nga sau xung đột tại Ukraine. Đến tháng 6, họ cũng bỏ 13% thuế với lợi nhuận từ bán vàng thỏi. Nhu cầu sau đó càng tăng mạnh.
Ngân hàng Trung ương Nga hồi tháng 3 đã phải thông báo ngừng mua vàng từ các nhà băng, để đáp ứng nhu cầu vàng của các hộ gia đình. Các lệnh trừng phạt đã khiến Nga bị đóng băng hơn 300 tỷ USD dự trữ bằng vàng và ngoại tệ ở nước ngoài.
Các nhà máy luyện vàng đang điều chỉnh cơ sở hạ tầng để phục vụ nhu cầu của cá nhân. Tuy nhiên, các nhà phân tích từ Moscow Credit Bank cho biết việc xây dựng quy trình kinh doanh mới sẽ phải mất thêm một thời gian nữa.
Hà Thu (theo RT)
