Việt Nam sẽ tạo điều kiện để Nhật tăng cường đầu tư 
Sau khi kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Mỹ và Canada, Thủ tướng Phan Văn Khải về đến Hà Nội rạng sáng 2/7. Khi đoàn dừng chân ở thủ đô Tokyo, Thủ tướng Nhật Bản J.Koizumi đã gặp và trao đổi ý kiến thân mật với Thủ tướng Phan Văn Khải. 
Thủ tướng Phan Văn Khải bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã gia tăng viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, khẳng định Việt Nam sẽ đẩy mạnh quá trình giải ngân, tạo mọi thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Việt Nam theo Sáng kiến Việt - Nhật và Hiệp định Đầu tư song phương. Thủ tướng Phan Văn Khải cảm ơn Chính phủ Nhật Bản kết thúc đàm phán song phương về việc Việt Nam gia nhập WTO, coi đó là hành động thiết thực giúp Việt Nam phát triển và hội nhập kinh tế quốc tế.
Về Hội nghị cấp cao APEC 2006, Thủ tướng J.Koizumi cam kết hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và các nền kinh tế thành viên để bảo đảm hội nghị thành công tốt đẹp. Thủ tướng J.Koizumi đã nhận lời mời sang tham dự hội nghị. 

