Kinh tế Nhật thoát khỏi thiểu phát
Ngân hàng trung ương Nhật Bản vừa công bố, chỉ số giá cả trong tháng 6 của xứ hoa anh đào tăng 1,4% so với cùng kỳ năm ngoái và đây là tháng thứ 4 liên tiếp, chỉ số quan trọng đó là con số dương. Nó cũng giúp người ta hy vọng nền kinh tế Nhật bắt đầu thoát khỏi tình trạng thiểu phát.
Vào tháng 3 năm nay, chỉ số giá cả lần đầu tiên tăng trở lại với mức 0,2% sau thời gian luôn âm kể từ tháng 7/2000. Mức tăng trong 2 tháng sau đó lần lượt là 0,6% và 0,9%. 
Tốc độ tăng giá trong tháng 6 được xem là lớn nhất kể từ tháng 9/1997. Trong đó, giá xăng dầu và các sản phẩm từ than đóng góp nhiều nhất với mức tăng 12%, bắt nguồn từ biến động của thị trường dầu thô thế giới. Giá các sản phẩm thép cũng tăng mạnh, khoảng 13,3%. Tiếp đến là nông sản, tăng 7,3%.
Riêng nhóm hàng điện tử giảm giá 4,1%. Giá xuất khẩu giảm 3,4% so với cùng kỳ (tính theo đồng yen, nếu tính bằng ngoại tệ thì tăng 1,4%). Giá các nhóm hàng nhập khẩu tăng 5,3% nếu tính bằng yen, còn tính bằng ngoại tệ thì tăng 11,7%.

