Ngành hàng không tăng giá vé
Cuộc họp của Hiệp hội Không vận Quốc tế (IATA) khai mạc hôm qua ở Singapore đã đạt thoả thuận sơ bộ giữa các đại gia về việc tăng giá vé nhằm bù đắp cho chi phí nhiên liệu lên cao. Dự kiến, các thành viên IATA sẽ đồng loạt tăng thêm 3% giá vé quốc tế đi từ châu Âu và 5% đi từ các khu vực khác.
Lãnh đạo các hãng tin tưởng, kế hoạch tăng giá sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của mình. 
Trên thực tế, không phải chờ cho đến cuộc họp quan trọng này, các thành viên IATA mới quyết định tăng giá vé máy bay. British Airways của Anh, rồi Virgin Atlantic hay Singapore Airlines, Qantas, Malaysia Airlines và Garuda đều đã yêu cầu hành khách chia xẻ khó khăn với mình vì giá nhiên liệu tăng cao. Riêng Virgin Atlantic đã tăng giá bán vé tại Anh thêm 5 bảng. Các đại gia khác đến từ Nhật và EU, đặc biệt là Lufthansa vẫn chưa có động tĩnh gì.
Tổng giám đốc IATA Giovanni Bisignani khuyến cáo, chi phí nhiên liệu tăng có thể gây thiệt hại cho ngành hàng không thế giới khoảng 8-12 tỷ USD và mục tiêu lợi nhuận 3 tỷ USD của năm nay cũng khó hoàn thành. Số tiền thua lỗ trong 3 năm trước của ngành lên tới 30 tỷ USD. Giá nhiên liệu hàng không đã tăng thêm 60% trong vòng một năm qua.
IATA đặt trụ sở tại Geneva, với hơn 270 thành viên và chiếm 98% thị phần hàng không thế giới. 

