NKD dự kiến mức cổ tức 18%
Đại hội cổ đông thường niên 2004 của Kinh Đô Miền Bắc đã kết thúc đầu tuần này và thông qua kế hoạch tăng trưởng doanh thu thuần năm nay lên tới 20%, lợi nhuận sau thuế 28,38 tỷ đồng tăng 20% so với năm ngoái. Mức cổ tức dự kiến duy trì như năm ngoái là 18% (tương đương 1.800 đồng/cổ phần).
Nhân dịp này, Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần chế biến thực phẩm Kinh Đô miền Bắc cũng đệ trình lên Đại hội cổ đông để thông qua các vấn đề như triển khai dự án đầu tư mở rộng sản xuất, xây dựng nhà xưởng, đầu tư máy móc thiết bị sản xuất bánh kẹo, cụ thể đầu tư dây chuyền sản xuất kẹo, dây chuyền sản xuất bánh Crackers, dây chuyền Chocopies& với tổng trị giá 8-10 triệu USD. Để huy động vốn đầu tư cho dự án, Kinh Đô miền Bắc dự kiến sẽ phát hành thêm 2 triệu cổ phần tương đương với tổng giá trị tính theo mệnh giá là 20 tỷ đồng.
Sau hơn 4 tháng niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam, giá giao dịch cổ phiếu Công ty Cổ Phần Kinh Đô miền Bắc (NKD) tăng liên tục (từ 27.000 đồng/cổ phần lên đến 34.600 đồng/cổ phần phiên 27/4). Công ty đã thực hiện chi trả cổ tức năm 2004 cho các cổ đông là 18%. 
Trong năm tài chính 2004 vừa qua, doanh thu của công ty đạt 275 tỷ đồng, tăng 31,92%, lợi nhuận sau thuế đạt 23,7 tỷ tăng 65,5% so với năm 2003, tỷ suất lợi nhuận trên vốn điều lệ năm 2004 đạt 47,5%, hoàn thành vượt mức kế hoạch kinh doanh đã đề ra. 

