Sửa chính sách thuế để bước vào hội nhập
Phó Thủ tướng Vũ Khoan vừa có ý kiến kết luận về kế hoạch chuẩn bị hội nhập của ngành Tài chính trước và sau khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Theo đó, Bộ Tài chính cần sử dụng các công cụ tài chính theo thông lệ, cam kết quốc tế để bảo vệ nền kinh tế khi hội nhập.
Thời gian qua, Bộ Tài chính đã tích cực triển khai các công việc liên quan tới hội nhập kinh tế quốc tế, tích cực hợp tác với các ngành trong việc tiến hành đàm phán và thực hiện các cam kết quốc tế.
Tuy nhiên, để chuẩn bị cho việc gia nhập WTO, Bộ Tài chính cần tiếp tục nghiên cứu, đề xuất chủ trương xử lý các vấn đề về thuế theo hướng vừa đáp ứng yêu cầu đàm phán, vừa hạn chế tác động của việc gia nhập WTO đến thu ngân sách và kinh tế trong nước. Đồng thời, sử dụng các công cụ tài chính theo thông lệ, cam kết quốc tế để bảo vệ nền kinh tế khi hội nhập. Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp chặt chẽ với Đoàn đàm phán cùng các bộ, ngành để đẩy nhanh tiến độ đàm phán. Trong trường hợp cần thiết cần bố trí cấp đàm phán cao hơn để sớm đi đến kết thúc
Ngoài ra, Bộ Tài chính cần tích cực chủ động thúc đẩy việc xây dựng thị trường vốn, thị trường tài chính, nâng cao hơn nữa năng lực quản lý hệ thống tài chính của bản thân và nhất là tài chính doanh nghiệp và tài chính các cấp ở địa phương.
Phó Thủ tướng cũng đồng ý với đề xuất của Bộ Tài chính về việc khẩn trương rà soát các văn bản của các bộ, ngành, bạn hàng đang có những nội dung trái với nguyên tắc của WTO (như vấn đề trợ cấp bảo hộ) để kiến nghị cơ quan thẩm quyền sửa đổi bổ sung hoặc bãi bỏ. 

