​Chuỗi tiện ích nâng tầm không gian sống sang tại Sunshine Sky City 
TP HCM
Dự án tại khu Nam Sài Gòn được Sunshine Homes kỳ vọng thiết lập không gian sống cho giới thượng lưu với những tiện ích hạng sang và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số.
Sunshine Sky City sở hữu vị trí "nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ" tại trung tâm quận 7 với cơ sở hạ tầng đồng bộ. Dự án nằm liền kề khu đô thị Phú Mỹ Hưng - nơi quy tụ cộng đồng cư dân giàu có, đồng thời hưởng lợi từ những tiện ích ngoại khu với các bệnh viện, trường học quốc tế uy tín, các điểm giải trí đẳng cấp.
Là dự án chiến lược trong hành trình Nam tiến của Sunshine Group, dự án không chỉ có thiết kế phủ kính tràn viền, tầm nhìn khoáng đạt, không gian sống xanh, mà còn sở hữu nhiều tiện ích sang trọng, giúp nâng tầm chất lượng sống.
Tích hợp những tiện ích hạng sang
Với dự án này, Sunshine Homes chú trọng thiết kế các không gian sang trọng, dành cho giới tinh hoa như câu lạc bộ cigar và rượu vang thượng hạng, những nhà hàng ẩm thực xa xỉ, khu chăm sóc sắc đẹp trong các căn penthouse.
Ngoài ra, cư dân Sunshine Sky City có thể trải nghiệm dịch vụ xe sang đưa đón bằng cách đặt qua ứng dụng di động Udee (Udee App). Dịch vụ ghi điểm bởi hệ thống tài xế đào tạo chuyên nghiệp, theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao.
Trong tương lai, cư dân dự án sẽ sở hữu nhiều đặc quyền tiện ích, như tham gia vào câu lạc bộ golf 3D hay đến tập luyện yoga tại vườn chân mây Zen Sky Garden. Dự án còn tích hợp hệ thống phòng gym & fitness cao cấp, sân thể thao đa năng ngoài trời, đáp ứng nhu cầu tập luyện đa dạng của cư dân.
Bên cạnh đó, đại diện Sunshine Homes nhìn nhận một dự án bất động sản cao cấp cần được vận hành bởi đơn vị quản lý mang tầm quốc tế. Đó là lý do doanh nghiệp này đầu tư xây dựng riêng cho Sunshine Sky City và chuỗi bất động sản Sunshine thương hiệu vận hành Matterhorn Hotel & Resort.
Nâng cao trải nghiệm sống với công nghệ 4.0
Doanh nghiệp cũng đẩy mạnh ứng dụng công nghệ 4.0 để mang đến đa dạng trải nghiệm cho cư dân trong các hoạt động đầu tư, giải trí, du lịch nghỉ dưỡng, mua sắm thông minh.
Trong đó, hệ sinh thái Smart Living hướng tới 4 nhóm giải pháp toàn diện bao gồm: bãi giữ xe thông minh, hệ thống an ninh bảo mật thông minh, nhà thông minh và quản trị dữ liệu thông minh. Ngoài thẻ cư dân, ví điện tử Sunshine Pay cũng là cổng thanh toán trực tuyến mang lại sự tiện lợi cho cư dân.
Các căn hộ thông minh tại dự án được ứng dụng công nghệ 4.0, trí tuệ nhân tạo AI cùng hệ thống thiết bị IR Gateway cho phép chủ nhân không cần dùng nhiều thao tác vật lý. Đơn cử, khi gia chủ thiết lập một kịch bản "về nhà" trên Sunshine App từ lúc ôtô đang lăn bánh trên đường, thì điều hòa, thiết bị chiếu sáng cần thiết, nước ấm trong nhà tắm, rèm cửa sẽ được bật và chỗ trống ở bãi xe đều đã được chuẩn bị sẵn.
Không dừng lại ở các gói Smart Home thông thường, Sunshine Sky City còn trang bị những "kịch bản" được lập trình sẵn, kết nối mật thiết với cảm xúc, thói quen của gia chủ. Dịch vụ quản gia Sunshine có thể hỗ trợ cho cuộc sống của gia chủ bằng chuỗi các thiết bị thông minh như Face ID, loa thông minh.
Hướng đến tính an toàn, Sunshine Sky City triển khai hệ thống bảo vệ thông minh (Smart Security) đồng nhất. Nổi bật là công nghệ nhận diện gương mặt Face ID, tích hợp chức năng tự nhận diện khuôn mặt, tự mở cổng, tự chọn thang máy và đưa cư dân đến căn hộ một cách chính xác. Với phương thức này, các tòa nhà sẽ đóng vai trò quản lý, giám sát khi có người lạ ra vào, đem đến sự tiện lợi cho cư dân.
Theo đại diện Sunshine Homes, những giải pháp Smart Living tại Sunshine Sky City không tuân theo một lập trình cứng nhắc, mà được "đo ni đóng giày" cho mỗi chủ nhân. Công nghệ được sử dụng để kết nối mật thiết với thói quen, cảm xúc và sở thích của từng gia chủ bằng những "kịch bản" thông minh, thân thiện.
Vì vậy, hệ thống quản trị dữ liệu thông minh đóng vai trò hỗ trợ khi công nghệ kết hợp với toàn bộ hệ thống tiện ích của chủ đầu tư như thương mại, mua sắm dịch vụ, bể bơi, spa, sauna, gym, khu thể thao, khu vui chơi trẻ em.
Dịp cuối năm, Sunshine Sky City cũng triển khai loạt chính sách ưu đãi cho người mua nhà. Đơn cử, khách đăng ký quyền mua căn hộ được tặng phần quà đặc biệt đến 300 triệu đồng. Chủ đầu tư chiết khấu trực tiếp 3% cho khách hàng thanh toán chuẩn. Trong khi đó, những khách hàng thanh toán sớm có thể hưởng ưu đãi tới 12% cùng quà tặng 150 triệu đồng.
Theo chủ đầu tư, dự án Sunshine Sky City được bảo lãnh bởi Kiên Long Bank. Khách hàng đóng 15% giá trị căn hộ có thể ký hợp đồng mua bán theo phương thức thanh toán giãn tiến độ hoặc thanh toán 25% đến khi nhận nhà theo phương thức hỗ trợ tài chính, hỗ trợ 0% lãi suất và ân hạn nợ gốc. Bên cạnh đó, chủ đầu tư miễn phí 24 tháng vận hành quản lý bởi đơn vị quản lý quốc tế Matterhorn.
Hoài Phong
