Hà Nội đăng ký 4 dự án lớn sử dụng vốn ODA
UBND Hà Nội vừa đăng ký với Bộ Kế hoạch Đầu tư về danh mục 4 dự án lớn sử dụng vốn vay ưu đãi của Chính phủ Nhật Bản (ODA) giai đoạn 2005-2007. Trong đó, "Dự án thoát nước giai đoạn II" được xem là cấp bách, cần được ưu tiên thực hiện.
Dự kiến, dự án trên có thể sẽ được xem xét cấp tín dụng ưu đãi ngay trong năm tài chính 2005. Dự án này đầu tư vào các công trình, thiết bị, công nghệ nhằm giải quyết triệt để úng ngập cho toàn bộ lưu vực sông Tô Lịch theo đúng quy hoạch tổng thể thoát nước, cải thiện điều kiện vệ sinh môi trường thông qua cải tạo hồ và cải thiện chất lượng nước hồ trong thành phố. Tổng mức đầu tư dự kiến là 226,1 triệu USD, trong đó vốn ODA là 182,6 triệu USD; thời gian thực hiện từ năm 2006 đến năm 2010.
Các dự án khác là Dự án xây dựng bệnh viện đa khoa khu đô thị Bắc Sông Hồng để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh hiện bị quá tải tại Hà Nội và các tỉnh lân cận, đặc biệt khu vực phát triển đô thị mới Bắc sông Hồng. Bệnh viện có quy mô 1.000 giường, đặt tại huyện Đông Anh, với tổng vốn đầu tư dự kiến 60 triệu USD, trong đó vốn ODA là 35 triệu USD, được thực hiện trong khoảng 2006-2010.
Dự án xây dựng cầu Nhật Tân và hai tuyến đầu cầu có tổng vốn đầu tư khoảng 5.335 tỷ đồng, trong đó toàn bộ vốn xây lắp khoảng 3.891 tỷ đồng là nguồn vốn vay ODA của Chính phủ Nhật Bản. Dự án sẽ được thực hiện trong 4 năm, bắt đầu từ năm 2006. 
Dự án tuyến đường sắt đô thị Ga Hà Nội - sân bay Nội Bài được xây dựng với tổng vốn đầu tư khoảng 660 triệu USD, trong đó vốn ODA là 577 triệu USD, nhằm phát triển các khu đô thị - công nghiệp phía Tây Hà Nội và phía Bắc sông Hồng, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân. Dự án được thực hiện trong khoảng thời gian 2006-2015.

