Chưa quyết định số phận lịch bloc 'ngoài liên minh'
1,7 triệu bloc lịch của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM (NXB ĐHQG) đang được dán tem chống giả. Trong khi đó, 13,5 triệu bloc lịch của liên minh 47 NXB đã có mặt trên thị trường. Một cuộc họp giữa Fahasa và NXB ĐHQG diễn ra hôm qua, nhưng 2 bên chưa tìm được tiếng nói chung. 
Giám đốc Công ty Phát hành sách TP HCM (Fahasa) Phạm Minh Thuận cho biết, trong cuộc họp hôm qua, đại diện NXB ĐHQG vẫn giữ quan điểm "nhờ" danh nghĩa của Fahasa để phát hành lịch, trong khi công ty này nhấn mạnh là đơn vị doanh thu độc lập nên đòi hỏi phải nhập kho Fahasa 1,7 triệu lịch bloc NXB ĐHQG để có thể theo dõi số lượng đưa ra thị trường và tái ký hợp đồng với khách hàng, đại lý... "Phát hành lịch cho NXB ĐHQG trong tình hình hiện nay là một việc lớn chứ không hề đơn giản nên phải thống nhất về hợp đồng với nhau giữa hai bên", ông Thuận nói với VnExpress.
Đại diện NXB ĐHQG, ông Nguyễn Văn Phú cũng cho biết, để nhanh chóng đạt thỏa thuận và kịp tiến độ phát hành 1,7 triệu bloc của nhà xuất bản này trong vài ngày tới, hôm qua lãnh đạo NXB ĐHQG đã đồng ý với giải pháp chờ Fahasa chủ động soạn thảo hợp đồng. Một cuộc họp khác sẽ diễn ra vào ngày mai để 2 bên thảo luận trực tiếp trên những điều khoản hợp đồng mà Fahasa soạn. Ông Thuận thừa nhận: "Đây là phương án nhanh nhất hiện nay, Fahasa đang tích cực soạn hợp đồng, hy vọng chiều nay có thể chuyển sang cho NXB ĐHQG xem trước".
Trong khi đó hôm qua, lãnh đạo NXB ĐHQG cũng đã ra Hà Nội gặp Cục Xuất bản để nhận 1,7 triệu tem chống giả của cơ quan này. "Chúng tôi không trực tiếp dán tem mà để đảm bảo tính khách quan, NXB đã nhờ cơ quan an ninh văn hóa (PA.25) đến dán từ sáng nay", ông Nguyễn Văn Phú nói. Song ông Phú cũng khẳng định: "Việc tách khỏi liên minh các nhà xuất bản của NXB ĐHQG cũng sẽ vẫn tiếp tục vào năm tới nhằm xóa bỏ cơ chế độc quyền trong sản xuất và phát hành lịch bloc đã tồn tại nhiều năm nay".
Vẫn cónhiều ý kiến khác nhau giữa các nhà xuất bản về việc nên tách liên minh lịch bloc trong những mùa tới hay không. Thậm chí có ý kiến lo ngại rằng việc vẫn công nhận và đưa số lịch bloc được xem là "ngoài luồng" của NXB ĐHQG ra thị trường khi nhà xuất bản này rút khỏi liên minh sẽ tạo tiền lệ không tốt cho các nhà xuất bản khác vào mùa kinh doanh năm tới.
Trả lời phỏng vấn báo giới hôm 29/10, Bộ trưởng Văn hóa thông tin Phạm Quang Nghị cho rằng, thực chất của liên minh các nhà xuất bản là dấu ấn của một kiểu độc quyền tập thể đã tồn tại từ lâu. Bộ trưởng cũng khuyến khích các nhà xuất bản và phát hành từ bỏ độc quyền để chấp nhận cơ chế cạnh tranh khắc nghiệt của thị trường. "Song nhiều nhà xuất bản vẫn quen với cách làm cũ nên không muốn phá vỡ thế độc quyền hiện nay", Bộ trưởng Nghị nhận xét. 
Nếu Giám đốc NXB ĐHQG Huỳnh Bá Lân cho rằng việc nhà xuất bản này tách khỏi liên minh là dựa trên cơ sở công văn số 1187 Bộ Văn hóa thông tin trao quyền tự chủ xuất bản cho các nhà xuất bản và sẽ làm lợi cho người tiêu dùng bằng cách giảm giá thành sản phẩm, thì một số thành viên của liên minh lại cho rằng chỉ có ở trong liên minh họ mới kinh doanh có lợi nhuận và không bị tồn lịch bloc như tình trạng hơn 10 năm trước khi chưa có liên minh. "Liên minh sẽ khống chế số lượng lịch bloc phát hành hằng năm dựa trên nhu cầu thị trường và quyết luôn giá nên không còn tình trạng tồn kho khi kết thúc mùa lịch", giám đốc một nhà xuất bản hiện đang "làm" lịch theo liên minh cho biết.
Phía NXB ĐHQG "bẻ" lại: "Chính liên minh đã làm giá thị trường lịch, gây thiệt thòi cho người tiêu dùng bằng cách buộc phải mua giá cao". Ông Phú cho biết, chỉ tính 1,7 triệu bloc lịch mà năm nay "nhà" này tách ra sản xuất riêng, mặc dù bán giá thấp hơn từ 500 đồng (loại trung 8.500 đồng trong khi lịch liên minh 9.000 đồng/bloc) đến vài nghìn đồng, nhưng nhà xuất bản vẫn có nhiều lợi nhuận. "Như vậy, 13,5 triệu bloc của liên minh bán với giá cao hơn, mức lợi nhuận sẽ còn vượt trội hơn", ông Phú nhận định. Còn ông Trịnh Thúc Huỳnh, Trưởng Ban điều hành lịch 2006 thì lạc quan cho rằng, liên minh sản xuất lịch năm tới sẽ có thể tăng lên đến 52 nhà xuất bản tham gia vì đã có 4 nhà xuất bản mới ra đời trong năm nay. 
Tranh luận giữa các "nhà" về việc có xóa độc quyền hay không trong cơ chế sản xuất lịch năm tới có thể nói hiện chỉ mới bắt đầu vì mùa lịch 2007 sẽ chính thức khởi động vào tháng 4/2007. Khảo sát của VnExpresstrên thị trường lịch tại TP HCM vào sáng nay cho thấy, thị trường bán lẻ còn khá vắng người mua trong khi lịch bloc "chính ngạch" đã có mặt trên các quầy sạp. Chủ một cửa hàng kinh doanh lịch trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 cho biết: "Vì mới phát hành nên chủ yếu là hợp đồng với thương lái, đại lý tỉnh để đưa về địa phương tiêu thụ. Thị trường sẽ sôi động hơn trong vòng 10 ngày nữa".

