Hàng tấn tôm hùm không thể thông quan ở cửa khẩu Móng Cái 
Quảng Ninh
Khoảng 6 tấn tôm hùm của các doanh nghiệp xuất qua cửa khẩu Móng Cái đã chết do phía Trung Quốc bất ngờ hạn chế nhập mặt hàng này.
Việc hạn chế nhập tôm hùm phía Trung Quốc bắt đầu từ khoảng 3 ngày nay, lãnh đạo Chi cục Hải quan TP Móng Cái cho biết ngày 22/9.
Do vậy, khoảng 6 tấn tôm hùm không kịp về các kho đông lạnh đã chết và được bán ra thị trường để thu hồi vốn với giá mỗi kg từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng. Mức này bằng một phần ba giá xuất khẩu, để thu hồi vốn.
Tôm hùm được xuất sang Trung Quốc qua lối mở Km34+4 Hải Yến với khoảng 100 xe mỗi ngày. Hải quan Móng Cái đề nghị các doanh nghiệp chủ động nắm bắt thông tin và có các biện pháp bảo vệ hàng hóa tránh thiệt hại.
Theo UBND TP Móng Cái, từ đầu năm đến ngày 15/9, tại lối mở Km3+4 Hải Yên, hơn 32.000 xe chở hơn 532.000 tấn hàng hóa xuất khẩu, bình quân tăng 128% so với cùng kỳ 2022. Trong đó, 10% là tôm, cua, cá sống.
Cuối ngày 22/9, cơ quan hải quan cập nhật thêm cho biết, toàn bộ các mặt hàng thủy sản của doanh nghiệp, cư dân biên giới xuất khẩu qua lối mở này đã được xuất sang Trung Quốc. Tới 15h cùng ngày không còn xe hàng nào tồn đọng tại khu vực cảng.
Lê Tân
