Tháng ngày đen tối ở Daimler (2)
Làm thế nào mà Mercedes, hiệu xe hạng sang vốn được ngưỡng mộ bậc nhất thế giới, lại cho ra đời những sản phẩm bị đánh giá kém về chất lượng? Theo các nhà phân tích, một trong những lý do là hãng đã vội vàng tung ra quá nhiều mẫu xe mới.
Dưới thời Schrempp, Mercedes cho ra lò đủ loại sản phẩm, từ những xe hạng nhỏ như A-class hay Smart cho tới những chiếc limousine giá 450.000 USD như Maybach. Không phải kiểu xe nào cũng gặt hái thành công, thậm chí một số còn là những vụ đầu tư hớ.
Vụ sáp nhập với Chrysler đã đánh lạc hướng chú ý của ban quản trị, khiến họ sao nhãng việc kiểm soát chặt chẽ chi phí và chất lượng tại Mercedes. Bắt đầu từ năm 1998, từng đoàn các nhà quản lý lũ lượt kéo đến Auburn Hill (trụ sở của Chrysler) để rồi nhanh chóng phát hiện ra rằng Chrysler, vốn có một lịch sử đầy thăng trầm, đang ở trong tình trạng tồi tệ hơn họ dự kiến. Năm 2000, Chrysler rơi vào khủng hoảng trầm trọng và làm thiệt hại 4,7 tỷ USD chỉ riêng một năm sau đó. Điều đó buộc Mercedes phải chấp nhận hy sinh bản thân, chắt bóp chi phí vì lợi ích của cả tập đoàn. Tệ hơn nữa, theo các nhà phân tích, Mercedes đòi hỏi mức giá thấp hơn từ phía các nhà cung cấp và đổi lại, buộc phải giảm bớt các yêu cầu chất lượng. Kết quả là tháng 7/2003, trong bản điều tra của J.D. Power  Associates về độ tin cậy, Mercedes xếp ở thứ hạng gần cuối.
Đến tận lúc này, Mercedes vẫn còn quay cuồng với hàng loạt vụ thu hồi mẫu sedan danh tiếng E-class (giá bán 50.000 USD). Tháng 5/2004, hệ thống kiểm soát phanh điện tử liên tục gặp sự cố khiến Mercedes phải tiến hành sửa chữa 680.000 xe. Tuy nhiên, đợt thu hồi kỷ lục trong lịch sử hãng xảy ra vào cuối tháng 3 vừa qua với tổng cộng 1,3 triệu xe các loại hỏng hệ thống bơm nhiên liệu do Robert Bosch cung cấp. Phần mềm điều khiển và các giao diện phức tạp cho phép các hệ thống điện tử liên lạc được với nhau là nguyên nhân của phần lớn các hỏng hóc. Giải quyết triệt để vấn đề này là công việc rất khó khăn và đòi hỏi thời gian nhiều năm. Chính những sự cố xảy ra đã đẩy chi phí tăng cao và ảnh hưởng tới lợi nhuận. Ước tính, năm ngoái Mercedes đã phải chi 600 triệu USD cho công tác bảo hành.
Tháng ngày đen tối ở Daimler (1)
Các dòng xe con Mercedes 
Mercedes S-class mới
Mercedes ML 63 AMG
Chất lượng sút giảm đã giáng đòn mạnh vào uy tín của Mercedes ở cả hai thị trường châu Âu và Mỹ, những nơi lần lượt chiếm 76% và 21% số xe tiêu thụ của công ty. Thị phần của Mercedes ở châu Âu do vậy đã giảm xuống còn 4,2% trong nửa đầu năm 2005, so với con số 4,5% cùng giai đoạn năm 2004. Và năm ngoái, BMW đã thay thế Mercedes trở thành hiệu xe hạng sang số một thế giới. Đối thủ đồng hương có quy mô nhỏ hơn này, theo đuổi một chiến lược phát triển hoàn toàn trái ngược với Schrempp và hiện chỉ chế tạo xe chất lượng cao, vẫn đang tiếp tục lấn sân.
Câu hỏi lúc này là các vấn đề chất lượng được quan tâm đến đâu. Vào tháng 2, người điều hành Mercedes Car Group - Eckhard Cordes - đã phát động một chiến dịch tốn kém nhằm giảm thiểu các sai sót trong quá trình lắp ráp và nếu có, phát hiện chúng trước khi xe lăn bánh khỏi nhà máy. Chương trình này đòi hỏi thành lập một bộ phận chuyên trách về chất lượng để giám sát bất kỳ quyết định then chốt nào từ phía các kỹ sư, các chuyên gia thiết kế và các đốc công.
Về lâu dài, biện pháp tiết kiệm nhất là thiết kế những mẫu xe không quá phức tạp, giảm bớt những hệ thống điện tử rắc rối và kiểm soát chặt chẽ từng mẫu xe đưa vào sản xuất. Paul Halata, Chủ tịch kiêm CEO của Mercedes USA, khẳng định những nỗ lực cải thiện chất lượng cuối cùng cũng đang có kết quả. Trong bản điều tra chất lượng ban đầu mới nhất do J.D. Power tiến hành, Mercedes đứng thứ 5 với 104 sự cố trên 100 xe. Năm ngoái, công ty đứng thứ 10, cứ 100 xe lại xảy ra 106 sự cố. Tuy vậy, nhiều nhà phân tích vẫn tỏ ra hoài nghi: Còn quá sớm để nhận xét về chất lượng xe Mercedes", Albrecht Denninghof, chuyên gia HVB Group tại Munich, phát biểu. Cần khoảng 12 tháng để xem xét liệu các vấn đề thực sự còn tồn tại hay không.
Kết thúc được những lo lắng về chất lượng cũng có nghĩa là việc Zetsche có thể ăn ngon ngủ kỹ. Chiến lược gia này còn phải tìm cách hạ thấp chi phí sản xuất tại Đức và nâng cao hiệu quả sản xuất. Điều đó đồng nghĩa với việc phải nhận được sự ủng hộ về việc tăng giờ lao động với giới hạn mức lương từ phía công đoàn. Năm 2004, Schrempp đã ký một thỏa thuận đảm bảo công ăn việc làm cho 160.000 nhân công của Mercedes tới năm 2010, và như vậy, không cho phép Zetsche được cắt giảm lao động hay mức lương chi trả. Để thoát khỏi mớ bòng bong này, Zetsche sẽ phải tập trung giảm chi phí nguyên liệu, đạt được thỏa thuận với các nhà cung cấp và thúc đẩy các dây chuyền sản xuất vận hành trơn tru. Giảm số lượng các mẫu xe xuất xưởng cũng là một giải pháp khả thi. Đã đến lúc phải thắt lưng buộc bụng, Olivier Pouteau, chuyên viên của hãng kinh doanh cổ phiếu Oddo Securities, Pháp, nhận xét.
Kế hoạch cải tổ tổng thể của Eckhart Cordes bao trùm từ lĩnh vực thiết kế và mua sắm thiết bị đến sản xuất và phân phối, nhằm giảm chi phí, tăng doanh số. Dự kiến kế hoạch sẽ giúp tiết kiệm khoản tiền 5,6 tỷ USD vào năm 2007 và khôi phục lại mức lãi 7% của Mercedes, tăng so với mức 3,3% của năm ngoái. Tuy nhiên Cordes sẽ không đi đến cùng những gì ông đeo đuổi do đã chính thức rời khỏi vị trí lãnh đạo Mercedes vào ngày 31/8, sau khi thất bại trong cuộc chạy đua giành ghế Giám đốc điều hành DaimlerChrysler. 
Còn với Zetsche, người thắng cuộc, xử trí tất cả những công việc kể trên là một nhiệm vụ khổng lồ và không thể hoàn tất trong ngày một ngày hai. Để tiết kiệm thời gian, Zetsche có thể đi thẳng vào những vấn đề nội tại của phân nhánh Smart, từng được Schrempp lăng-xê đầy phô trương năm 1998. Riêng trong năm nay thôi, chỉ chi phí tái cơ cấu Smart cũng đủ làm Mercedes tốn 1,4 tỷ USD. Trong 7 năm qua, Smart lỗ khoảng 3,6 tỷ USD (từ đầu năm đến nay là 600 triệu USD) và sẽ không thể ngừng đà tụt dốc trước 2007. Chưa bao giờ công ty hoàn thành các kế hoạch doanh số với mẫu xe hai chỗ Fortwo, trong khi chiếc Forfour chỉ tiêu thụ vỏn vẹn 40.000 xe năm ngoái, dù dự tính của Mercedes là 150.000 chiếc. Với vỏn vẹn hai mẫu xe, thật khó để Smart thoát khỏi tình trạng hiện nay. Dẫu vậy, các chuyên gia vẫn cho rằng Zetsche nên dừng sản xuất mẫu Forfour, bất kể việc sẽ phải đền bù những khoản tiền khổng lồ cho các nhà cung cấp. Nếu không, ông phải tìm kiếm một đối tác. 
Muốn lôi kéo khách hàng trở lại, Mercedes phải thổi được luồng sinh khí mới vào các dòng sản phẩm. Hai trong số những phiên bản mới được chờ đón nhất là chiếc sedan S-class, sẽ trình làng trong tháng 9 này, và chiếc SUV M-class. Chưa phải là quá trễ nhưng cũng không còn sớm sủa gì nữa: Lượng tiêu thụ hai dòng xe bán chạy nhất - E-class và C-class - do các vấn đề về chất lượng, đã giảm 30% và 35% trong năm nay. So với các đối thủ cạnh tranh, như Audi A6 hay BMW 3 series, hai mẫu xe trên cũng tỏ ra khá lạc hậu. 
Mercedes còn có thể trông đợi vào xe crossover dòng R, sẽ ra mắt năm 2006. R-class là sự kết hợp giữa tính năng động của một chiếc SUV, không gian thoáng đãng của một chiếc minivan với nội thất của một chiếc sedan. Thành công là điều mà nhà sản xuất hy vọng khi xe dòng B, có thể coi như một chiếc R-class nhưng trong một kích thước nhỏ hơn, có mặt tại các showroom ở Đức vào đầu năm và đã bán khá chạy.
Ngược lại với Mercedes, cỗ máy Chrysler đang vận hành hết sức trơn tru sau nhiều năm ngốn hàng tỷ USD. Tuy nhiên, thành công hiện nay của Chrysler dựa chủ yếu vào một số mẫu xe mới, trong đó có chiếc sedan C300 và chiếc wagon Dodge Magnum. Liệu Chrysler kéo dài được đà thăng tiến này trong bao lâu và mức lợi nhuận nó mang lại có xứng đáng với những gì bỏ ra? Để làm câm lặng làn sóng chỉ trích ở Đức, Zetsche phải chứng minh được rằng Chrysler thích hợp với gia đình Daimler, và như vậy, công việc sẽ nặng nề hơn khi ông phải cho thấy rằng cuộc hôn phối năm 1998 nên được duy trì.
(Còn tiếp)

