Chưa hạ thuế nhập khẩu phôi thép
Trước kiến nghị của Bộ Công nghiệp và Hiệp hội Thép về việc giảm thuế nhập khẩu phôi xuống 0%, Bộ Tài chính cho rằng khó có thể đáp ứng yêu cầu đó trong bối cảnh hiện nay.
Theo Vụ trưởng Chính sách Thuế (Bộ Tài Chính) Quách Đức Pháp, hiện nay, lượng phôi sản xuất trong nước mới chỉ chủ động ở mức 20%, số còn lại phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu. "Để khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất phôi trong nước, trước mắt, ngành thuế sẽ chưa tính đến chuyện thay đổi thuế nhập khẩu phôi thép", ông nói.
Không đồng tình với quan điểm này, ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội Thép cho rằng, dù có bảo hộ, 2 doanh nghiệp sản xuất nhiều phôi thép nhất hiện nay là Tổng công ty Thép VN với gần 1 triệu tấn và Công ty Thép Hòa Phát với trên 100 nghìn tấn phôi thép mỗi năm vẫn đang trong tình trạng lỗ nặng. Ngoài ra, việc Trung Quốc chính thức bỏ chính sách hoàn thuế 13% đối với gang, phôi thép và các bán thành phẩm thép để hạn chế xuất khẩu khiến cho giá thép càng trở lên nóng bỏng. "Giảm thuế là việc làm cần thiết trong bối cảnh hiện nay và nên áp dụng ngay từ ngày 1/5 tới", ông Cường nói.
Theo ông, trong quý I/2005, do giá phôi trên thị trường thế giới tăng cao, hầu hết các doanh nghiệp sản xuất thép đều rơi vào lỗ nặng, một số giảm sản xuất khiến thị trường thiếu thép. Với giá phôi 420 USD/tấn CFR thì giá bán hòa vốn phải vượt 8.300 đồng/kg và giá tới tay người sử dụng phải 8.500 đồng/kg, trong khi giá trần hiện là 8.000 đồng/kg.
Tuy nhiên, ông Pháp cho rằng ngành thép cần có cái nhìn chiến lược hơn, đó là bằng mọi cách phải khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất trong nước. Cái gì doanh nghiệp trong nước sản xuất được thì giữ nguyên thuế suất, cái gì không sản xuất được mới giảm thuế. Đồng thời, cần phải khảo sát cụ thể năng lực sản xuất kinh doanh của từng doanh nghiệp trước khi có quyết định cụ thể.

