Nhu cầu về thịt, trứng gà của TP HCM khá cao 
Ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó Tổng giám đốc Sài Gòn Co-op cho biết, số lượng thịt, trứng gà hiện tại không đủ cung cấp cho người tiêu dùng. Ông đề nghị các nhà cung cấp giữ giá ổn định thời gian tới. Giá thịt gà đã cao hơn 4.000-6.000 đồng/kg so với trước khi có dịch.
Trong cuộc họp về việc tiêu thụ gia cầm trên địa bàn thành phố chiều nay, ông Suwes Wangrungarun, Phó Tổng giám đốc công ty CP Việt Nam, cho biết công ty đang còn 150.000 con gà thịt, phải 6 tuần nữa số gà con đang được nuôi thử nghiệm trở lại mới có thể cho thịt. Với số lượng này chắc chắn sẽ không đủ cung cấp cho nhu cầu của thị trường thành phố. Tuy nhiên, ông Huỳnh Tấn Phong, Chi cục trưởng Chi cục quản lý thị trường TP HCM, cho rằng quy trình giết mổ và vận chuyển như hiện nay đang làm khó lực lượng quản lý thị trường. Theo văn bản số 1080 của Ủy ban trước đây, quản lý thị trường không thể cho vận chuyển thịt gà sống vào thành phố. Bên cạnh đó, cũng chưa có quy định về việc dán nhãn lên sản phẩm tươi sống. 
Hiện các siêu thị của thành phố chỉ tiêu thụ sản phẩm thịt gà từ công ty CP Việt Nam và Long Bình (Đồng Nai). Ông Hoàng Văn Thưởng, Chi cục trưởng Chi cục thú y Đồng Nai, cho biết, tỉnh này đang có khoảng 6 triệu con gà. Tất cả đều được kiểm tra chặt chẽ, đề nghị TP HCM sớm mở rộng thị trường để có thể nhanh chóng "giải quyết" số gà trên.
Theo bà Phạm Thị Kim Hồng, Giám đốc Sở Thương mại thành phố, thị trường gà hiện nay chỉ trên đà thử nghiệm, chỉ cho phép bán ở hệ thống siêu thị. Bà Hồng cho biết sẽ kiến nghị chính thức lên thành phố để có biện pháp khắc phục những vướng mắc về mặt pháp lý. Bà Hồng đề nghị các siêu thị chỉ nên hợp tác với những nhà cung ứng đáng tin cậy và chủ động hơn để tránh tình trạng khan hiếm hàng khiến thịt, trứng gà tăng giá đột ngột. Khi chưa có quy chế ràng buộc cụ thể, nhà cung cấp và siêu thị phải thỏa thuận với nhau để có trách nhiệm trong việc tiêu thụ gia cầm.

