Tiền vào chứng khoán tiếp tục giảm 
Thanh khoản thị trường chứng khoán giảm dần khi nhịp giao dịch giằng co, cả bên mua và bán đều quan sát khi xu hướng chưa rõ ràng.
Chứng khoán mở cửa phiên đầu tuần này trong sắc xanh, nhưng bên bán không còn hạ giá quyết liệt khi VN-Index đã giảm 100 điểm từ đỉnh gần nhất, nhưng bên mua cũng không nỗ lực đẩy giá.
Chỉ số của sàn HoSE lùi về gần ngưỡng 1.150 điểm vào đầu giờ, nhưng bật trở lại vào giữa phiên sáng lên hơn 1.160 điểm. Sắc xanh nhờ một số mã trụ mảng bất động sản, hóa chất, hay bán lẻ. Nhóm cổ phiếu Vingroup giao dịch khởi sắc là trụ đỡ chính.
Tuy vậy, sang phiên chiều, sắc xanh dần thu hẹp. Các mã trụ lùi về gần tham chiếu, khiến thị trường thu hẹp đà tăng. Nhóm ngân hàng, vốn chiếm tỷ trọng cao trong rổ vốn hóa, cũng bị lực bán ép xuống. Chốt phiên, VN-Index đóng cửa tại 1.155,25 điểm, tăng hơn 1 điểm so với phiên trước. VN30-Index tăng gần 1 điểm, đóng cửa ở 1.167 điểm.
Thanh khoản toàn thị trường chỉ đạt gần 13.641 tỷ, trong đó thanh khoản trên sàn HoSE ghi nhận hơn 11.500 tỷ đồng, giảm gần 2.700 tỷ đồng so với phiên cuối tuần trước. Thanh khoản phiên hôm nay cũng là mức thấp nhất trong hơn hai tháng.
Cuối phiên, sàn HoSE có 280 cổ phiếu tăng giá và 201 cổ phiếu giảm. Với nhóm VN30, sắc xanh cũng ưu thế hơn với tỷ lệ 16:12.
Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành là dịch vụ tài chính, bất động sản và ngân hàng. GVR là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 0,9 điểm khi mã này chốt phiên tăng 4,6%. Ngoài GVR, VRE, MSN, POW, SSI, SAB cũng giao dịch khởi sắc.
Ngược lại, VCB là cổ phiếu tác động tiêu cực nhất tới chỉ số khi chốt phiên giảm 1,1%. Một số cổ phiếu ngân hàng khác cũng đóng cửa trong sắc đỏ như TPB, TCB, HDB, SHB, BID.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua hơn 778 tỷ và bán gần 603 tỷ đồng, giá trị mua ròng đạt hơn 175 tỷ đồng.
Minh Sơn
