Tộc độ tăng CPI tháng 10 đã chậm lại 
Đúng như dự đoáncủa Bộ Thương mại, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng 10 đã chậm hơn so với con số 0,8% trong tháng 9, đạt 0,4%. Như vậy, với mức tăng này, CPI trong 10 tháng đầu năm là 7,2%. 
Gần cuối năm và cũng đang là mùa cưới nên nhu cầu sửa sang nhà cửa tăng lên góp phần đẩy giá vật liệu xây dựng tăng. Trong tháng 10, nhà ở và vật liệu xây dựng là nhóm có tốc độ tăng giá mạnh nhất, với 1,1%. 
Nếu như trong tháng 9, CPI trong lĩnh vực giáo dục tăng tới 1,3% do các hộ gia đình phải chuẩn bị cho con cái trong dịp năm học mới thì tháng 10, CPI của nhóm này chỉ còn 0,7%. Tuy nhiên, đây cũng là nhóm có tốc độ tăng CPI mạnh thứ hai trong tháng này.
Nhóm lương thực, thực phẩm tăng 0,4%, bằng với mức tăng của tháng 9. Tuy nhiên, trong khi thực phẩm chỉ tăng 0,3% thì lương thực lại tăng tới 0,6% do tác động của cơn bão số 7 vừa qua. Tháng 9, lương thực chỉ tăng 0,2%. Chỉ số giá của nhóm văn hóa, thể thao, giải trí và nhóm đồ uống, thuốc lá hầu như không tăng so với tháng 9.
Khác với tháng 9, nhóm phương tiện đi lại và bưu điện tăng tới 3,8%, tháng 10 tốc độ tăng CPI của nhóm này đã chậm hẳn lại, chỉ 0,3%. Nhóm thiết bị và đồ dùng gia đình; dược phẩm, y tế và nhóm may mặc, mũ nón, giày dép có mức tăng CPI bằng nhau là 0,4%. Trong khi đó, giống như hai tháng trước, CPI của nhóm văn hóa, thể thao, giải trí vẫn giữ nguyên tốc độ, với 0,1%. 
Do tác động của giá vàng thế giới leo cao, chỉ số giá vàng đã tăng tới 4,1% trong tháng 10. Chỉ số giá USD vẫn giữ nguyên mức tăng của hai tháng trước là 0,1%. 
Thừa Thiên Huế là địa phương có tốc độ tăng giá mạnh nhất trong tháng 10, với 1,1%. Đứng thứ hai là Hà Nội và Hải Phòng với 0,7%. Tháng 9, CPI của Hà Nội cũng đạt 0,7%. Tốc độ tăng giá của TP HCM trong tháng 10 cũng giảm hẳn, chỉ 0,4% so với mức 1,1% của tháng trước.

