WTO nỗ lực giảm tiêu cực hải quan
Trong hội thảo về thương mại toàn cầu tại Geneva hôm qua, các nước thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới đã đề xuất nhiều giải pháp để nâng cao tính minh bạch trong khâu kiểm tra hải quan và kiềm chế buôn lậu qua biên giới.
Nhật Bản và Mông Cổ kêu gọi các nước nghiêm cấm việc gợi ý các khoản lệ phí ngầm trong quá trình làm thủ tục xuất nhập khẩu, với mục đích ngăn chặn nhân viên hải quan thu các khoản phí "không chính thức" hoặc không có trong danh mục từ phía chủ hàng. 
Hàn Quốc hối thúc các nước cắt giảm số lượng giấy tờ và chứng từ bằng cách tập trung các thủ tục xuất khẩu và nhập khẩu vào một cửa để đảm bảo rằng chủ hàng không phải đi lại nhiều cơ quan khác nhau.
Australia, Canada và Mỹ đề xuất việc sử dụng phiếu nợ hoặc tiền ký quỹ như vật đảm bảo để chủ hàng không phải nhập hàng hóa vào kho hải quan trong thời gian được định giá hoặc phân loại hàng để tính thuế.
Trung Quốc kêu gọi các nước thúc đẩy hơn nữa sự minh bạch trong khâu hải quan. Theo đề xuất của Bắc Kinh, các nước cần phải thông báo cho nước khác khi họ ban hành các quy định hay các khoản phí hải quan mới để tránh những tranh cãi không cần thiết giữa hải quan và chủ hàng.
Mặc dù những đề xuất trên đang được cân nhắc để có thể thực thi vào năm 2006, song chúng đang gây nên những phản ứng khác nhau trong các nước thành viên. Các nước đang phát triển bày tỏ sự lo ngại về chi phí phát sinh nếu thực hiện một số đề xuất. Chẳng hạn như họ sẽ phải chi ra rất nhiều tiền để đào tạo lại hoặc bồi dưỡng đội ngũ nhân viên hải quan hoặc xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật mới có thể thực hiện được những đề xuất trên.

