Nhiều công ty biểu diễn cố tình trốn thuế
Cục thuế TP HCM cho biết, vừa hoàn tất hồ sơ xử phạt Công ty TNHH tổ chức biểu diễn Duy Ngọc và Công ty biểu diễn Sao Đêm do có dấu hiệu trốn thuế thu nhập doanh nghiệp, không thực hiện việc khấu trừ tại nguồn trước khi chi trả tiền cát-xê cho nghệ sĩ.
Theo Phòng thuế thu nhập cá nhân - Cục thuế TP HCM, trong quá trình kiểm tra và truy thu thuế thu nhập cá nhân cũng như việc thực hiện khấu trừ tại nguồn của những đơn vị tổ chức biểu diễn nghệ thuật, Công ty Duy Ngọc khai báo trong năm 2004 đến hết tháng 5/2005 không hề tổ chức một đêm diễn nào (kể cả địa bàn TP HCM và các tỉnh khác). 
Cục thuế cho biết đã tìm hiểu từ Sở Văn hóa Thông tin các tỉnh, thành phố và phát hiện, Duy Ngọc thời gian trên, đã có 58 đêm diễn, với doanh thu 4,6 tỷ đồng. Cục thuế thành phố đã ra quyết định truy thu thuế thu nhập của Duy Ngọc từ tháng 4/2004 đến tháng 4/2005 là gần 17 triệu đồng, đồng thời xử phạt hành chính vì không thực hiện việc khấu trừ thuế thu nhập trước khi chi trả tiền cát-xê cho các nghệ sĩ.
Công ty TNHH tổ chức biểu diễn Duy Ngọc do ông Lê Dũng làm chủ, địa chỉ số 7/8 Vườn Chuối, quận 3. Tổng vốn điều lệ của công ty là 200 triệu đồng. Thông tin từ cơ quan thuế cho biết, Công ty Duy Ngọc đã có thâm niên hoạt động từ trước năm 1975 và rất nổi tiếng tại TP HCM.
Cũng như Duy Ngọc, Công ty tổ chức biểu diễn Sao Đêm, quận Tân Bình, kê khai không có doanh thu từ tháng 4/2004 đến tháng 5/2005, vì không có chương trình biểu diễn nào tại các tỉnh thành cũng như trên địa bàn thành phố trực thuộc. 
Tuy nhiên, kết quả kiểm tra của Cục thuế cho thấy, Sao Đêm có 27 chương trình được biểu diễn trong 58 đêm, trị giá hơn 66 triệu đồng/đêm diễn. Như thế, doanh thu của Sao Đêm trong thời gian trên là gần 4 tỷ đồng. Hiện Cục thuế tiến hành xử phạt những hành vi vi phạm của Sao Đêm và quyết toán tiền thuế phải nộp.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Công ty tổ chức biểu diễn Duy Ngọc Lê Dũng, cho biết, cách đây hơn 2 tuần, khi có quyết định từ Cục thuế công ty đã tự kê khai thuế thu nhập cá nhân khấu trừ từ tiền cát-xê của nghệ sĩ là hơn 15 triệu đồng. Duy Ngọc đã nộp số tiền này cho Kho bạc TP HCM trong 2 tuần trước nhưng Cục thuế lại yêu cầu mức tiền phải nộp gần 17 triệu đồng nên công ty không thể thực hiện được. "Sau khi nộp tôi cũng đã photocopy biên lai đã nộp thuế khấu trừ trước 10% tiền cát-xê của ca sĩ và nộp cho cơ quan thuế. Công ty cũng trình bày với cục thuế là do không hiểu rõ việc khấu trừ 10% chứ không phải cố tình trốn thuế", ông Dũng nói. 
Theo ông Dũng, việc thuế đóng thuế thu nhập cá nhân là nghĩa vụ công ty phải nộp. Tuy nhiên, do công ty không biết rõ quy định này nên đã bỏ qua việc khấu trừ trước 10% từ tiền cát-xê của ca sĩ sau khi biểu diễn. Vì thế, số tiền thuế mà công ty đã nộp 15 triệu đồng là phải tự bỏ tiền túi.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân cho rằng, nếu nói các công ty biểu diễn chưa hiểu rõ về vấn đề khấu trừ 10% tiền thuế trước khi trả cát-xê cho nghệ sĩ là không đúng. Lý do, quy định này đã được Cục thuế phổ biến rộng rãi từ 3 năm nay, nhất là kể từ đầu năm 2005 khi việc truy thu thuế thu nhập đã được cơ quan thuế thực hiện ráo riết. Ông Sơn cho rằng, hành vi không khai doanh thu từ năm ngoái đến năm nay của 2 đơn vị trên là cố tình trốn thuế chứ không thể nói không hiểu. Đặc biệt, trong quá trình kiểm tra công ty Sao Đêm, ngoài hành vi vi phạm về việc không kê khai thu nhập của nghệ sĩ còn có dấu hiệu trốn thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp. Tuy nhiên, do Phòng thuế thu nhập cá nhân không có chức năng kiểm tra, xử lý các loại thuế này nên chưa thể tiến hành xử phạt.
Trước Duy Ngọc, và Sao Đêm,Công ty Phước Sangcũng đã bị phạt thuế. Tính đến thời điểm này, Cục thuế thành phố đã ra mức phạt các công ty biểu diễn nghệ thuật, với tổng số tiền phạt gần 100 triệu đồng. Theo ông Sơn, cơ quan thuế rất khó quản lý được các đơn vị biểu diễn, nhất là các phòng trà vì không nắm được doanh thu. Hiện nay chỉ có 2 phòng trà là ATB và Tiếng Tơ Đồng là có số liệu, đa số các phòng trà còn lại sổ sách kế toán không có hoặc không chính xác trong khi thuế thu nhập của các ca sĩ từ các phòng trà là rất lớn.

