Hàng nghìn công nhân tiếp tục đình công, doanh nghiệp ra ‘tối hậu thư’
Hàng nghìn công nhân Công ty TNHH Viet Glory ở Nghệ An sáng nay (6/10) tiếp tục đình công nghỉ việc, doanh nghiệp đã phải ra “tối hậu thư”.
Hàng nghìn công nhân Công ty TNHH Viet Glory ở xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu ngưng việc tập thể, đình công từ ngày 2/10 vẫn chưa chịu vào làm việc, dù cho phía công ty đã trả lời một số nội dung đề xuất về quyền lợi, nghĩa vụ.
Một lãnh đạo huyện Diễn Châu cho hay, công nhân nếu vẫn không đi làm sẽ gặp nhiều bất lợi, có nguy cơ mất việc làm.
Bởi Công ty TNHH Viet Glory đã có thông báo nêu rõ: “Yêu cầu tất cả công nhân sáng 6/10 đến công ty làm việc bình thường. Trường hợp công nhân không vào làm việc sẽ tính nghỉ tự do từ chiều 2/10, sau 5 ngày công ty sẽ thực hiện theo quy định về quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động”.
“Trong số hơn 7.000 công nhân làm việc tại nhà máy, đến sáng nay, 906 công nhân đã làm việc trở lại. Sau ngày thứ 5 nghỉ việc tự do, nếu công nhân không vào làm, phía doanh nghiệp có quyền sa thải và tuyển mới người khác” - lãnh đạo huyện Diễn Châu nói.
Số công nhân làm việc tại nhà máy này ở huyện Diễn Châu là gần 2.000 người, còn lại ở các huyện Quỳnh Lưu, Yên Thành, Thanh Chương và TX. Hoàng Mai.
Trong khi đó, trả lời về việc công nhân đình công đúng hay sai, Liên đoàn Lao động huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho rằng, theo Điều 200 Bộ luật Lao động năm 2019 thì trình tự đình công bao gồm 3 bước: Lấy ý kiến về đình công; Ra quyết định đình công và thông báo đình công; Tiến hành đình công. 
Do vậy, việc công nhân đình công tại Công ty TNHH Viet Golry là đình công tự phát, không đúng theo trình tự của pháp luật. 
Cụ thể, chiều 2/10, gần 6.000 công nhân Công ty TNHH Viet Glory đã ngừng làm việc, đề nghị ban lãnh đạo giải đáp một số nội dung như tăng lương cơ bản, xem lại thái độ của cán bộ công ty, điều chỉnh thời gian họp, sản lượng đề ra quá cao...
Theo Liên đoàn Lao động Nghệ An, công ty đã cam kết điều chỉnh, sửa đổi 3/8 nội dung đề nghị của công nhân. 
Đại diện Viet Glory trả lời, công ty sẽ điều chỉnh thái độ làm việc của tất cả cán bộ nước ngoài và người Việt, cá nhân nào vi phạm sẽ bị kỷ luật theo quy định của công ty. 
Nữ lao động mang thai tháng thứ 7 được về sớm 1 giờ, quy định hiện hành công ty đang thực hiện là đúng với pháp luật.
Công ty sẽ chỉ đạo bộ phận kỹ thuật sẽ kiểm tra lại các thiết bị máy chấm công. Công nhân đi làm không chấm công được phải thông báo cho phòng nhân sự.
Còn về mức lương tối thiểu vùng III huyện Diễn Châu là 3.640.000 đồng, mức lương cơ bản hiện tại của công ty là 4.130.000 đồng, cao hơn so với mức lương cơ bản vùng, phù hợp với quy định. 
Sau khi trả lời kiến nghị, lãnh đạo công ty và Liên đoàn Lao động huyện Diễn Châu đã trực tiếp vận động, kêu gọi công nhân vào làm việc.
Tuy nhiên, sáng 3/10, tình trạng tập trung đông người tiếp tục diễn ra trước cổng Công ty TNHH Viet Glory. Công nhân vẫn chưa vào làm việc.
Nhà máy sản xuất, gia công giày dép Viet Glory đóng tại xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu được thành lập năm 2019, công suất dự kiến 25 triệu sản phẩm/năm, vốn đầu tư 100% nước ngoài.
