Cổ phiếu dầu khí bật cao 
Giá dầu thế giới tăng mạnh khiến cổ phiếu dầu khí hôm nay giao dịch tích cực, góp phần đẩy chứng khoán tăng điểm phiên thứ hai liên tiếp.
Cả dầu Brent và WTI đều tăng 5% trong phiên sáng nay, do nhà đầu tư ngày càng lo ngại bất ổn chính trị tại Trung Đông. Diễn biến này khiến nhóm cổ phiếu dầu khí trở thành tâm điểm chú ý. Các mã được quan tâm như PVC, PVD, PVS, BSR cùng bật cao khi thị trường mở cửa, với dòng tiền tích cực từ nhà đầu tư. Trong khi đó, phần còn lại của thị trường vẫn giữ nhịp giằng co trong biên độ hẹp.
VN-Index mở cửa phiên trong sắc xanh, nhưng biên độ tăng chỉ quanh mức vài điểm. Dòng tiền của thị trường phân hóa với lực mua chỉ hướng vào những nhóm đang được hưởng lợi, như dầu khí, phân bón. Những nhóm trụ của thị trường như ngân hàng, bất động sản hay bán lẻ không quá đột biến.
Trạng thái giằng co được duy trì cho tới 14h. Thông tin về việc nới margin của một công ty chứng khoán top đầu giúp nhà đầu tư vào hàng tích cực hơn. Lực mua tăng nhanh kéo VN-Index có thêm gần 10 điểm, giữ trạng thái này tới khi đóng cửa.
Chốt phiên, chỉ số của sàn HoSE dừng ở mức 1.137,36 điểm, tăng gần 9 điểm (0,78%). VN30-Index có thêm hơn 10 điểm (0,93%) lên 1.150,37 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng hơn 1%, trong khi UPCOM-Index đóng cửa trong sắc đỏ.
Sắc xanh chiếm ưu thế vào cuối phiên, với sàn HoSE có 352 cổ phiếu tăng giá so với 145 mã giảm. Riêng nhóm vốn hóa lớn, 20/30 mã VN30 đóng cửa trên tham chiếu.
Ngành dầu khí đứng đầu về biên độ tăng với gần 3%, trong khi thực phẩm và đồ uống là nhóm tiêu cực nhất với mức giảm gần 0,3%. Các cổ phiếu được quan tâm của nhóm dầu khí như PVC tăng gần 7%, BSR có thêm hơn 5%, PVS tăng 3,8%, PVD vượt tham chiếu 2,7%.
Trong VN30, GAS cũng là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với gần 1,2 điểm khi mã này tăng gần 3%. ACB, FPT cũng tăng hơn 3%, VHM, HPG, VPB, PLX tăng khoảng 2%. Ngược lại, VIC, VRE và SAB là ba mã giảm trên 1%
Thanh khoản toàn thị trường đạt gần 15.945 tỷ đồng, với thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 13.769 tỷ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng hơn 711 tỷ đồng, cao nhất từ ngày 5/10.
Minh Sơn
