Đầu tư gián tiếp nước ngoài tìm lối vào VN
Tiềm năng lớn, song vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài (FII) mới chiếm 1% trong tổng vốn đầu tư nước ngoài đổ vào Việt Nam mỗi năm. Để thâm nhập sâu hơn nữa vào thị trường, thời gian tới, nhà đầu tư sẽ đẩy mạnh "bơm" vốn qua các quỹ đầu tư.
Theo ông Rohland Klaus, Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) tại VN, nhu cầu về vốn của VN rất lớn song có nhiều kênh hút vốn vẫn chưa được khai thác hết, thậm chí còn bỏ ngỏ, trong đó có quỹ đầu tư gián tiếp nước ngoài. Nhiều doanh nghiệp nước ngoài cũng muốn đầu tư vào VN bằng cách gián tiếp, nhưng đến nay vẫn chưa tìm được đối tác. Một phần, do VN rất ít hoạt động xúc tiến thu hút FII. Trong khi, đối với vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lại có hàng chục hội nghị xúc tiến mỗi năm.
Theo ông Klaus, hiện tỷ lệ cổ đông bên ngoài nắm giữ cổ phần ở các công ty VN chỉ từ 10-15%, cao nhất cũng chỉ tới 20%. Vì vậy, trên thực tế, việc điều hành của công ty chủ yếu do ban giám đốc. Nếu có sự hỗ trợ của công ty đầu tư gián tiếp, những đơn vị này sẽ phát triển nhanh hơn. Thông qua các công ty này, doanh nghiệp VN có thể kết nối được với các đối tác chiến lược nước ngoài, đồng thời chứng minh được khả năng của chính mình.
Tuy nhiên, ông Klaus cho rằng để đạt được hiệu quả, VN phải phát triển hơn nữa ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Cụ thể, đối với sàn giao dịch chứng khoán cần quan tâm nhiều hơn đến cổ phiếu trên thị trường OTC. Chính phủ phải tạo điều kiện để các công ty sớm có cơ hội niêm yết và giao dịch trên sàn chứng khoán. Bên cạnh đó, VN cũng nên học hỏi những ưu điểm của sàn chứng khoán Trung Quốc.
Thành viên Hội đồng quản trị Vina Capital - ông Bill VanderFelt cho rằng, đầu tư gián tiếp nước ngoài vào các công ty VN luôn phụ thuộc vào các nhóm đầu tư. Điều này đòi hỏi các công ty trong nước hiểu hết yêu cầu để việc thu hút vốn gián tiếp đạt hiệu quả. "VN đang trong quá trình chuyển tiếp để hoàn thiện nền kinh tế, nên môi trường đầu tư rất tiềm năng. Lượng kiều hối của cộng đồng người Việt gửi về nước ngày càng tăng cao. Tuy nhiên, VN cũng rất cần vốn của thị trường quốc tế, kể cả đầu tư trực tiếp và gián tiếp", ông VanderFelt nhấn mạnh. 
Theo ông, xu hướng của các nhà đầu tư nước ngoài hiện nay là thích đầu tư gián tiếp thông qua quỹ để rút ngắn khoảng cách giữa các nhà đầu tư. "Trong tương lai, chắc chắn các quỹ đầu tư này sẽ phát triển mạnh hơn hiện nay. Mặt khác, VN cũng đang trong tiến trình nâng vốn cho các dự án. Đó là cơ hội tốt cho các quỹ tiếp tục "bơm" vốn vào VN", ông nhận định.

