Nhật quyết giữ lệnh cấm nhập thịt bò Canada
Bộ trưởng Nông Lâm và Ngư nghiệp Nhật Bản, ông Yoshiyuki Kamei hôm qua chính thức từ chối đề nghị của Ottawa về việc dỡ bỏ lệnh cấm nhập thịt bò, dù cho người đồng nhiệm Canada đã cố gắng thuyết phục và cam đoan sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp vệ sinh an toàn thực phẩm.
Trong cuộc trao đổi với Bộ trưởng Nông nghiệp Canada Bob Speller hôm qua, ông Kamei đã từ chối khéo một lời đề nghị mang tính lobby của Ottawa. "Rất là khó thuyết phục được dân chúng nước tôi về việc dỡ lệnh cấm nhập khẩu thịt bò", ông Kamei nói.
Tới Tokyo sớm qua, ông Speller đã cố công thuyết phục người đồng nhiệm Kamei rằng Canada sẽ tăng cường công tác kiểm nghiệm đối với đàn gia súc của mình. Theo đó, sẽ nâng số lượng con tham gia xét nghiệm chẩn đoán bệnh bò điên từ mức 5.500 lên 8.000 vào cuối năm nay và sẽ duy trì mức 30.000 con/năm trong vòng 5 năm tới.
Tuy nhiên, vị Bộ trưởng Nhật Bản đã đáp lại rằng Canada cần tiến hành kỹ lưỡng và chặt chẽ các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho thịt bò của mình trước khi yêu cầu Tokyo dỡ lệnh cấm nhập khẩu. "Canada cần xét nghiệm toàn bộ đàn gia súc của mình, giống như Nhật Bản đã làm trước đây", ông Kamei nói.

