Thêm một ngân hàng Đài Loan vào VN
Ngân hàng Nhà nước vừa cấp phép cho Taishin International Bank mở văn phòng đại diện tại TP HCM. Như vậy đã có tổng số 9 chi nhánh và văn phòng đại diện của các ngân hàng Đài Loan tại VN.
Theo giấy phép, văn phòng của Taishin có chức năng liên lạc và nghiên cứu thị trường, xúc tiến xây dựng các dự án của ngân hàng này tại VN, thúc đẩy và giám sát thực hiện các hợp đồng, thỏa thuận đã ký giữa ngân hàng này với các ngân hàng và doanh nghiệp VN. 
Đến nay đã có 45 văn phòng đại diện và 28 chi nhánh ngân hàng nước ngoài của các quốc gia và vùng lãnh thổ được phép hoạt động tại VN.

