Phân đạm Phú Mỹ đấu thầu bị ế
Sáng 23/2, Công ty Phân đạm và hóa chất dầu khí đã công bố hủy kết quả đấu thầu đối với lô phân bón 30.000 tấn urê do chưa đạt yêu cầu về giá.
Trước đó, vào ngày 16/2, Công ty Phân đạm và hóa chất dầu khí đã đưa ra bán đấu giá 30.000 tấn urê. Cuộc đấu giá có 14 nhà thầu tham gia. Theo kết quả mở thầu, mức giá bỏ thầu cao nhất chỉ đạt 3.897 đồng/kg, thấp hơn so với mức giá sàn do công ty đưa ra là 3.920 đồng/kg. 
Giám đốc Đinh Hữu Lộc cho biết hiện chưa có kế hoạch về thời gian cho cuộc đấu thầu lần hai.

