Một cá nhân bị cấm giao dịch chứng khoán hai năm do thao túng cổ phiếu 
Bà Nguyễn Thị Thơm bị phạt 1,5 tỷ đồng và cấm giao dịch chứng khoán, tham gia công ty chứng khoán, quản lý quỹ trong hai năm do thao túng cổ phiếu BNA.
Quyết định xử phạt này mới được Ủy ban chứng khoán Nhà nước đưa ra, do bà Thơm đã sử dụng 9 tài khoản chứng khoán để liên tục mua, bán cổ phiếu BNA của Công ty cổ phần Đầu tư và Sản xuất Bảo Ngọc, nhằm tạo cung, cầu giả tạo.
Việc thao túng cổ phiếu được bà Thơm thực hiện từ ngày 12/10/2020 đến 6/10/2021, ngay sau khi cổ phiếu này được niêm yết trên sàn HNX. Theo Ủy ban chứng khoán, kết quả kiểm tra cho thấy cá nhân này không có khoản thu trái pháp luật từ việc thao túng cổ phiếu.
Công ty Đầu tư Sản xuất Bảo Ngọc tiền thân là doanh nghiệp tư nhân bánh cao cấp Bảo Ngọc được thành lập từ năm 1986. Năm 1994, Bảo Ngọc chuyển đổi thành doanh nghiệp tư nhân. Tháng 7/2012, doanh nghiệp này thành lập Công ty Bảo Ngọc Akito với số vốn điều lệ 20 tỷ đồng và 5 năm sau chính thức đổi tên thành Công ty cổ phần Đầu tư Sản xuất Bảo Ngọc.
Ngành nghề sản xuất chính của Bảo Ngọc là kinh doanh bánh ngọt. Ngoài ra, công ty này còn cung cấp dịch vụ cho thuê văn phòng.
Cổ phiếu BNA chính thức niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) từ ngày 12/10/2020, cũng là thời điểm bà Thơm bắt đầu thao túng giá. Hiện thị giá của BNA đang giao dịch quanh ngưỡng 11.000 đồng, trước đó mã này có thời điểm đạt mức đỉnh 37.000 đồng.
Minh Sơn
