CTO Heineken Việt Nam: 'Chuyển đổi số là chiến lược toàn cầu' 
Heineken coi công nghệ là một phần trong chiến lược toàn cầu, ứng dụng trong vận hành lẫn sản xuất nhằm thúc đẩy kinh doanh, kết nối người dùng, theo ông Nguyễn Gia Anh Vũ.
Ông Nguyễn Gia Anh Vũ hiện là Giám đốc Kỹ thuật số và Công nghệ cấp cao, thành viên của Ban Điều hành Heineken Việt Nam. Đặt mục tiêu năm 2025 là trở thành công ty bia kết nối nhất thế giới, đơn vị có nhiều đầu tư vào chiến lược chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ vào toàn bộ chuỗi giá trị từ khâu sản xuất đến đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng.
Ngày 22/9, Heineken được vinh danh hạng mục "Công ty hàng tiêu dùng có môi trường công nghệ tốt nhất", trao tại CTO Summit. Chương trình thuộc khuôn khổ Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN 2023). Sau khi nhận vinh danh, ông Vũ có buổi trao đổi với VnExpress về chiến lược cùng tầm nhìn của đơn vị với công nghệ AI.
- Theo ông, đâu là cơ hội của Heineken trong hành trình chuyển đổi số?
- Heineken Việt Nam sở hữu thương hiệu đã có 150 năm có mặt trên thế giới và hơn 30 năm phát triển cùng Việt Nam. Nhắc đến Heineken, mọi người thường nghĩ đến một trong những công ty bia hàng đầu thị trường. Tuy nhiên, chúng tôi còn là một trong những đơn vị dẫn đầu về ứng dụng công nghệ thông tin trong sản xuất, vận hành và phân phối. Tất cả dựa trên nền tảng công nghệ xây dựng từ tầm nhìn lâu dài.
Công ty có sự cam kết, đầu tư nghiêm túc trong việc tăng tốc chuyển đổi số. Đây chính là điều khiến tôi rất ấn tượng và bị thuyết phục. Vì vậy tôi đã quyết định từ bỏ cơ hội trở thành giám đốc điều hành tại một công ty khác để làm việc tại Heineken – một lựa chọn có thể ví như lắng nghe con tim, theo đuổi đam mê đổi mới sáng tạo, chinh phục những thử thách mới.
Hiện nay chuyển đổi số đang trở thành điều kiện tiên quyết để các doanh nghiệp thành công trong tương lai. Sự nghiêm túc đầu tư từ công ty sẽ tạo lợi thế cạnh tranh và phát triển bền vững. Cam kết của ban điều hành cùng với sự đồng hành của nhân viên và các đối tác cũng là động lực giúp tăng tốc trong quá trình này.
- Song song với cơ hội, công ty gặp thách thức gì trong hành trình chuyển đổi số?
- Thách thức đầu tiên là con người. Đây cũng là yếu tố cốt lõi trong chuyển đổi số của mọi doanh nghiệp. Chuyển đổi số đòi hỏi đội ngũ nhân viên phải trang bị đầy đủ kỹ năng và kiến thức cần thiết để đồng hành cùng công ty. Kế đến, làm sao lồng ghép văn hóa doanh nghiệp vào chuyển đổi số để tăng sự gắn kết giữa các phòng ban trong công ty. Chính sự kết hợp giữa con người và công nghệ bên trong một tổ chức sẽ thúc đẩy sự sáng tạo và tạo ra nhiều cơ hội mới cho doanh nghiệp.
- Tầm nhìn của đơn vị cho hành trình chuyển đổi số là gì? 
- Chúng tôi hướng tới chuyển đổi số hơn là số hóa. Khác biệt giữa hai mục tiêu này là gì? Số hóa tập trung vào công việc hiện tại, chỉ giúp tăng một phần hiệu quả. Còn chuyển đổi số là thay đổi bản chất công việc để tối ưu hóa nguồn lực. Từ chuyển đổi số, con người và công nghệ sẽ kết hợp hài hòa, bổ trợ cho nhau thay vì cạnh tranh, loại bỏ. Khi có sự hài hòa, điểm nào công nghệ làm tốt thì sẽ dùng công nghệ, hạng mục con người đóng góp cao hơn máy móc thì sẽ đầu tư vào con người. Con người và công nghệ kết nối hài hòa sẽ tạo ra giá trị cho công ty, khách hàng và cả đối tác.
Hiện tại, chúng tôi luôn phối hợp với các phòng ban để tìm hiểu nhu cầu và cơ hội chuyển đổi số của từng đơn vị. Dựa trên những nhu cầu và ưu tiên chiến lược của công ty, phòng Kỹ thuật số và Công nghệ sẽ đề ra trọng tâm để triển khai phù hợp, thúc đẩy đổi mới sáng tạo.
Chúng tôi tham vọng trở thành công ty kết nối nhất với cam kết sẽ tiếp tục ứng dụng công nghệ vào toàn bộ chuỗi giá trị, từ khâu sản xuất đến giai đoạn đưa sản phẩm đến tay khách hàng nhằm tạo ra giá trị vượt trội cho công ty, đối tác, người tiêu dùng và nhân viên.
Như tại CTO Summit, tôi từng nhấn mạnh: doanh nghiệp đừng nên cố gắng chạy theo phong trào AI mà cần dựa vào bài toán cụ thể, từ đó hãy tìm giải pháp mà AI hỗ trợ. Và bài toán với Heineken Việt Nam chính là kết nối.
- Chuyển đổi số tại Heineken Việt Nam hiện mang đến những giá trị gì?
- Chuyển đổi số ứng dụng vào toàn bộ chuỗi giá trị, vì vậy cũng mang đến giá trị mới cho đơn vị sản xuất đến đối tác phân phối, người tiêu dùng.
Với nhà máy, ứng dụng IoT để lấy dữ liệu từ hệ thống và phân tích quá trình hoạt động của máy móc tại nhà xưởng. AI đưa ra các dự báo về tình trạng hoạt động, rủi ro có thể xuất hiện. Từ đó, nhân sự có thể chủ động can thiệp, hạn chế lỗi vận hành máy, gây thất thoát nguyên liệu, đảm bảo năng suất lao động. Ngoài ra, AI còn được ứng dụng trong dự báo nhu cầu để từ đó góp phần lên kế hoạch sản xuất tối ưu hơn.
Sau sản xuất, các chai bia đến với đại lý, cửa hàng kinh doanh. Ở nhóm phân phối này, ngoài việc đặt hàng trực tuyến, AI còn đưa ra tư vấn về mặt hàng nên bổ sung dựa trên nhu cầu của từng khu vực giúp đối tác kinh doanh có thể tiếp cận thêm tệp khách hàng. Bước kế, AI nhận diện hình ảnh lắp đặt tại các quầy, kệ tại cửa hàng, siêu thị. Ứng dụng này sẽ phân tích chất lượng trưng bày sản phẩm trên kệ, nhận biết được sản phẩm nằm lộn xộn, từ đó thông báo cho nhân viên cửa hàng đến sắp xếp lại hàng hóa.
Sản phẩm sản xuất tốt hơn, phân phối tối ưu và đúng nhu cầu, nhóm hưởng lợi cuối cùng chính là người dùng - những người thưởng thức chai bia tươi mới trên bàn ăn hay buổi gặp gỡ bạn bè, đối tác.
- Với nhiều năm kinh nghiệm trong ngành FMCG và ứng dụng công nghệ trong ngành, ông có lời khuyên gì cho startup Việt Nam?
- Theo tôi, AI chưa thể thay thế con người nhưng có thể tối ưu hóa, mang đến thành quả tốt hơn. Nên việc ứng dụng AI là một xu thế tất yếu trong sản xuất và kinh doanh.
Trong công việc, tôi đề cao nhiều giá trị như sự thẳng thắn và chân thành trong công việc lẫn cách hành xử. Với đối tác, cần tạo dựng sự tin tưởng lẫn nhau và cùng hướng đến trải nghiệm khách hàng là trọng tâm. Đây không phải là điều tự nhiên có mà phải xây dựng lâu dài, theo thời gian và xem đó là trọng tâm. Trong mọi việc, mỗi người hãy luôn hướng tới tạo dựng giá trị lớn hơn cho cộng đồng, đối tác, nhân viên, doanh nghiệp. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là tinh thần đổi mới sáng tạo. Đổi mới sáng tạo sẽ giúp nâng thành tựu lên tầm cao mới, giúp chúng ta đi xa hơn và luôn theo kịp với thế giới.
AI4VN 2023 tổ chức tại Riverside Palace, 360D Bến Vân Đồn, quận 4, TP HCM. Ngày hội có chủ đề "Sức mạnh cho cuộc sống" với bốn hoạt động chính: AI Summit, CTO Summit, AI workshop, AI Expo. Chương trình do Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ đạo, báo VnExpress tổ chức với sự phối hợp của Câu lạc bộ Các Khoa - Viện - Trường Công nghệ thông tin - Truyền thông (FISU).
Minh Tú
