Đầu tư trên 10 triệu USD được miễn tiền thuê đất 
UBND tỉnh Đồng Tháp vừa công bố chính sách khuyến khích các nhà đầu tư vào tỉnh. Theo đó, các án đầu tư đưa vào hoạt động trước ngày 31/12/2006 sẽ được miễn tiền thuê đất theo thời hạn quy định đối với từng khu công nghiệp khác nhau.
Cụ thể, đối với các dự án tại khu công nghiệp Sa Đéc (thị xã Sa Đéc) sẽ được miễn tiền thuê đất trong vòng 1 năm. Đối với khu công nghiệp Sông Hậu (huyện Lai Vung) được miễn 3 năm và 5 năm đối với khu công nghiệp Trần Quốc Toản (thị xã Cao Lãnh). Đặc biệt, dự án có vốn đầu tư trên 10 triệu USD và thu hút trên 2.000 lao động (đầu tư vào 1 trong 3 khu công nghiệp trên) sẽ được miễn tiền thuê đất vĩnh viễn.
Ngoài ra, các nhà đầu tư cũng sẽ được hỗ trợ chi phí tuyển dụng lao động, xây dựng thương hiệu, đăng ký chất lượng... Khi được cấp chứng nhận ISO, HACCP, GMP... sẽ được hỗ trợ một lần tối đa bằng 30% chi phí tổ chức, áp dụng, tư vấn, đánh giá, chứng nhận. Hiện đã có 22 dự án đăng ký đầu tư vào 3 KCN trên với tổng số vốn hơn 563 tỷ đồng và 1,3 triệu USD.

