Trích từ thiện khuyến mại nếu không ai trúng thưởng
Tiger đang quảng cáo rầm rộ chương trình bật nắp bia trúng 6 xe BMW với giá trị giải thưởng trên 3 tỷ đồng. Theo dự thảo mới của Bộ Thương mại, một nửa số tiền trên sẽ phải sung quỹ từ thiện nếu không có khách hàng nào may mắn.
Khi Tiger beer tung ra chương trình trên, giới báo chí đã có câu hỏi hãng sẽ làm gì nếu hết thời gian khuyến mãi mà không có người trúng thưởng. Ông Freddy Oh, Giám đốc tiếp thị của hãng lúng túng trả lời họ chưa có dự kiến gì và đến lúc đó hẵng hay.
Đăng ký thực hiện khuyến mại theo hình thức bật nắp chai trúng thưởng rất phổ biến, song theo Bộ Thương mại, có rất nhiều tranh chấp về giải thưởng hoặc nhiều chương trình không có người trúng. Điều này khiến khá đông người tiêu dùng thất vọng, thậm chí nghi ngờ tính trung thực của chương trình.
Theo quy định, việc đưa nắp chai có thưởng (hoặc giám sát đưa giải thưởng) vào dây chuyền sản xuất do các chuyên viên Bộ Thương mại giám sát, tuy nhiên với gần 300 chương trình khuyến mại được đăng ký trong năm nay, ngay chính cơ quan quản lý này cũng không khẳng định đảm bảo 100% không có gian lận.
Trao đổi với VnExpress, Cục phó Cục Xúc tiến Thương mại Đỗ Thắng Hải cho rằng yêu cầu trích giải thưởng không có người trúng vào quỹ từ thiện sẽ ngăn chặn được các hành vi gian lận trong tổ chức khuyến mại. Nếu doanh nghiệp cố tình không đưa giải thưởng vào chương trình, họ vừa mất tiền vừa mất uy tín vì gây thất vọng cho người tiêu dùng.
Dự thảo quy định trên bước đầu nhận được khá nhiều ủng hộ từ giới doanh nhân. Ông Nguyễn Minh Đạo, Phó tổng giám đốc Samsung VN cho biết, khuyến mại theo hình thức may rủi hiện khá phổ biến. Nếu không có người trúng thưởng, doanh nghiệp phải trích 50% giá trị vào quỹ từ thiện thì không có gì bất ngờ vì khi đưa ra một chương trình khuyến mãi doanh nghiệp đã xác định sẽ chi số tiền đó và đưa nó vào chi phí sản xuất kinh doanh. Biện pháp này, theo ông Đạo là khả thi nhất, nhằm chống gian lận trong hoàn cảnh chi phí thực hiện khuyến mại ngày càng tăng.
Phó giám đốc chi nhánh miền Bắc Công ty Vifon Đỗ Hà Linh Vũ còn cho rằng nên quy định sung quỹ từ thiện toàn bộ giải thưởng. Tuy nhiên, ông Vũ đề nghị với những sản phẩm đã hết thời gian khuyến mãi nhưng còn hàng chưa bán hết, Bộ nên để doanh nghiệp có thời gian điều chỉnh chứ không nên buộc họ nộp tiền luôn. "Doanh nghiệp có thể kéo dài thời gian khuyến mại thêm 2 hay 3 tháng, nếu sau đó không có người trúng sẽ phải trích tiền khuyến mại, còn nếu đã bán hết sản phẩm mà không có giải thưởng, ngoài phải nộp tiền theo quy định, cơ quan chức năng cần phạt nặng thêm", ông Vũ nói.
Hiện dự thảo trên đang đươc Bộ Thương mại lấy ý kiến để đưa vào xây dựng những quy định liên quan đến xúc tiến thương mại trong Luật Thương mại sửa đổi.

