Vợ chồng người Mỹ nghỉ hưu sớm với 19 căn hộ cho thuê 
Vợ chồng người Mỹ - Debbie Emick và Chris Emick - nghỉ hưu từ năm 40 tuổi với 19 căn hộ cho thuê, hiện sở hữu tài sản ròng 1,5 triệu USD.
Debbie Emick (Colorado, Mỹ), vốn làm nghề giáo viên tiểu học. Năm 2014, ngay sau khi cô và chồng - Chris Emick, chào đón đứa con gái thứ hai ra đời, Debbie nhận được tin xấu. Các triệu chứng căn bệnh mãn tính của cô được phát hiện năm 2012 ngày càng nặng hơn. Lúc bấy giờ, cô vẫn làm tiếp công việc giáo viên và kiếm thêm thu nhập để xây dựng tổ ấm cho gia đình trẻ của mình. Một thời gian sau, Debbie nghỉ việc.
Kể từ đó, cặp vợ chồng tập trung nhiều vào việc tiết giảm chi tiêu, tăng tiết kiệm và bắt đầu đầu tư mạnh vào bất động sản. Đến năm 2019, họ đã kiếm đủ tiền để Chris cũng nghỉ việc kỹ sư mạng. Trong bốn năm từ 2016 đến 2019, cặp đôi này đã mua 19 căn hộ cho thuê.
Khi nghỉ hưu vào năm 2019 ở tuổi 40, tổng thu nhập cho thuê hàng năm từ tài sản của vợ chồng này khoảng 45.000 USD. Ngày nay, kết hợp các khoản đầu tư, tiết kiệm và nắm giữ bất động sản, Debbie và Chris có tài sản ròng trị giá khoảng 1,5 triệu USD.
Ý thức tiết kiệm và lập ngân sách đến với Debbie và Chris một cách tự nhiên. Debbie lớn lên quanh các trang trại, cha mẹ ly hôn và cô buộc phải chuyển nhà nhiều nơi. Cô có thói quen tập trung tiết kiệm cho hiện tại thay vì nghĩ đến các mục tiêu tài chính xa vời. Khi tốt nghiệp đại học và kiếm được mức lương 24.000 USD, trọng tâm của Debbie là trả các khoản vay sinh viên và thanh toán tiền mua ôtô.
Trong khi đó, Chris luôn muốn thành triệu phú. Cũng là một đứa trẻ nhà nông, anh lớn lên với ông bà, luôn được dạy về thói quen tiết kiệm trong thời kỳ suy thoái. Năm 21 tuổi, anh đọc cuốn "Triệu phú nhà bên" và nhận ra cuộc sống siêng tiết kiệm có thể đưa bản thân đến con đường thịnh vượng về tài chính.
Sau 18 năm làm việc trong ngành công nghệ thông tin, Chris chỉ kiếm được mức lương hơn sáu con số. Tuy vậy, vào thời điểm Debbie nghỉ việc, cặp đôi đã trả hết nợ, trừ khoản thế chấp mua nhà. Nhưng với việc sắp mất khoản lương 32.000 USD của Debbie, hai vợ chồng buộc phải xem xét lại tài chính và nghiêm khắc hơn trong việc lập và thực hành chi tiêu theo ngân sách.
Cuộc sống của cặp đôi chỉ xoay quanh du lịch, gia đình và thức ăn ngon, tốt cho sức khỏe. Điều này giúp họ loại trừ nhiều chi phí dành cho quần áo mới, đồ trang sức và trang điểm. Đối với cặp đôi, những thứ trên "sẽ không thay đổi thước đo hạnh phúc của chúng tôi". Hàng tháng, cả hai gửi ngân hàng 50-60% tiền lương của Chris.
Mặc dù cắt giảm chi tiêu, Debbie và Chris vẫn không cảm thấy thoải mái khi chỉ có một nguồn thu nhập. Chris lo lắng rằng mất việc có thể khiến gia đình rơi vào tình trạng khó khăn. Vì thế, họ quyết định thử sở hữu bất động sản và mua hai căn để cho thuê vào năm 2016 với 60.000 USD trả trước. Số tiền trên được rút từ khoản tiết kiệm 90.000 USD.
Lúc đầu, kinh doanh bất động sản là một công việc khó khăn với cả hai. Những căn họ mua có hình thức khá xấu. Debbie và Chris đã dành nhiều đêm và cả cuối tuần để tân trang lại chúng trước khi cho thuê. Nhưng đổi lại, tiền thuê thu từ hai căn đầu tiên vượt xa khoản phải trả khi vay mua nhà. Khoản thu nhập trên còn cho phép Chris và Debbie lên kế hoạch kinh doanh ở quy mô lớn hơn. Họ nhận ra rằng bất động sản cho thuê có thể là cách kiếm tiền chính.
Vợ chồng nhà Emick rót tiền tiết kiệm hàng tháng cùng với lợi nhuận kiếm được từ cho thuê, để mua thêm bất động sản. Từ năm 2016 đến 2019, cặp đôi đã mua 19 căn trải rộng trên 17 bất động sản ở Colorado và Memphis, Tennessee.
Mặc dù nghỉ hưu sớm, vợ chồng nhà Emick vẫn rất bận rộn. Cùng nhau, họ quản lý các tài sản đầu tư của mình. 19 căn hộ nay mang lại thu nhập sau thuế, bảo hiểm và các chi phí khác, từ 4.000-6.000 USD mỗi tháng.
Ngoài ra, Debbie dành một tháng mỗi năm để bán một loại bảo hiểm hạn hán chuyên biệt cho các chủ trang trại. Công việc phụ này mang lại khoảng 23.000 USD tiền hoa hồng hàng năm.
Đối với gia đình Emick, nghỉ hưu không có nghĩa làm việc ít đi mà là đảo lộn sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống so với cách nghĩ truyền thống. "Thay vì có một công việc phải làm 48 tuần một năm và có 4 tuần nghỉ, bây giờ tôi có thể làm việc 4 tuần một năm và có 48 tuần nghỉ", Chris nói.
Hai vợ chồng tiếp tục tiết kiệm và đầu tư. Họ chi tiêu 2.500-3.000 USD mỗi tháng và gần đây đã rót tiền vào tài khoản hưu trí, tiết kiệm cho sức khỏe và các tài khoản đầu tư khác. Đến nay tổng số tiền có được là 740.000 USD.
Đôi vợ chồng cũng có thể theo đuổi đam mê riêng. Debbie viết sách và lướt sóng. Cả hai bắt đầu xây dựng một cộng đồng dành cho những người về hưu sớm, tổ chức các sự kiện và khóa tu. "Chúng tôi thực sự thích thú khi được tự do kết nối, đi du lịch và khám phá", Chris nói.
Debbie cũng cho biết sức khỏe của cô đã được cải thiện rất nhiều kể từ khi bỏ việc làm công ăn lương. "Tôi không bị căng thẳng hàng ngày, nghỉ hưu sớm cho phép tôi có thời gian và năng lượng để làm việc không chỉ về thể chất, mà còn về tinh thần và cảm xúc", cô chia sẻ.
Tiểu Gu (theo CNBC)
