Giá thịt lợn tại TP HCM tiếp tục tăng cao
Mấy ngày qua giá thịt lợn tại các chợ đầu mối đã tăng mạnh, kéo theo giá bán tại các chợ lẻ tiếp tục được nâng thêm từ 3.000 đồng đến 5.000 đồng/kg so với tháng trước. Thịt nạc giá 45.000-55.000 đồng/kg.
Theo ông Lê Văn Hùng, Phó ban quản lý chợ đầu mối thịt lợn An Lạc ( TP HCM) giá thịt lợn bán sỉ trong những ngày gần đây đã tăng trên dưới 2.000 đồng/kg so với tháng trước. Trong khi đó, lượng hàng về chợ giảm khoảng 10 tấn/đêm. Hiện giá bán thịt lợn bán sỉ tại An Lạc trung bình 24.000-27.000 đồng/kg, trong khi tuần trước cao nhất cũng chỉ 25.000 đồng.
Giá bán lẻ cũng tăng trên 2.000 đồng/kg. Thịt đùi lên 39.000 đồng, nạc 45.000 đồng và ba rọi 36.000 đồng một cân. "Trước đây giá thịt lợn giảm thì lượng hàng về chợ tăng, còn nay giá tăng cao thì hàng về chợ lại giảm", ông Hùng nói.
Trưởng Ban quản lý chợ đầu mối Phạm Văn Hai (Tân Bình) Nguyễn Xuân Trang cho biết, giá thịt lợn tuần này mỗi ngày thêm 500 đồng/kg. 
Qua khảo sát của VnExpress tại một số chợ lẻ ở thành phố như Hòa Bình, Thị Nghè, Tân Định, Bàu Sen... giá thịt lợn bán ra càng tăng nhiều hơn. Điển hình như chợ Bàu Sen, quận 5, giá thịt lợn nạc loại ngon nhất là 55.000 đồng/kg. 
Riêng trong hệ thống siêu thị Saigon Coop, Maximart thịt lợn do Công ty kỹ nghệ súc sản VN (Vissan) cung ứng giá bán chỉ tăng nhẹ trên dưới 1.000 đồng/kg. 
Theo ông Trang, nguyên nhân chính của đợt tăng giá lần này là do dịch cúm gia cầm tái phát và lan rộng nhanh chóng nên thị trường khó có thể chuẩn bị kịp thời nguồn thực phẩm thay thế thịt gà, vịt. Thịt lợn được lựa chọn thay cho gà nhiều nhất, bởi thịt bò giá đắt hơn. Cá biển cũng chỉ đáp ứng phần nào nhu cầu. Tuy nhiên, ông Trang cho rằng, giá thịt lợn trong thời gian tới tăng hay giảm là tùy thuộc vào việc xuất chuồng của các trại chăn nuôi ở các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và vùng phụ cận thành phố. Nếu các chủ trang trại có ý định dự trữ hàng Tết Nguyên Đán, chắn chắn khi xuất chuồng hàng sẽ bị giảm giá do dội chợ.
Còn ông Hùng cho rằng trong thời gian tới giá thịt lợn sẽ còn tăng cao. Đây cũng là thời điểm các đơn vị cung ứng thực phẩm hàng đầu của thành phố như Tổng công ty thương mại Sài Gòn (Satra), Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn, Saigon Co.op& đang gấp rút lên kế hoạch và thu mua thực phẩm phục vụ cho mùa Tết Nguyên Đán.

