Doanh nghiệp xuất khẩu gạo tự làm khổ mình
Chủ tịch Hiệp hội Lương thực Việt Nam (Vietfood) Trương Thanh Phong cho rằng doanh nghiệp đã quá ham xuất theo đường tiểu ngạch để tránh nộp thuế, đồng thời thu mua dễ dãi, đẩy giá lúa lên cao làm cho thị trường trong nước rối ren.
- Liệu hiệp hội đã thống kê những lời lãi trong kinh doanh, xuất khẩu lúa gạo thời gian qua?
Sau khi báo chí nêu về tình trạng lộn xộn trong xuất khẩu gạo thời gian vừa qua, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Thương mại và Hiệp hội Lương thực Việt Nam (Vietfood) tổ chức đoàn đi kiểm tra tình hình sản xuất và kinh doanh, xuất khẩu gạo của các doanh nghiệp ở các tỉnh trọng điểm ĐBSCL. Ông Trương Thanh Phong là một thành viên trong đoàn.- Sau khi báo chí phản ánh chuyện kinh doanh xuất khẩu gạo bị lỗ, Chính phủ đã kêu tôi lên rầy. Tuy nhiên, sau khi rà soát lại các hợp đồng đã ký và lượng gạo đã giao cho khách hàng thì không có gì đáng lo cả.
- Điều ông nói có nghĩa là các doanh nghiệp không hề chịu lỗ?
- Khoảng 800.000 tấn gạo chúng ta ký từ cuối năm 2003 để giao trong tháng 2 và 3/2004 là có lỗ. Nhưng các hợp đồng sau này lại ký được với giá cao, nếu tính kiểu bù qua, sớt lại thì vẫn quân bình được. 
- Nhiều người cho rằng sự lộn xộn trong xuất khẩu gạo vừa qua là do Vietfood và các doanh nghiệp thiếu thông tin nên không dự báo chính xác?
- Không phải chúng ta thiếu thông tin về thị trường. Vì trước đây Bộ Thương mại và hiệp hội dự báo là tình hình buôn bán gạo trên thế giới trong 2004 sẽ không tăng. Đến giờ này khi kiểm chứng lại vẫn chính xác. Hay như khi dẫn đoàn đi ký hợp đồng bán gạo cuối năm 2003, chúng ta vẫn dự báo được là giá gạo sẽ tăng vào đầu năm 2004, nên khoảng 800.000 tấn chúng ta ký có giá cao hơn tại thời điểm đó 15-18 USD/tấn.
- Vậy việc Thái Lan không tham dự thầu gạo tại Philippines, Trung Quốc nhập khẩu gạo của Việt Nam, đang được xem là ảnh hưởng lớn tới xuất khẩu gạo cũng nằm trong dự báo?
- Không phải Thái Lan biết trước được thông tin là giá gạo thế giới tăng cao mà rút khỏi việc dự thầu. Cái chính là do họ không có đủ chân hàng, vì vụ đông xuân của họ tháng 4 mới thu hoạch, còn lượng gạo dự trữ thì không đáp ứng được quy chế thầu. 
Còn việc Trung Quốc nhập khẩu gạo của Việt Nam cũng đã nằm trong dự báo cung cầu của chúng ta. Tuy nhiên, do các doanh nghiệp xuất theo đường tiểu ngạch, thu mua gạo dễ dãi, không phải nộp thuế... đẩy giá lúa lên cao làm cho thị trường gạo trong nước rối ren.
- Liệu đây có phải là nguyên nhân dẫn đến việc lỗ trong xuất khẩu gạo vừa qua?
- Đây chỉ là một phần, nguyên nhân chính là do doanh nghiệp tự làm khổ mình. Tôi nói vấn đề này ra sẽ làm mất lòng nhiều doanh nghiệp. 
Có doanh nghiệp khi ký hợp đồng với khách hàng bao nhiêu, thời gian giao hàng khi nào không hề tham khảo ý kiến hiệp hội. Khi tình hình quá rối ren, hiệp hội yêu cầu phía hải quan kiểm tra nghiêm việc xuất khẩu gạo của các doanh nghiệp ngoài danh sách hiệp hội cung cấp, thì lúc đó các doanh nghiệp mới báo cáo về. Kiểm tra lại thì trong số hơn 2 triệu tấn đã ký, có đến 1,5 triệu tấn giao cùng thời điểm tháng 3 và 4, nhưng trong kho lại không có chân hàng dự trữ. Nhiều doanh nghiệp đổ xô đi mua hàng cùng một lúc đã làm cho thị trường trong nước sốt ảo, giá lúa tăng vọt. 
Đây là bài học mà thời gian tới, hiệp hội sẽ yêu cầu các hội viên phải đăng ký khi ký hợp đồng với khách hàng để hiệp hội điều phối thời gian giao hàng cho hợp lý.

