Doanh nghiệp FDI đủ cơ sở pháp lý để 'lên sàn'
Doanh nghiệp FDI cổ phần hóa được phép niêm yết cổ phiếu phát hành ra công chúng và tỷ lệ tham gia của bên nước ngoài trên TTCK tối đa bằng 30% tổng số cổ phiếu được niêm yết.
Đó là nội dung văn bản hướng dẫn niêm yết và đăng ký giao dịch vừa được UBCKNN ban hành. Ông Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) - đơn vị tư vấn cho Công ty cổ phần dây cáp điện TAYA - cho biết, BVSC đã đưa ra 3 phương án gồm: cho niêm yết toàn bộ vốn điều lệ; niêm yết 70% vốn điều lệ; niêm yết phần cổ phiếu phát hành ra công chúng. Trong 3 phương án nói trên, UBCKNN đã chọn phương án cuối cùng. Mặc dù thừa nhận, đây là phương án niêm yết chặt nhất đối với doanh nghiệp FDI cổ phần hóa, nhưng ông Vinh cho biết, quy định này không làm nản chí niêm yết của TAYA, bởi thực tế, sau cổ đông sáng lập (nắm 30% vốn), các cổ đông nước ngoài hiện nắm 50% vốn của TAYA chưa có ý định chuyển nhượng số cổ phiếu nắm giữ trong vòng 1-2 năm tới.
Hiện tại, TAYA mới phát hành 20% vốn điều lệ ra công chúng và BVSC đang chuẩn bị hồ sơ để xin niêm yết lượng cổ phiếu phát hành ra bên ngoài này. Ông Vinh cho biết, chậm nhất là ngày 15/9, BVSC sẽ giúp TAYA hoàn tất các thủ tục niêm yết và gửi lên UBCKNN.
Một doanh nghiệp FDI khác cũng rất hào hứng với văn bản hướng dẫn niêm yết của UBCKNN là Công ty Austnam. Ông Tony Huang, Tổng giám đốc Austnam cho biết, hướng dẫn này sẽ giúp các doanh nghiệp được chuyển đổi như Austnam có cơ hội sớm lên niêm yết. Theo ông, tuy lượng cổ phiếu được chấp thuận niêm yết chỉ bó hẹp trong số cổ phiếu phát hành ra công chúng (chứ không phải toàn bộ vốn điều lệ), nhưng quy định này là hợp lý, bởi các cổ đông sáng lập đều muốn giữ quyền quản lý sau khi chuyển thành công ty cổ phần. Ông cũng cho biết, các cổ đông nước ngoài trong Austnam chưa có ý định chuyển nhượng lại phần vốn góp của họ, nên việc không cho niêm yết phần vốn của họ không có ảnh hưởng gì đến tham vọng niêm yết của Austam.
Điểm băn khoăn duy nhất trong công văn hướng dẫn niêm yết nói trên chính là lượng niêm yết cổ phiếu của doanh nghiệp FDI quá hạn chế. TAYA chỉ niêm yết 20% vốn điều lệ, còn Austnam sau khi hoàn tất việc tăng vốn cũng chỉ có thể niêm yết tối đa 50%. Chính vì lượng niêm yết hạn chế trong khi nhu cầu mua cổ phiếu của doanh nghiệp FDI là khá cao trong giới đầu tư, nên có thể sẽ dẫn đến tình trạng giá cổ phiếu bị thổi phồng lên thành giá ảo. Nếu phải đứng chung sân với những ông chủ lớn (cổ đông nước ngoài, cổ đông sáng lập) thì tiếng nói của nhà đầu tư Việt Nam dường như không có trọng lượng.

