DN dệt may Mỹ muốn giải quyết sớm chuyện quota
Trao đổi với VnExpress chiều qua, Trưởng nhóm Dệt may AmCham TP HCM Geoffrey Paun cho rằng nên chọn phương án phân bổ quota theo thành tích, dù nó cũng không mấy khả thi. Theo ông, nếu không giải quyết sớm vấn đề này, Việt Nam có nguy cơ mất một lượng lớn quota.
- Ông có ý kiến gì về những lá thư mà Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển gửi tới các doanh nghiệp dệt may?
- Theo tôi cả hai phương án đưa ra đều không mấy khả thi, nhưng trong thời điểm này tôi thấy phương án một vẫn tốt hơn. Từ trước đến nay chúng ta đã quen làm theo phương thức này.
Còn phương án hai ông Tuyển đưa ra không mấy rõ ràng, nhiều người không thể hiểu được cách làm đó. Nếu nói đến các doanh nghiệp lớn thì không biết doanh nghiệp như thế nào được gọi là lớn và có khi các doanh nghiệp lớn chưa hẳn đã đạt thành tích sản xuất tốt hơn các doanh nghiệp nhỏ. Ngành dệt may Việt Nam có xu hướng ngày càng phát triển nên không thể làm theo phương án hai của ông Tuyển. Nếu thực hiện theo phương án này các doanh nghiệp nhỏ sẽ gặp phải nhiều thiệt thòi hơn.
- Nhiều ý kiến cho rằng phương án 1 đã nảy sinh nhiều tiêu cực như xin - cho, cò mua bán quota. Ông thấy thế nào?
- Như tôi được biết, khi quota được phân bổ cho các doanh nghiệp theo phương án một từ trước đến giờ thì giữa các doanh nghiệp có sự mua bán và trao đổi quota cho nhau. Và trong việc mua bán theo tôi sẽ có nhiều điểm tiêu cực mà các doanh nghiệp đi mua quota phải gánh chịu. Tuy nhiên, trong lúc này chọn phương án một vẫn thích hợp hơn. Dù sao thì cũng có danh sách công ty rõ ràng, với chỉ tiêu rõ ràng hơn.
Hy vọng rằng Việt Nam sẽ có nhiều sự đổi mới hơn trong vấn đề phân bổ quota, minh bạch, rõ ràng hơn. Nếu Bộ Thương mại không nhanh chóng giải quyết vấn đề này, e rằng chúng ta sẽ mất một lượng quota lớn.
-Ông có thể cho biết kinh nghiệm phân bổ quota của một số nước trong khu vực?
- Tôi nghĩ Bangladesh là một nước có sự phân bổ quota rất tốt mà chúng ta cần phải học hỏi. Họ rất chú trọng vào chất lượng của sản phẩm và rất công bằng trong vấn đề phân bổ quota giữa các doanh nghiệp. Những doanh nghiệp nào có doanh số sản xuất cao, chất lượng hàng tốt sẽ được phân bổ số lượng quota nhiều hơn. Việc phân bổ theo thành tích được công bố công khai, rõ ràng chẳng hạn như có bao nhiêu doanh nghiệp được nhận quota, cụ thể thế nào. Sự minh bạch đã tạo điều kiện cho doanh nghiệp dệt may có thời gian và điều kiện tìm kiếm khách hàng Mỹ, hơn thế cũng giúp cho chính những nhà nhập khẩu Mỹ thuận lợi khi đến Bangladesh tìm kiếm đối tác.

