Mỹ nâng lãi suất cơ bản lên mức 3%
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) hôm qua đã quyết định tăng lãi suất cơ bản đồng USD thêm 0,25 điểm phần trăm và không giấu giếm ý định tiếp tục thắt chặt tín dụng trong những tháng tới. Thị trường tài chính tiền tệ thế giới không mấy bất ngờ trước động thái này. 
Trong một thông báo ngắn phát đi sau cuộc họp hôm qua, FED nhấn mạnh, những tháng đầu năm áp lực lạm phát với nền kinh tế Mỹ đã tăng lên rất nhiều do tác động của giá dầu tăng cao. Giống như lần tăng lãi suất ngày 22/3, bản thông báo lần này cũng để ngỏ ý định sẽ tiếp tục tăng lãi suất trong những tháng tới nhằm kiểm soát hiệu quả tình hình lạm phát. 
Sau quyết định của FED, giá dầu thô trên thị trường thế giới đã giảm hơn 1 USD/thùng xuống 49,5 USD/thùng, sau nhiều ngày duy trì ở ngưỡng trên 50 USD/thùng. Đồng USD cũng lấy lại được phong độ của mình trước các đồng tiền mạnh khác, tỷ giá USD/euro đã đứng ở mức cao nhất trong vòng 3 tuần gần đây. 
Thị trường chứng khoán hôm qua biến động nhẹ, chỉ số công nghiệp Dow Jones đã tăng 5,25 điểm so với phiên trước, lên mức 10.256,95 điểm. Chỉ số Standard  Poor 500 lại giảm 0,99 điểm, còn 1.161,17 điểm. Chỉ số Nasdaq tăng 4,42 điểm lên mức 1.933,07 điểm. 
Các nhà phân tích dự đoán, lần tăng lãi suất tiếp theo của FED có thể sẽ diễn ra tại cuộc họp vào ngày 29-30/6 tới. 

