Dài cổ chờ giấy phép chuyển tiền đầu tư ra nước ngoài
Cầm giấy phép đầu tư ra nước ngoài do Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp đã nhiều tuần, nhưng các nhà đầu tư ở Công ty cổ phần Cao su Việt Lào (CSVL) chưa thể trở thành nhà đầu tư ở nước ngoài vì... tiền vẫn còn nằm ở trong nước.
Theo giấy phép đầu tư, CSVL (cổ đông là các công ty cao su thuộc Tổng công ty Cao su VN) được đầu tư 22 triệu USD ở Lào để trồng 10.000 ha cao su tại tỉnh Champasak. Các cổ đông của công ty đã chuyển vài chục tỷ đồng đến Ngân hàng liên doanh Lào Việt chi nhánh TP HCM, nhưng ngân hàng này chưa thể chuyển sang Lào vì còn chờ giấy phép chuyển ngoại tệ từ Ngân hàng Nhà nước. CSVL đành phải chờ đợi trong tâm trạng sợ lỡ thời vụ sản xuất và tốn kém. 
Trồng cao su phải theo mùa vụ, tranh thủ mưa xuống là phải xuống giống. Giống được đưa qua, mưa đã có, nhưng tiền vẫn ở VN. Ngân hàng liên doanh Lào Việt chi nhánh TP HCM phải gỡ khó cho các nhà đầu tư bằng cách bảo lãnh cho CSVL vay tiền của ngân hàng bên Lào. Có tiền mà không được xài lại phải đi vay trả lãi, công ty bèn áp dụng chiến thuật đem tiền mặt qua Lào. 
Tranh thủ các đợt đưa người đi làm việc ở Lào, ngân hàng nhờ các thành viên trong đoàn mang theo ngoại tệ bằng tiền mặt ở mức Ngân hàng Nhà nước cho phép, mỗi người được 3.000 USD, có đợt chuyển được 90.000 USD, để có tiền trang trải chi phí và trả lương. Chỉ sau khi có được ủy quyền từ Ngân hàng Nhà nước cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, Ngân hàng liên doanh Lào Việt chi nhánh TP HCM mới được chuyển tiền của CSVL sang Lào. 
Trường hợp của CSVL không phải là cá biệt. Trước đó, Công ty Xuất nhập khẩu dược phẩm trung ương 2 cũng phải chờ đợi vài tháng mới có phép để chuyển 300.000 USD sang Lào. Công ty này đã được Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp phép đầu tư 1,2 triệu USD để xây dựng nhà máy sản xuất thuốc tại Lào, nay bổ sung tăng vốn thêm 300.000 USD, nhưng thủ tục chuyển tiền cứ kéo dài. 
Hai đơn vị này vẫn còn may mắn vì đầu tư bằng vốn tự có. Trường hợp đầu tư bằng nguồn vốn vay thì thủ tục và thời gian làm thủ tục kéo dài hơn, do phải được sự chấp thuận của nhiều cơ quan khác nhau. 
Nhu cầu đầu tư ra nước ngoài đang tăng dần. Nơi thu hút đầu tư gần nhất là Lào và Campuchia. Trước mắt, các nhà đầu tư VN sẽ trồng cao su ở bốn tỉnh Nam Lào là Champasak, Saravan, Attapư, Sekong. Theo ông Nguyễn Văn Hiển, Giám đốc Ngân hàng liên doanh Lào Việt chi nhánh TP HCM, việc quản lý nguồn ngoại tệ quốc gia là cần thiết, nhưng thủ tục chuyển tiền phải nhanh và thoáng, có thể gói gọn ngay trong giấy phép đầu tư. Khi doanh nghiệp cầm được giấy phép đầu tư là đã có thể chuyển được tiền ra nước ngoài. Nếu phải chờ đợi thủ tục quá lâu, doanh nghiệp sẽ lỡ mất nhiều cơ hội đầu tư. 

