Vinamilk sẽ sản xuất bia, cà phê
Bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinamilk, cho biết, tháng tới công ty sẽ khởi công nhà máy chế biến bia và cà phê tại khu công nghiệp Mỹ Phước (tỉnh Bình Dương), với diện tích rộng 40 ha. Tổng vốn đầu tư là 460 tỷ đồng, trong đó nhà máy bia chiếm 300 tỷ đồng. 
Theo bà Liên, nhằm đa dạng hóa mặt hàng kinh doanh nên công ty mở rộng thêm hai lĩnh vực sản xuất bia và cà phê. Hiện công ty đã cho đấu thầu thành công công nghệ chế biến bia của Đức, với công suất ban đầu là 50 triệu lít/năm. Trong tương lai, Vinamilk sẽ tăng công suất lên đến 100 lít/năm. Riêng nhà máy chế biến cà phê có quy mô khoảng 1.500 tấn cà phê hòa tan/năm và 2.500 tấn cà phê rang xay/năm, tuy nhiên hiện vẫn chưa có nhà đấu thầu nào tham gia nên chưa thể xác định về mặt công nghệ. Dự kiến 2 nhà máy này sẽ được xây dựng trong vòng 18 tháng.
Năm 2004, lợi nhuận của Vinamilk đạt mức 465 tỷ đồng, tăng 10 tỷ đồng so với kế hoạch đầu năm. Năm nay, Vinamilk đặt mục tiêu tăng lợi nhuận lên 525 tỷ đồng, tăng 15% so với năm ngoái. "Hiện nay, Vinamilk cũng vừa tăng giá thu mua nguyên liệu lên 9%, nhằm bù đắp thua lỗ cho bà con chăn nuôi nhưng giá sữa bán ra sẽ không thay đổi", bà Liên khẳng định.

