Có nên mở quán bida với 1,8 tỷ đồng và 550 m2 đất? 
Sẵn trong tay tiền nhàn rỗi 1,8 tỷ đồng và đất trống, tôi có nên kinh doanh quán bida từ trưa đến tối, buổi sáng vẫn làm việc văn phòng không?
Hiện tôi có thửa đất tổng diện tích khoảng 550 m2 với hai mặt tiền đường hẻm rộng 8 m trong khu bàn cờ dân cư đông đúc ở vùng quê. Tôi đang làm công việc văn phòng có lương 12 triệu đồng mỗi tháng, hàng ngày tôi về nhà lúc 14h.
Tôi dự định mở quán bida, song vẫn duy trì công việc văn phòng. Tôi tính mở cửa quán này từ 14-22h. Với số vốn 1,8 tỷ đồng, tôi sẽ xây nhà cấp 4 khoảng 1,5 tỷ đồng, còn lại đầu tư 6 bàn bida.
Mọi người nếu có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, hãy tư vấn giúp tôi.
Dương Nguyễn
