Tin vắn ngày 22/3
Chè xuất khẩu tăng giá CityPhone tặng máy cho khách hàng Doanh nghiệp Tây Ban Nha xúc tiến thương mại tại VN Hội thảo "Cùng khách hàng hoạch định tương lai - Xây dựng tổ chức định hướng khách hàng".
Theo Bộ Thương mại, giá chè xuất khẩu của Việt Nam trong tuần qua vẫn duy trì ở mức 1.100-1.200 USD/tấn, tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, giá chè xanh xuất khẩu đạt 550 USD/tấn, chè đen F2: 420 USD/tấn, chè xanh khô: 1.350 USD/tấn... Giá chè cành búp tươi loại 1 trong nước cũng ở mức cao là 3.200 đồng/kg. 
M. K.
Từ ngày 21/3, khách hàng đăng ký hòa mạng CityPhone tại Hà Nội sẽ được tặng máy CityPhone UT 220 hoặc được giảm giá mua máy tùy theo loại hình dịch vụ khách hàng chọn.
Đối với dịch vụ trả sau, khách hàng cam kết sử dụng dịch vụ ít nhất 12 tháng sẽ được tặng máy UT 220. Đối với các loại máy có giá trị cao hơn, khách hàng sau khi trả tiền ngay sẽ được khuyến mãi hàng tháng 70.000 đồng trừ vào hóa đơn tính cước trong 24 tháng. Đối với khách hàng dùng dịch vụ trả sau, nếu trả ngay 900.000 đồng sẽ được tặng UT 220 và 500.000 đồng trong tài khoản; nếu trả ngay 1,3 triệu đồng sẽ được tặng UT 220 và 1 triệu đồng trong tài khoản.
H. A.
Một số doanh nghiệp thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất máy nông nghiệp, hệ thống thủy lợi, thiết bị chăn nuôi bảo quản nông sản của Tây Ban Nha sẽ đến VN vào 14-15/4 tới để giới thiệu sản phẩm và tìm hiểu khả năng thiết lập mối quan hệ giữa hai nước.
Sản phẩm giới thiệu trong đợt này gồm: máy nông nghiệp, phát điện, động cơ diesel, máy bơm, lưỡi cắt trong máy canh tác, làm cỏ, trục truyền động cho máy nông nghiệp, hệ thống xi-lô chứa ngũ cốc; phụ gia thức ăn chăn nuôi, hóa chất bảo quản nông sản sau thu hoạch và phân bón.
Theo phòng Kinh tế và thương mại Tây Ban Nha tại TP HCM, tiêu chuẩn chất lượng, độ bền cũng như giá cả cạnh tranh là những nhân tố được các doanh nghiệp Tây Ban Nha đặt lên hàng đầu khi giới thiệu sản phẩm của mình ở các thị trường khác.
Thùy Vinh
Ngày 24/3, Trung tâm Năng suất VN (VPC) sẽ tổ chức hội thảo "Cùng khách hàng hoạch định tương lai - Xây dựng tổ chức định hướng khách hàng". Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ Chương trình Hỗ trợ chuyên gia kỹ thuật của Tổ chức Năng suất Châu Á (APO) năm 2005 tại VN.
Thuyết trình viên sẽ giới thiệu với doanh nghiệp về khái niệm tổ chức định hướng khách hàng; lý do xây dựng tổ chức định hướng khách hàng; yêu cầu của một tổ chức định hướng khách hàng; vai trò của nhân viên; chính sách của tổ chức đối với khách hàng...; các bước xây dựng tổ chức định hướng khách hàng; các công cụ và kinh nghiệm của các công ty triển khai thành công tại Mỹ.

