'Mở cửa bầu trời là xu thế tất yếu'
Theo Giám đốc điều hành Pacific Airlines Lương Hoài Nam, việc tự do hoá trong vận tải hàng không (mở cửa bầu trời) sẽ là xu thế tất yếu và khi đó, Chính phủ sẽ chỉ lo bảo hộ người tiêu dùng thay vì lo cho doanh nghiệp.
- Việc thương thảo bán cổ phần của Pacific Airlines cho đối tác nước ngoài đến nay kết quả ra sao, thưa ông?
- Việc này Bộ Tài chính chủ trì, quyết định. Theo tôi được biết, Bộ Tài chính và Công ty Đầu tư tài chính Temasek Holdings (Private) Limited của Chính phủ Singapore đã đạt được một số thỏa thuận và đang thương thảo hợp đồng. Về chủ trương, Chính phủ đã đồng ý cho phép nước ngoài đầu tư tối đa 30% vào Pacific Airlines. Đây là một hướng tái cơ cấu rất căn bản, nếu làm được vậy thì tốt.
- Có nguồn tin cho rằng, phía Temasek ràng buộc "Nếu đầu tư vào Pacific Airlines thì 10 năm nữa Việt Nam không được thành lập công ty hàng không nào khác". Ông bình luận về điều đó ra sao?
- Theo tôi biết, nhà đầu tư yêu cầu chỉ 3 năm. Đây là thời gian cần thiết để Bộ Tài chính và nhà đầu tư giải quyết nợ nần tồn đọng, chuyển hẳn Pacific Airlines sang mô hình hoạt động mới (hãng hàng không giá cả hợp lý), đào tạo nâng cao chất lượng lao động, đầu tư cơ sở hạ tầng kỹ thuật - khai thác cần thiết cho một hãng hàng không phát triển.
- Sự có mặt nhà đầu tư nước ngoài ở Pacific Airlines phải chăng là tín hiệu mở cửa để nước ngoài vào cạnh tranh trên lĩnh vực hàng không?
- Nếu Temasek đầu tư vào Pacific Airlines thì đây là doanh nghiệp vận tải hàng không đầu tiên của Việt Nam có vốn nước ngoài. Mở cửa bầu trời là xu thế tất yếu trong quá trình hội nhập.
Các quốc gia khác trong khối ASEAN như Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia..., kể cả Campuchia và Lào cũng đều đã mở cửa cho nước ngoài đầu tư vào vận tải hàng không. Mỹ bắt đầu tự do hóa vận tải hàng không từ năm 1978, EU kết thúc tự do hóa vào năm 1994. Tuy nhiên, tùy mỗi nước, lộ trình có khác nhau để bảo đảm vừa hòa nhập, vừa tạo điều kiện cho hàng không trong nước phát triển.
Tôi nghĩ là không lâu nữa thị trường ASEAN cũng giống như EU thôi. Hãng nào muốn bay ở đâu thì bay, các chính phủ sẽ lo bảo hộ người tiêu dùng (hành khách) thay vì lo bảo hộ doanh nghiệp vận tải.
- Giá nhiên liệu tăng, liệu Pacific Airlines có giữ được giá vé ổn định?
- Hiện nay mỗi tuần Pacific Airlines bay 35 chuyến khứ hồi nội địa, 10 chuyến khứ hồi quốc tế. Năm nay hãng phải chịu tăng chi phí khoảng 60 tỷ đồng do giá xăng dầu tăng so với năm 2004. Nhưng Pacific Airlines cam kết sẽ không tăng giá vé mà vẫn giảm từ 10% đến 12% đối với các chuyến bay trong nước. Trừ trường hợp giá xăng dầu tiếp tục tăng cao hơn nữa thì có thể Pacific Airlines sẽ cân nhắc xin được phép áp dụng phụ thu (khi giá xăng dầu bình ổn thì bỏ phụ thu).

