Hiệp hội Lương thực được chỉ định nhà xuất khẩu
Đối với những thị trường mà nước nhập khẩu gạo cần có Chính phủ VN giới thiệu doanh nghiệp xuất khẩu hoặc những thị trường cần có sự ký kết hợp đồng xuất khẩu tập trung để đạt hiệu quả cao, Hiệp hội Lương thực VN sẽ chịu trách nhiệm chỉ định doanh nghiệp.
Đó là nội dung dự thảo về việc sửa đổi cơ chế điều hành xuất khẩu gạo vừa được Bộ Thương mại trình Chính phủ. Như vậy, theo dự thảo quy chế mới này, Bộ Thương mại sẽ không còn thay mặt chính phủ chỉ định các doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu gạo theo hợp đồng cấp chính phủ như trước đây.
Theo ý kiến của các doanh nghiệp, quy chế mới này nếu được chấp thuận sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho hoạt động xuất nhập khẩu của họ bởi Hiệp hội lương thực nắm được năng lực của từng đơn vị sâu sát hơn, do đó sẽ có chỉ định hợp lý và nhanh chóng.

