Số vụ phá sản của Mỹ tăng cao kỷ lục vì sửa luật
Cả thảy đã có hơn 467.000 vụ nộp đơn làm thủ tục phá sản trong thời gian từ tháng 4 cho đến tháng 6 năm nay. Con số cao kỷ lục này do văn phòng Toà án tối cao Mỹ công bố hôm qua, vào thời điểm chỉ còn ít thời gian nữa luật phá sản sửa đổi có hiệu lực.
Chiếm phần lớn trong số vụ phá sản kể trên, khoảng 459.000 trường hợp là cá nhân, số còn lại là doanh nghiệp.
"Chúng tôi hiểu tại sao người ta ồ ạt nộp đơn xin làm thủ tục vào thời điểm này, có lẽ là để tránh tác động của luật mới", Giám đốc điều hành Học viện Phá sản Mỹ, ông Samuel Gerdano nói. Các quy định bổ sung, sửa đổi của đạo luật sẽ đi vào hiệu lực từ 17/10 tới. 
Hồi đầu năm nay, Tổng thống Bush đã đặt bút ký vào dự luật mới, trong đó sửa đổi hầu hết các điều khoản trong Luật phá sản hiện hành, vốn đã tồn tại từ một phần tư thế kỷ qua. Với đạo luật mới, người ta sẽ khó khăn hơn nhiều khi xin miễn trách nhiệm với các khoản nợ nần sau khi hoàn tất thủ tục phá sản. Vì vậy, Gerdano dự đoán trong quý III, sẽ còn tăng mạnh hơn nữa.
Việc thông qua dự luật phá sản sửa đổi đạt được sau 8 năm ròng rã với nỗ lực của những nhà lập pháp, giới kinh doanh ngân hàng và các công ty kinh doanh thẻ thanh toán. Những người ủng hộ đạo luật mới cho rằng nó sẽ giúp hạn chế tình trạng lạm dụng chế độ phá sản hiện nay. Người phản đối thì lo luật phá sản mới sẽ làm khó những người lao động thu nhập thấp, những bà mẹ sống độc thân, người tộc thiểu số, người già và nó sẽ phá đi hành lang an toàn dành cho những người lỡ rơi vào cảnh thất nghiệp hoặc ốm đau. 
Quý II năm ngoái, chỉ có hơn 440.000 trường hợp nộp đơn xin phá sản. Tính chung trong vòng một năm, kể từ 30/6 trở về trước, số vụ phá sản của Mỹ là gần 1,637 triệu, chỉ tăng nhẹ so với một năm trước (1,635 triệu).

