EU 'hút' hàng thủy sản Việt Nam
Đơn đặt hàng của những nhà nhập khẩu EU tăng vọt từ đầu tháng 10 đến nay khiến nhiều doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản Việt Nam trở tay không kịp. Có doanh nghiệp đành chịu mang tiếng "chảnh" khi từ chối nhận đơn hàng vì không thể "làm" xuể, nhà máy đã vượt quá công suất. 
Tổng giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu thủy sản An Giang (Agifish) Ngô Phước Hậu cho biết, công ty này hiện nay không đủ hàng để giao cho đối tác EU vì khối lượng đơn đặt hàng đã tăng đột biến gấp nhiều lần so với tháng 9. Thậm chí, giữa tháng 10, nhiều nhà nhập khẩu EU đề nghị ký hợp đồng và giao hàng ngay trong tháng khiến Agifish phải từ chối vì thời gian quá gấp.
Giám đốc một công ty chế biến và xuất khẩu thủy sản tại Cần Thơ cũng cho biết, có nhiều đơn đặt hàng tương tự từ các nhà nhập khẩu EU trong thời gian gần đây. Công ty này đang gia tăng công suất sản xuất của nhà máy để đáp ứng giao hàng đúng hẹn. Sản phẩm thủy sản được nhà nhập khẩu EU quan tâm nhất hiện nay là tôm, cá basa và các mặt hàng chế biến sẵn. 
Giải thích cho diễn biến này, các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản Việt Nam cho rằng những thông tin về dịch cúm gia cầm tại một số nước EU thời gian gần đây khiến người tiêu dùng có xu hướng chuyển sang sử dụng thủy sản làm thức ăn thay thế cho thịt gia cầm. Động thái này khiến cho thị trường EU trở nên thiếu hụt một lượng lớn thực phẩm thủy sản buộc nhà nhập khẩu phải gia tăng các đơn đặt hàng ở các nước châu Á. 
"Tất nhiên EU vẫn là thị trường đòi hỏi nghiêm ngặt về dư lượng thuốc kháng sinh trong thủy sản, nhưng nhu cầu của thị trường này tăng cao vẫn là điều đáng mừng và các doanh nghiệp cần tận dụng cơ hội này để tìm kiếm thêm bạn hàng mới, đẩy mạnh xuất khẩu", ông Hậu nhận định. 
Ở thị trường trong nước, cá tra, basa và tôm khu vực Đồng bằng sông Cửu Long đã dần ổn định giá sau một thời gian dài tụt giảm. Cá tra, basa ở mức 11.000-13.000 đồng/kg, trong khi tôm sú "nhích" lên 5.000-7.000 đồng/kg đạt 80.000-90.000 đồng/kg loại tôm 40 con một kg. Đánh giá của các doanh nghiệp cho rằng, xuất khẩu thủy sản gia tăng vào những tháng cuối năm là một trong những lý do khiến thị trường thủy sản trong nước "được giá".

