Hội đàm VN - EU về Thương mại và Đầu tư
Cuộc họp Tổ công tác Thương mại và Đầu tư giữa 2 bên diễn ra hôm nay tại Hà Nội. Trong chương trình nghị sự, VN và Uỷ ban châu Âu (EC) sẽ xem xét những diễn biến gần đây trong các vấn đề về luật pháp của hai phía và việc tái áp dụng Hệ thống Ưu đãi thuế quan phổ cập của EU (GSP). 
Ngoài ra, hội thảo cũng sẽ xem xét đề nghị của VN để được công nhận quy chế nền kinh tế thị trường trong các cuộc điều tra bảo hộ thương mại, hỗ trợ liên quan đến thương mại, lịch trình thảo luận về Chỉ dẫn Địa lý và các vấn đề đầu tư khác về thương mại song phương, khu vực.
Trên lĩnh vực song phương, hai bên xem xét chi tiết việc triển khai Hiệp định Tiếp cận Thị trường được ký hồi tháng 12/2004. Theo đó, EU đã chấm dứt việc áp dụng hạn ngạch đối với hàng dệt may xuất khẩu của VN, đồng thời, VN cũng đã thực hiện những cam kết của mình về tiếp cận thị trường trong một số khu vực. Những khó khăn mang tính kỹ thuật trong một số lĩnh vực cụ thể cũng sẽ được bàn thảo. Hai bên cũng sẽ thảo luận về phương hướng quan hệ trong tương lai bổ sung cho Kế hoạch Tổng thể về Quan hệ song phương VN - EU đang được chuẩn bị.
Đối với quan hệ EU - ASEAN, EC sẽ cập nhật thông tin về các hoạt động đã và dự kiến sẽ diễn ra theo khuôn khổ của Sáng kiến Thương mại Liên vùng EU -ASEAN (TREATI). 
Tham dự hội thảo lần này có Vụ trưởng Vụ Kinh tế đối ngoại Bộ Kế hoạch và Đầu tư Dương Đức Ưng, quyền Vụ trưởng phụ trách về châu Á của Tổng vụ Thương mại EC Phillipe Mayer, ông Markus Cornaro, Đại sứ - Trưởng đại diện Phái đoàn EC tại VN.
Tổ Công tác về Thương mại và Đầu tư được thành lập theo khuôn khổ Hiệp Định Hợp tác ký kết năm 1995 giữa VN và EC. Hiệp định này đưa ra một khung đối thoại chính thức thông qua những cuộc họp được tổ chức hai năm một lần của Uỷ ban Hỗn hợp và các tổ công tác chuyên trách về thương mại, đầu tư và hợp tác phát triển.

