Indonesia cấm nhập tôm từ 6 nước bị Mỹ kiện phá giá
Trong cuộc trao đổi với ngư dân và khối doanh nghiệp ngành tôm ở thành phố Surabaya hôm qua, Bộ trưởng Nghề cá và Nguồn lợi hải sản Indonesia, ông Rokhmin Dahuri cho biết, sẽ sớm ban hành lệnh cấm nhập khẩu tôm từ 6 quốc gia đang bị kiện chống bán phá giá vào thị trường Mỹ, trong đó có VN.
Chúng ta hy vọng lệnh cấm sẽ giúp vực dậy ngành tôm trong nước, ông Rokhmin Dahuri nói.
Tuy nhiên, theo các quan sát viên quốc tế, động thái trên là hệ quả của những cuộc đàm phán liên quan đến cam kết chống khủng bố mà Indonesia đã ký với Mỹ trước đây.
Hiện Indonesia cũng đang xuất một khối lượng lớn tôm vào Mỹ. Để được loại ra khỏi danh sách những nước bị kiện chống bán phá giá, Tổng thống Megawati đã đồng ý ký cam kết nói trên và hứa sẽ cấm nhập khẩu từ các nước bị đơn khác. Quyết định này cũng nhằm ngăn ngừa việc chuyển tải tôm từ một nước thứ 3 qua Indonesia sang thị trường Mỹ, một chuyên gia về xuất nhập khẩu thuỷ sản bình luận. Ông cho rằng, lệnh cấm nhập khẩu của Indonesia sẽ không ảnh hưởng tới Việt Nam bởi lượng tôm Việt Nam xuất khẩu sang thị trường này không đáng kể. Chúng tôi cũng đã lường trước diễn biến này và tin rằng, nó không tác động nhiều tới vụ kiện chống bán phá giá tại Mỹ, ông nói thêm.
Mexico cũng có những động thái tương tự Indonesia. Để tránh chuyện kiện tụng với láng giềng, ngành thuỷ sản Mexico đã cam kết ủng hộ mọi hành động của phía Mỹ trong vụ kiện tôm, đồng thời cũng sẽ có biện pháp riêng nhằm chống lại những nước xuất khẩu tôm vào Mỹ.
Trong lúc này, dư luận thế giới tiếp tục lên án quyết định khởi kiện của Liên minh Tôm miền Nam (SSA). Bản thân Hiệp hội Các nhà Phân phối Hải sản Mỹ (ASDA) cũng cực lực phản đối vụ kiện. Chủ tịch hiệp hội, ông Wally Stevens tuyên bố sẽ quyết tranh đấu để duy trì công ăn việc làm mà tôm nhập khẩu mang lại, đồng thời giúp người tiêu dùng trong nước được hưởng những sản phẩm giá rẻ, chất lượng cao. Theo tính toán của ASDA, tôm nhập khẩu đang tạo ra khoảng 9,8 tỷ USD lợi ích kinh tế cho các công ty của Mỹ và hơn 100.000 việc làm trực tiếp cho lao động. 
Ngay cả Hiệp hội Tôm Louisiana (LSA) hôm 16/1 đã gửi công văn tới Bộ Thương mại Mỹ (DOC) phản đối đơn kiện của SSA, do lo sợ sẽ mất quyền hưởng tiền thuế chống bán phá giá khi vụ kiện thắng lợi. Theo tinh thần Tu chính án Byrd của Mỹ, kết thúc vụ kiện chống bán phá giá, nếu giành thắng lợi, bên nguyên có quyền hưởng toàn bộ tiền thuế thu được của bên bị. 
Năm ngoái, WTO đã yêu cầu Washington hủy bỏ nội dung Tu chính án Byrd trước ngày 27/12/2003 bởi những điều phi lý của nó. Tuy nhiên, phía Mỹ vẫn nấn ná chưa muốn thực hiện yêu cầu này.
Tôm VN bị đề nghị áp dụng tình trạng khẩn cấp(26/05/2004)
Lịch trình vụ kiện tôm có thể kéo dài(10/05/2004)
Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004)
Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng(06/02/2004)
Một công ty VN có thể khởi kiện Bộ Thương mại Mỹ(05/02/2004)

