Vàng vẫn sốt giá
Thị trường kim loại quý châu Á tiếp tục tăng nhiệt ngay lúc mở cửa phiên giao dịch đầu tuần. Giá giao ngay tại sàn Hong Kong lúc này đang là 498,60 USD/ounce, tăng hơn 2 USD so với mức đóng cửa cuối tuần trước ở New York. Giá vàng ở Việt Nam cũng leo tới gần 950.000 đồng/chỉ.
Vào lúc 11h, vàng 9999 ở Công ty Vàng bạc Bảo Tín (Hà Nội) có giá 936.000 - 946.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), vàng SJC niêm yết tại đơn vị này lên tới 938.000-948.000 đồng/chỉ. Giá bán của Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp cũng đạt 947.000 đồng.
Hầu như không có nhân tố đặc biệt nào tác động tới thị trường sáng nay. Tuy nhiên, nhiều người kỳ vọng giá sẽ tiếp tục tăng cao do dự đoán cầu vượt xa cung, các nền kinh tế chủ chốt đối mặt với nguy cơ lạm phát và các nhà đầu tư đang lựa chọn phương tiện cất trữ hiệu quả thay thế cho tiền mặt.
Trên thực tế, các nhà đầu tư vẫn đang đổ dồn sự chú ý vào vàng và coi đây như một điểm đến an toàn cho dòng vốn của mình, đặc biệt trong giai đoạn thị trường nhà đất ở Mỹ bắt đầu đi xuống. Giá vàng cũng có thể tăng do những lo ngại về lạm phát trước cơn bão giá nhiên liệu. Cầu về dầu trên toàn thế giới thường tăng mạnh vào quý tư hàng năm, và đây có thể là một nhân tố kích giá vàng lên cao hơn nữa. Trong lúc các ngoại tệ mạnh đều đang đối mặt với sức ép lạm phát, vàng được xem là một công cụ cất trữ hiệu quả hơn hết.
Động thái mới của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) trong việc điều hành chính sách tiền tệ cũng được các nhà đầu tư chú ý. Nếu lãi suất không tăng thêm như tinh thần biên bản cuộc họp của FED công bố tuần trước, đồng đôla sẽ thiếu nội lực để duy trì đà tăng giá hiện nay, và khi đó, vàng sẽ càng được lựa chọn nhiều hơn.
1.000 USD cho một ounce vàng
Theo các nhà buôn, 500 USD là mức cản không quá khó để vượt qua trong thời gian ngắn sắp tới. 20 năm qua, đã 2 lần vàng đóng cửa ở mức giá trên 500 USD, và cả hai lần đó đều rơi vào tháng 12 năm 1987. Thậm chí, tập đoàn khai thác vàng lớn nhất thế giới Newmont Mining Corp còn dự đoán trong vòng 5-7 năm tới, mức cản 1.000 USD/ounce có thể bị phá vỡ do nhu cầu ở châu Á, đặc biệt là Trung Quốc đang tăng mạnh, vượt quá khả năng cung ứng của toàn thế giới. Newmont còn cho rằng ngay đầu năm tới, một ounce vàng sẽ có giá 525 USD.
Năm ngoái, sản lượng vàng trên toàn thế giới giảm mạnh nhất trong vòng 39 năm. Trong khi đó, cầu ở Ấn Độ, thị trường tiêu thụ lớn nhất thế giới lại tăng tới 47% và mức tăng ở Trung Quốc là 14%. Sản lượng vàng sẽ tiếp tục sụt giảm, ít nhất là trong một vài năm tới bởi các nhà khai thác sẽ không đầu tư mở rộng công suất thêm nữa.
Theo các chuyên gia, tính theo đồng đôla, giá vàng đang ở mức cao nhất trong vòng 18 năm qua, song nếu quy đổi ra dầu thô, vàng lại đang ở mức giá thấp nhất trong vòng 25 năm. Có thể là dầu đang quá đắt, hoặc vàng đang quá rẻ. Nếu ý thứ hai đúng, giá vàng sẽ tiếp tục phi mã và mang lại lợi nhuận lớn cho những ai bạo gan đầu cơ ngay từ lúc này.
500 USD/ounce, các chuyên gia không biết nên mua hay bán vàng
Vào lúc này, người ta bắt đầu bàn nhiều về việc nên làm gì nếu mức cản 500 USD/ounce bị phá vỡ. Cuộc khảo sát cuối tuần qua của hãng tin Bloomberg cho thấy, 17 trong số 31 chuyên gia và nhà đầu tư tham gia khảo sát khuyên rằng nên mua vàng ngay lúc này, 5 người khác khuyên bán và 9 người còn lại không có ý kiến gì.
Tâm lý muốn mau chóng bảo toàn đồng vốn và kiếm lợi nhuận tức thời là một trong những lực kéo khiến vàng khó vượt qua mức cản 500 USD. Một số nhà đầu tư cho rằng họ sẽ bán vàng ra ngay khi mức cản này bị phá vỡ, theo họ 500 USD không phải là giá tốt để mua vào và họ chỉ mua khi nào giá xuống dưới 485 USD/ounce.

