Kiều hối chuyển về nước tăng mạnh
Các ngân hàng cho biết, lượng kiều hối do Việt kiều chuyển về nước đang tăng rất cao, dự báo cả năm sẽ vượt qua con số kỷ lục đạt được hồi năm ngoái. Nếu tính riêng trên địa bàn TP HCM, số tiền gửi về đã đạt 900 triệu USD, tăng hơn 11% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Trần Ngọc Minh - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM - cho biết, trong tổng số kiều hối nói trên, có 538 triệu USD được chuyển qua hệ thống ngân hàng, 167 triệu USD chuyển tiền cá nhân và 195 triệu USD chuyển qua các đơn vị chi trả kiều hối. Một trong những ngân hàng có lượng kiều hối chuyển về nhiều là Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á (EAB), đạt gần 300 triệu USD, bằng 66,7% so với cả năm 2003; Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương tín (Sacombank) đạt 240 triệu USD, bằng 87,5% so với cả năm 2003. Lượng kiều hối chưa thống kê được còn cao hơn nhiều bởi lượng Việt kiều về nước qua sân bay Tân Sơn Nhất từ đầu năm đến nay cũng rất cao, lên đến 203.660 người, tăng 43% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo ông Minh, hầu hết khách nhận kiều hối đều bán lại ngoại tệ cho ngân hàng để gửi tiết kiệm bằng tiền đồng với lãi suất cao hơn. Chính điều này đã giúp các ngân hàng ổn định được nguồn ngoại tệ trong cán cân thanh toán. Cụ thể, tổng thanh toán hàng nhập khẩu trên địa bàn TP Hồ Chí Minh của các ngân hàng từ đầu năm đến nay trên 4,1 tỷ USD nhưng tổng thanh toán hàng xuất khẩu chỉ khoảng 2,76 tỷ USD. Mức bội chi trong thanh toán mậu dịch lên đến hơn 1,3 tỷ USD, nhưng tình hình thị trường ngoại tệ vẫn ổn định, không có biểu hiện thiếu hụt ngoại tệ do được nguồn kiều hối bù đắp. Ngoài ra, chỉ tính riêng lượng kiều hối chuyển về nước qua TP HCM cũng đã vượt qua số vốn đầu tư nước ngoài mới của cả nước trong 6 tháng đầu năm (755 triệu USD).
Một cán bộ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhận định, lượng kiều hối chuyển về nước năm nay có thể sẽ đạt 3 tỷ USD, vượt qua lượng kiều hối kỷ lục đạt được năm 2003 là 2,6 tỷ USD.

