Hàng giả trong hội chợ thời trang
Với mục đích quảng bá cho ngành dệt may VN với đối tác nước ngoài và người tiêu dùng trong nước, Hội chợ thời trang VN 2005 (VFF 2005) được tổ chức hơn 1 tuần tại TP HCM. Tuy nhiên, VFF đã gây thất vọng cho không ít người bởi nhiều hàng nhái, kém chất lượng xuất hiện trong hội chợ.
Theo Ban tổ chức, VFF tập trung 200 gian hàng của 80 doanh nghiệp. Trong đó có các doanh nghiệp nước ngoài đến từ Mỹ, Canada, Pháp, Italy, Pakistan, Nhật... Và có đến 20 đoàn doanh nhân nước ngoài đăng ký đến tham quan hội chợ, tìm hiểu về năng lực của các công ty may mặc VN. Có lẽ kỳ vọng vào quy mô hội chợ và sự có mặt của những đoàn doanh nhân nước ngoài nên nhiều đơn vị trong ngành đã đầu tư, chuẩn bị tham dự VFF rất chu đáo.
Điểm nổi bật tại VFF 2005 là những gian hàng của Việt Tiến, Phương Đông, An Phước, Thành Công, Phước Long, May 10, Nhà Bè... được thiết kế đẹp mắt, trưng bày những sản phẩm thế mạnh của mình với mục đích quảng bá cho thương hiệu một cách rõ ràng. Tuy nhiên, mọi nỗ lực của những doanh nghiệp có mục đích làm ăn nghiêm túc trên thì tại VFF lại xuất hiện những gian hàng kinh doanh bát nháo.
Chị Linh, nhân viên một Tổng Lãnh sự nước ngoài tại TP HCM nhận xét: "Toàn hàng chợ". Theo chị, những gì diễn ra ở đây khiến những ai có một chút tinh thần "màu cờ sắc áo" của ngành dệt may VN đều phải chạnh lòng. Đó là những gian hàng không có bảng hiệu, tên tuổi, địa chỉ công ty... sản phẩm bày bán chỉ toàn hàng nhái nhãn hiệu, hàng Trung Quốc, mắt kính, kẹp tóc Hàn Quốc...
"Tập đoàn của chúng tôi chưa từng mua hàng của VN nên khi nghe về VFF, tôi đã từ Thượng Hải bay sang đây tìm hiểu. Thế nhưng tôi thật sự thất vọng", Đại diện Tập đoàn SteveBarry's (Mỹ) tại Trung Quốc Nikunj nói.
Một góc lớn của hội chợ tập trung nhiều gian hàng kiểu này công khai bày bán các sản phẩm mang nhãn hiệu, logo của Nike dù cả văn phòng đại diện lẫn nhà phân phối của tập đoàn này tại VN đều khẳng định họ không tham dự VFF. Lập tức, văn phòng Nike (Mỹ) tại VN đã gửi công văn khiếu nại đến Hiệp hội Dệt may VN (Vitas), Hiệp hội chống hàng giả - bảo vệ thương hiệu VN, Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp về việc một số gian hàng tại VFF đã trưng bày và bán những sản phẩm giả, nhái nhãn hiệu của Nike.
Bà Hồ Thị Thu Uyên, Trưởng phòng quan hệ đối ngoại của Nike tại VN tỏ ra bức xúc: "Chúng tôi rất bất ngờ và thật sự thất vọng vì đơn vị tổ chức là Vitas lại để xảy ra tình trạng bán hàng giả kém chất lượng gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của Nike và quyền lợi chính đáng của người tiêu dùng". Bà Uyên cũng khẳng định, đã có bằng chứng trong tay về việc xâm phạm nhãn hiệu hàng hóa của một số đơn vị tham gia VFF.
Theo giới chuyên môn, xuất khẩu dệt may trong 6 tháng đầu năm không mấy sáng sủa và có nguy cơ không đạt mục tiêu đề ra cho năm nay. Các doanh nghiệp dệt may VN cũng đang gặp nhiều khó khăn về thị trường xuất khẩu nên VFF có thể là một cơ hội cho họ nếu gặp được những đối tác đến mua hàng thật sự. Thế nhưng sự thật đã diễn ra không như mong muốn của doanh nghiệp. Trước mắt đơn vị tổ chức VFF có thể thu được một số tiền nhất định để bù cho chi phí hội chợ từ những gian hàng "chợ" kia, nhưng ngành dệt may VN sẽ mất uy tín lớn khi những nhà mua hàng chuyên nghiệp thế giới chứng kiến tình trạng hàng giả, hàng nhái công khai bày bán tại một hội chợ lớn như vậy. Khi biết chuyện này, một chủ doanh nghiệp trong ngành đã than: "Làm như vậy chẳng khác gì bôi nhọ ngành dệt may VN".

