Xúc tiến thành lập công ty định mức tín nhiệm
Công ty sẽ cung cấp quan điểm của họ về độ tín thác của một doanh nghiệp trong nghĩa vụ thanh toán tài chính. Theo đánh giá của các nhà đầu tư, thị trường chứng khoán VN đang rất cần loại hình tư vấn này để giúp họ bỏ tiền vào chiếc giỏ an toàn nhất.
Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN (VAFI) đã gửi đề cương thành lập công ty định mức tín nhiệm đầu tiên (CRA) tại VN tới các cơ quan chức năng. Theo đó, khi nhà đầu tư có nhu cầu mua trái phiếu, thương phiếu hay cổ phiếu, thông qua bảng đánh giá của công ty này, họ có thể chọn được doanh nghiệp vừa có khả năng mang lại lợi nhuận cao vừa đảm bảo tính an toàn.
Ở châu Á, các thị trường chứng khoán phát triển như Nhật, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia... đều có những CRA uy tín. Chẳng hạn tại Nhật Bản sau khủng hoảng tài chính đầu những năm 90 các đối tượng tham gia thị trường dần dần nhận ra các rủi ro tín dụng và muón có bảo hiểm, đặc biệt sau sự sụ đổ của các ngân hàng lớn và các công ty chứng khoán. 5 CRA ra đời và được chính phủ cấp phép hoạt động, lớn nhất là RI hiện đánh giá hơn 600 doanh nghiệp.
Theo Chủ tịch VAFI Lý Tài Luận, thị trường chứng khoán VN đang mở rộng, nhưng chưa có tổ chức tài chính nào giúp các nhà đầu tư có cơ sở đánh giá khả năng của các loại cổ phiếu tương đối chính xác. Việc ra đời một CRA do đó là rất cần thiết.
Tuy nhiên, ông Luận cũng chỉ ra khó khăn lớn nhất hiện nay là các định mức tín nhiệm phải thực hiện trên một lịch sử tương đối dài để tập hợp các dữ liệu cần thiết cho việc thực hiện nghiên cứu khả năng không chi trả được nợ. Nếu không có lịch sử nhà đầu tư không thể tin cậy và sử dụng nó. Để giải quyết vấn đề này, VAFI đã đưa ra đề xuất các cơ quan chức năng cho phép thành lập liên doanh CRA tại VN hoặc chấp nhận đơn xin hoạt động ở VN của CRA nước ngoài.

