Dùng bệ phóng thương hiệu để thiết kế biểu tượng
"Đặt tiêu đề giống như đặt tên nhân vật. Để đặt tên cho đúng cần hiểu rõ đặc điểm của nó. Ở đây, nhân vật chính là thương hiệu Việt Nam, ông Bùi Hữu Đức, Phó giám đốc Công ty Quảng cáo Đất Việt tâm sự về quá trình thiết kế biểu tượng du lịch VN.
Vượt qua hơn 1.000 tác phẩm, Vietnam - The hidden charm (Việt Nam - Sự lôi cuốn tiềm ẩn) được chọn là slogan cho ngành du lịch VN. Ông Bùi Hữu Đức cho biết, trước khi quyết định tham gia cuộc thi, lãnh đạo công ty tranh luận rất căng về phương pháp tiến hành. Cuối cùng mọi người quyết định không đưa ra hàng loạt slogan để chọn câu tốt nhất theo cảm tính mà sử dụng Springboard (Bệ phóng thương hiệu).
Bước đầu tiên được các chuyên gia thực hiện là đặt ra hàng loạt câu hỏi cho nhân vật như tôi là ai, xuất xứ gốc gác của tôi ở đâu, cá tính, điểm khác biệt và sự lôi cuốn của tôi là gì, tôi dành cho ai và mang lại lợi ích gì cho họ.
Để trả lời được những câu hỏi trên, công ty đã tiến hành nghiên cứu thực trạng, những ưu khuyết điểm và tiềm năng của du lịch VN. Đồng thời, thực hiện những cuộc khảo sát xã hội học để xác định đối tượng khách hàng mục tiêu là ai, nhu cầu và ý kiến của họ ra sao. Khách hàng tham gia khảo sát là những du khách đến từ Đông Bắc Á (Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan), các nước ASEAN, châu Âu và Bắc Mỹ, có cả những người chưa từng đến VN. Công ty cũng nghiên cứu xem các nước trong khu vực đã và đang quảng bá đất nước họ ra sao.
"Chúng tôi đã tìm đọc hầu hết những bài báo về du lịch VN trong 3 năm qua để xem du lịch VN đã chuyển động ra sao, đang hướng về đâu, gặp những khó khăn nào", ông Đức cho biết.
Kết quả của những nỗ lực nghiên cứu cho thấy, du lịch VN hiện còn đầy tiềm năng nhưng chưa được biết đến nhiều, chưa được khai thác. Du khách muốn đến VN chưa phải là những du khách đi thụ hưởng, nghỉ dưỡng hay mua sắm, mà phần lớn trong giai đoạn này là những người thích khám phá lịch sử, văn hóa và cảnh quan còn nguyên sơ của VN. Sau khi xác định được nền tảng thương hiệu (Brand Foundation) như vừa kể, tiêu đề The hidden charm (Sự lôi cuốn tiềm ẩn) xuất hiện như một điều tất yếu.
Để hình tượng hóa tiêu đề đó, các chuyên gia thiết kế đã chọn búp sen nằm giữa tên Việt Nam. Theo lời ông Trung Chính, giám đốc sáng tạo và đồng tác giả của tiêu đề và biểu tượng, chọn búp sen vì sen còn e ấp hương sắc bên trong, chữ Việt Nam cũng được trình bày giản dị, hiền lành.
Nhận xét về biểu tượng này, Giám đốc Thai Airways tại VN Non Kalita cho biết, nếu như các tiêu đề như "Malaysia - Truly Asia", "Thailand - Happiness on Earth", "Uniquely Singapore, Taiwan - Touch Your Heart, Hong Kong - Live it, Love it, Dynamic Korea... nói đến vẻ đẹp lộng lẫy phong phú của đất nước họ, Vietnam - the Hidden Charm gợi lên vẻ đẹp quyến rũ nhưng vẫn còn ẩn mình.
Hồi đầu năm, Cục Xúc tiến Thương mại cũng đã tiến hành một cuộc khảo sát về thương hiệu hàng hóa VN và kêu gọi xây dựng một biểu trưng chung cho tất cả các sản phẩm. Tuy nhiên, từ đó đến nay cơ quan này vẫn chưa quyết định được sẽ sử dụng cách làm nào.
Theo ông Richard Moore, một chuyên gia thương hiệu giàu kinh nghiệm đang làm việc tại VN, đổ nhiều tiền của ra để xây dựng một biểu tượng chưa chắc đã thành công nếu ê kíp đó không xác định được phương pháp tiến hành phù hợp.

