Sân bay Chu Lai sắp đi vào khai thác
Chuyến bay thương mại đầu tiên từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) sẽ đáp xuống sân bay Chu Lai ngày 22/3 nhân kỷ niệm 30 năm Quảng Nam hoàn toàn giải phóng.
Ngày 14/2, Cục phó Cục Hàng không kiêm Tổng giám đốc Cụm cảng Hàng không miền Trung Phạm Vũ Hiến đã có buổi làm việc đầu tiên với UBND tỉnh Quảng Nam về việc đưa sân bay Chu Lai vào hoạt động. Theo đó, các hạng mục công trình nhà ga, đường băng, bến đỗ và trang thiết bị sân bay sẽ được hoàn thành trước ngày 18/3. 
Hai bên đã thống nhất lập tờ trình đề nghị Tổng công ty Hàng không Việt Nam sớm có kế hoạch thiết lập đường bay Tân Sơn Nhất - Chu Lai và Nội Bài - Chu Lai với tần suất dự kiến 3 chuyến/tuần/đường bay. Quảng Nam đã chi trên 50 tỷ đồng xây dựng các công trình đường ôtô, điện lưới và cấp nước cho sân bay và nhà ga hàng không Chu Lai.

