'Phải thận trọng khi tăng lãi suất huy động vốn'
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM vừa khuyến cáo các ngân hàng trên địa bàn phải đặc biệt quan tâm đến chất lượng tín dụng để tránh rủi ro khi chạy đua tăng lãi suất huy động.
Theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố, có nhiều sức ép khiến các ngân hàng đua nhau tăng lãi suất, trong đó tác nhân chính là diễn biến giá cả, lạm phát và nhu cầu vốn của các cá nhân, doanh nghiệp trong mùa kinh doanh cuối năm. Tuy nhiên, cơ quan này cũng khuyến cáo các ngân hàng thương mại cần có kế hoạch cụ thể, chủ động khai thác vốn, nhằm đảm bảo cân đối giữa huy động và cho vay. Đặc biệt, các tổ chức tín dụng không được tạo ra nhu cầu ảo để đẩy lãi suất gia tăng.
Theo dự báo của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, thời gian từ nay đến Tết Nguyên đán, nhu cầu vốn trong nền kinh tế tiếp tục tăng cao. Vì thế, các ngân hàng phải chủ động về nguồn vốn, gắn với việc đa dạng hóa các hoạt động tín dụng để tiếp cận được dự án. Ngoài ra, các tổ chức tín dụng cần tăng cường hoạt động thị trường liên ngân hàng để khai thác, sử dụng nguồn vốn hiệu quả và tránh được rủi ro.
Lãi suất huy động tiền gửi VND kỳ hạn 3 tháng hiện phổ biến ở mức 7,8-8,1%/năm, 6 tháng là 7,8-8,4%/năm, 12 tháng khoảng 8,4-8,7%/năm và 24 tháng là 8,5-9,3%/năm, tùy từng ngân hàng. Lãi suất cho vay ngắn hạn trên địa bàn thành phố phố biến ở mức 9,72-13,2%/năm. Đối với lãi suất cho vay kỳ hạn trung và dài hạn ở mức 12-14,3%/năm.
Lãi suất huy động USD kỳ hạn 3 tháng ở mức 3-3,1%/năm, 6 tháng là 3,2-3,3%/năm, 9 tháng ở mức 3,4-3,6%/năm và 12 tháng là 3,5-3,9%/năm. Đối với lãi suất cho vay phổ biến ở mức 5,3-5,8%/năm ở các kỳ hạn ngắn hạn và 6,3-6,7%/năm đối với kỳ hạn trung và dài hạn.

