Hidico - 3 thập kỷ tạo dựng thương hiệu xây dựng ở Đồng Tháp
Trải qua hơn 3 thập kỷ phát triển và trưởng thành trong lĩnh vực xây dựng, Hidico đã khẳng định được vị trí, uy tín và đang hướng đến sự phát triển bền vững.
Trưởng thành trong gian khó
Công ty Phát triển nhà và Khu công nghiệp Đồng Tháp (Hidico) vừa kỷ niệm 30 năm thành lập (1993 - 2023) và 25 năm thành lập Khu Công nghiệp Sa Đéc. 
Phát biểu trong lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Tấn Ngân, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hidico, nhớ lại: “Ngày này của 30 năm trước, Hidico ra đời trong hoàn cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn của tỉnh Đồng Tháp cũng như cả nước. Ba mươi năm qua, chúng tôi đã đi một chặng đường dài, trải qua nhiều khó khăn, chông gai, thử thách để Hidico ngày càng vững mạnh trên hành trình “Tiên phong - Sáng tạo - Bền vững””.
Ông Nguyễn Tấn Ngân cũng nhấn mạnh, thời điểm thành lập với muôn vàn khó khăn, thiếu thốn về cơ sở vật chất lẫn con người, công ty phải mượn tạm chỗ làm việc trong khuôn viên Sở Xây dựng với số vốn được cấp chỉ vỏn vẹn 31 triệu đồng.
Đó cũng là thử thách để Ban lãnh đạo và cán bộ, công nhân viên công ty bằng sự năng động và sáng tạo đã hoạch định nên chiến lược vững chắc cho sự phát triển của Hidico. Có những giai đoạn Hidico rơi vào khủng hoảng với những khó khăn chồng chất nhưng với sự nỗ lực không ngừng, Hidico đã và đang góp phần kiến tạo nên những đô thị hiện đại bậc nhất khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
Từ một đơn vị sự nghiệp với nguồn và lực nhỏ bé với 5 thành viên ban đầu, Hidico đã phát triển thành công ty cổ phần hàng đầu của tỉnh Đồng Tháp với hơn 100 nhân sự và 1 chi nhánh, 2 công ty thành viên. Công ty công bố doanh thu bình quân hàng năm hơn 100 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 38 tỷ đồng/năm.
Hidico đã 2 lần vinh dự được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba (năm 2011) và Huân chương lao động hạng Nhì (năm 2013). Riêng ông Nguyễn Tấn Ngân - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty được tôn vinh là một trong 100 doanh nhân tiêu biểu và được trao tặng Cúp Thánh Gióng trong khuôn khổ chương trình kỷ niệm 1000 năm Thăng Long do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức năm 2010.
Mạch nước miền Cửu Long trên đất sen hồng
Bước sang tuổi 30, Hidico trở thành một thương hiệu mạnh trong lĩnh vực bất động sản và sản xuất vật liệu xây dựng tại ĐBSCL, đồng thời vươn lên một tầm cao mới, kiến tạo và biến những ước mơ thành hiện thực không chỉ tại vùng đất sen hồng Đồng Tháp mà còn ở các địa phương khác miền ĐBSCL.
Ông Nguyễn Tấn Ngân chia sẻ: “Có thể ví Hidico như một mạch nước nhỏ của vùng ĐBSCL rộng lớn, đang cống hiến hết sức mình để thúc đẩy, phát triển kinh tế của vùng đất sen hồng và đất nước”.
Mạch nước ấy đang tỏa ra khắp mọi miền và ngày càng lan xa. Với những thành tích trong 30 năm qua, Hidico đã và đang góp phần vào sự đổi thay của vùng đất sen hồng Đồng Tháp, thay đổi diện mạo đô thị, cơ sở vật chất tại các địa phương qua hàng loạt các dự án đã thực hiện. 
Cho đến nay, Khu công nghiệp Sa Đéc vẫn là câu chuyện điển hình của tầm nhìn và chiến lược thu hút đầu tư hiệu quả trong quá trình phát triển kinh tế tại Đồng Tháp nói riêng và vùng ĐBSCL nói chung.
Với Hidico, bên cạnh hoạt động kinh doanh, công ty thường xuyên quan tâm đến những hoạt động gắn liền với cộng đồng và xã hội: tham gia vào các chương từ thiện, hoạt động đoàn thể của địa phương. Những hoạt động cộng đồng này giúp doanh nghiệp nâng cao giá trị và tạo niềm tin với khách hàng. Công ty xem đó là lợi thế cạnh tranh trong bối cảnh kinh tế gặp nhiều khó khăn như hiện nay.
Hơn 30 năm xây dựng và phát triển, Hidico đã tạo dựng và để lại dấu ấn về sự trưởng thành, vững chắc trong cộng đồng doanh nghiệp tại Việt Nam. Bền vững là tiêu chí mà Ban lãnh đạo và tập thể người lao động không ngừng hoàn thiện để góp phần khẳng định thương hiệu tiêu biểu của vùng Đồng Tháp.
Trong những năm tới đây, công ty xác định chiến lược phát triển sản phẩm cốt lõi trên 3 lĩnh vực: vật liệu xanh, nhà ở xanh và đô thị xanh phù hợp với nền kinh tế xanh trong chiến lược hiện đại hóa, công nghiệp hóa ngành xây dựng Việt Nam.
Theo chia sẻ Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty, hành trình 30 năm không quá dài nhưng cũng đủ để Hidico nhìn lại những thăng hoa cũng như khó khăn đã trải nghiệm. Từ đó, đưa ra những quyết sách và hành động mang tính chiến lược ngày càng hiệu quả hơn. Ban lãnh đạo và nhân viên công ty với quyết tâm xây dựng một tập thể hùng mạnh, đóng góp nhiều giá trị cho quê hương, đất nước với trách nhiệm và tinh thần đồng cảm, chia sẻ với cộng đồng, đó chính là động lưc và mục tiêu mà Hidico đang hướng tới.
Vĩnh Phú
