Sếp Agribank làm Chủ tịch SCB 
Ông Phan Đình Điền, thành viên Hội đồng thành viên Agribank, được bổ nhiệm làm Chủ tịch SCB từ 22/9.
Theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước, ông Phạn Đình Điền được bổ nhiệm làm Chủ tịch Ngân hàng Sài Gòn (SCB) thay ông Vũ Anh Đức.
Sau một năm đảm nhiệm chức Chủ tịch tại SCB, ông Vũ Anh Đức quay trở về công tác, đảm nhiệm vị trí quan trọng tại VietinBank.
Còn Chủ tịch mới vừa được bổ nhiệm, ông Phan Đình Điền, có gần 30 năm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Ông Điền từng đảm nhận nhiều vị trí từ lãnh đạo cấp phòng, lãnh đạo chi nhánh tới thành viên Hội đồng thành viên Agribank. Ông được Ngân hàng Nhà nước đánh giá có năng lực quản trị điều hành, đặc biệt là nhiều kinh nghiệm xử lý nợ.
Dưới sự dẫn dắt của ông Điền, cơ quan quản lý kỳ vọng SCB tiếp tục ổn định, đảm bảo an toàn, sớm hoàn thành xây dựng và được phê duyệt đề án tái cơ cấu tổng thể.
Tháng 10 năm ngoái, sau khi nhiều chi nhánh, phòng giao dịch của SCB ghi nhận tình trạng người dân tới rút tiền đồng loạt, Ngân hàng Nhà nước đã đưa SCB vào diện kiểm soát đặc biệt. Đây là biện pháp nghiệp vụ nhằm kiểm soát chặt chẽ, hạn chế tác động tiêu cực đến ngân hàng và hệ thống tổ chức tín dụng nói chung. Trong lịch sử ngành ngân hàng, đã có nhiều nhà băng từng bị rơi vào trường hợp kiểm soát đặc biệt nhưng sau đó đã phục hồi và phát triển mạnh.
Sau hơn một năm được đưa vào kiểm soát đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước cho biết, hoạt động của SCB đang dần ổn định, từng bước xử lý khó khăn, vướng mắc và tập trung xây dựng đề án tái cơ cấu. Gần đây, cơ quan này đã trình Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương cơ cấu lại SCB.
Quỳnh Trang
