Các hãng xe đối phó thị trường bằng chiêu khuyến mại
Mua Mercedes có thể trúng tài khoản ngân hàng, chọn Ford sẽ không phải trả tiền phí trước bạ, Vidamco và Vinastar giảm giá một vài mẫu xe. Sức mua đầu năm 2004 giảm mạnh đang buộc các liên doanh ôtô phải tiến hành nhiều biện pháp kích cầu khác nhau.
Đúng như dự báo, thị trường ôtô giai đoạn đầu năm nay đã giảm đáng kể do tác động của việc tăng thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng. Doanh số của toàn bộ 11 công ty ôtô trong nước quý I giảm 25% so với cùng thời kỳ năm ngoái. Các hãng xe chỉ sản xuất một cách cầm chừng. Có tháng, một vài liên doanh tiêu thụ được vỏn vẹn vài sản phẩm. Do vậy, tuỳ thuộc tình hình, mỗi nhà sản xuất đưa ra một chiêu nhằm lôi kéo khách hàng trong thời điểm khó khăn này.
Từ đầu năm, Vidamco và Toyota là hai hãng đã tung thêm các mẫu xe mới ra thị trường. Vidamco đi đầu với hai phiên bản mới của Magnus là xe Eagle và xe L6. Còn Toyota vừa giới thiệu xe Altis mới.Tháng tới, Vidamco dự định sẽ đưa thêm vào Việt Nam chiếc xe Lacetti. Đây là mẫu xe khá thành công của Daewoo tại châu Âu với hai phiên bản sedan và hatchback. 
Dự báo tình hình thị trường ôtô năm 2004Chương trình khuyến mãi của Mercedes Việt Nam khá rầm rộ. Trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6, khách hàng mua xe sedan C-class và các kiểu minibus đều được tham dự hai đợt trao thưởng. Mỗi đợt sẽ có 3 giải là một tài khoản ngân hàng trị giá 300 triệu, 200 triệu và 100 triệu đồng. Ngoài ra, hãng còn tặng ngay khách hàng mua xe C180K khoản tiền 1.150 USD gọi là hỗ trợ phí trước bạ.
Ford Việt Nam thông báo trong tháng 4, người mua xe của hãng, bất kể là thuộc mẫu nào trong số Laser, Ranger, Escape, Mondeo hay Transit, đều không phải trả một đồng nào tiền trước bạ. Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng chế độ bảo dưỡng miễn phí trong vòng một năm, tính từ thời điểm mua xe, cộng thêm thời gian bảo hành kéo dài hai năm. 
Các hãng như Vidamco, Vinastar và VMC đồng loạt chọn cách giảm trực tiếp vào giá bán. Vidamco (sản xuất và phân phối ôtô nhãn hiệu Daewoo) hạ giá các xe Nubira 1.6, Lanos SX và Matiz SE, trong đó xe Nubira 1.6 giảm mạnh nhất, 1.800 USD. Vidamco còn chọn ra 60 khách hàng tiềm năng để cho sử dụng trong vòng 1 tuần mẫu xe mới Magnus L6. Với Vinastar (chế tạo xe Mitsubishi), hãng chỉ tập trung sự thu hút vào mẫu thể thao đa dụng SUV Pajero. Giá bán (chưa tính thuế VAT) của Pajero Extreme hiện còn 51.500 USD, ít hơn trước 2.500 USD. VMC (lắp ráp xe BMW, Mazda và Kia) giảm giá xe Kia Spectra từ 20.200 USD xuống còn 19.900 USD.
Trong lúc hầu hết các công ty đều lo lắng về doanh số bán, duy nhất Visuco là khá bình thản dù lượng xe đa dụng Vitara của họ bán ra không đáng kể, 56 xe trong 3 tháng đầu năm. Chiếm tới 63% doanh số tiêu thụ của Visuco, mẫu xe bán tải (không phải chịu thuế cao như các xe du lịch) Carry Truck giúp công ty liên doanh với hãng ôtô Suzuki của Nhật Bản chiếm vị trí thứ ba trong danh sách tiêu thụ nhiều xe nhất quãng thời gian từ đầu năm. 
Sự điều chỉnh ngắn hạn 
Tuy mức độ có khác nhau nhưng thực chất các hình thức khuyến mại trên đều là hạ giá thành sản phẩm. Yêu cầu đảm bảo mức thị phần nhất định đã buộc các liên doanh ôtô phải làm như vậy, dù trước đây từng tuyên bố là giá xe hiện nay không thể thấp hơn được nữa. Cũng vì lý do này, thời hạn của các đợt khuyến mại nêu trên đều chỉ trong vòng từ một đến hai tháng. Nếu kéo dài hơn nữa, sẽ không khác gì ngầm thừa nhận rằng nhà sản xuất còn có thể hạ giá xe xuất xưởng. Do đó, một số quan chức của chính các hãng xe tiết lộ sẽ chỉ đưa ra những chính sách cho thời gian trước mắt, căn cứ trên tình hình cụ thể của thị trường.
Một lý do nữa là trong nửa cuối tháng 3 vừa qua, nhập khẩu linh kiện ôtô đã tăng đột biến, đưa kim ngạch tính cả quý tăng hơn 10% so với cùng thời kỳ năm ngoái. Đây là một dấu hiệu cho thấy các nhà sản xuất đánh giá thị trường trong vài tháng tới có thể khả quan hơn nên không vội vã trong việc câu kéo khách hàng. 
Một số loại xe đang được giảm giá hiện nay
Hãng
Kiểu xe
Giá mới (USD)
Giá cũ (USD)
Thời hạn 
Mercedes-Benz VN
C180KMB140D
47.250 31.500 
48.400 32.200
1/4-30/6 
Vidamco
Matiz SELanos SXNubira 1.6
10.80016.40018.900
11.60017.80020.700
23/3-30/4
Ford 
Miễn phí trước bạ cho mọi loại xe
1/4-30/4
Vinastar (xe Mitsubishi, giá chưa có VAT)
Pajero ExtremePajero XXPajero X
51.50040.00037.000
54.00042.00038.000
1/4-30/6 
VMC
Kia Spectra
19.900
21.200

