Cú bứt phá ngoạn mục của VN-Index
Trong các phiên giao dịch 4 và 5/2, chỉ số VN-Index đã tăng vững, trung bình gần 10 điểm/phiên, qua đó giúp VN-Index đạt được điểm số cao nhất trong vòng 1 năm rưỡi trở lại đây: 215,33 điểm.
Theo giới phân tích, có được diễn biến này là tâm lý chung của giới đầu tư, lãnh đạo các cơ quan quản lý Nhà nước về chứng khoán đều tin tưởng thị trường năm nay khởi sắc. Thêm vào đó, UBCK Nhà nước vừa cho biết, đang triển khai xây dựng bộ Luật chứng khoán để trình Quốc hội vào năm 2006 - điều này cũng giúp dân chơi chứng khoán, trong đó có hàng trăm người nước ngoài tăng cường mua vào.
Hôm qua và hôm nay, phần lớn các loại cổ phiếu đều tăng giá, trong đó tiêu biểu là VTC, AGF, TMS, BT6, HAS tăng trung bình trên 1.000 đồng/phiên. Giá trị giao dịch khớp lệnh cổ phiếu cũng đạt cao, hôm qua 9,7 tỷ đồng và hôm nay 20,1 tỷ đồng.
Đáng chú ý, nhà đầu tư nước ngoài gần đây mua vào nhiều cổ phiếu TMS, GMD, SAV& qua đó nâng dần tỷ lệ sở hữu giá trị các công ty tương ứng. Hiện nay, 30% tài sản của Công ty cổ phần chế biến hàng xuất khẩu Long An (cổ phiếu là LAF), 27,5% tài sản của Công ty cổ phần xuất khẩu thuỷ sản An Giang (cổ phiếu là AGF)& do các nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ.

