Chờ bắt đáy bất động sản 
TP HCM
Quý IV, các nhà đầu tư chuộng phương án giữ tiền mặt, gửi tiết kiệm, chờ địa ốc xuất hiện vùng trũng giá giảm sâu mới xuống tiền mua.
Giữa tháng 11, ông Hiên (ngụ TP Thủ Đức) cho biết có 2,5 tỷ đồng tiền mặt nhưng quyết định dừng kế hoạch mua nhà vì lo ngại khó tiếp cận tín dụng, lãi suất trên đà tăng và làn sóng khuyến mãi, chiết khấu giảm giá có thể mạnh lên thời gian tới.
Theo nhà đầu tư này, các chương trình khuyến mại, chiết khấu chung cư thời gian qua lên đến 40-44% trong khi nhà liền thổ đã xuất hiện mức chiết khấu 50% cho trường hợp thanh toán một lần khiến ông lo ngại nếu xuống tiền quá sớm có thể để vuột mất cơ hội bắt đáy.
"Tôi gửi tiết kiệm 3 tháng, dự kiến đáo hạn sẽ quyết định tiếp và kiên nhẫn nghe ngóng diễn biến của thị trường bất động sản trong năm 2023", ông Hiên chia sẻ.
Tương tự, ông Quyền (ngụ quận Bình Tân, TP HCM), có dòng vốn 5 tỷ đồng, cũng chọn gửi tiết kiệm suốt hai quý vừa qua. Ông Quyền cho hay khi đáo hạn sẽ tiếp tục gửi ngân hàng đến quý II/2023 mới bắt đầu tìm vùng trũng về giá để mua vào.
"Thị trường thứ cấp hiện có nhiều căn hộ lẫn đất bán dưới giá vốn do ngộp tài chính nhưng thanh khoản thấp. Nếu chờ đợi thêm sẽ có nhiều hàng giá tốt để chọn lựa hơn", ông Quyền kỳ vọng.
Trong khi đó, bà Ngân đang ôm căn hộ thuộc dự án đình trệ, đã đóng gần 800 triệu đồng cũng quyết định dừng theo đuổi suất đầu tư này. Trước đây, bà Ngân tiếc dự án có vị trí thuận tiện trên địa bàn quận Bình Thạnh, giá mua vào cách đây 3 năm chỉ khoảng 42 triệu đồng một m2 nên "cố đấm ăn xôi" chờ đợi và hy vọng dự án sẽ có ngày hồi sinh. Tuy nhiên, đến quý IV/2022, bà Ngân từ bỏ suất đầu tư này, chọn phương án thanh lý tài sản với chủ đầu tư để thu hồi tiền mặt, chờ cơ hội mua tài sản giá tốt trong 12 tháng tới.
"Thị trường hiện nay có khá nhiều nhà đất xả hàng có thể mặc cả giảm giá. Nếu thận trọng chọn lựa, tôi vẫn có thể bắt được cơ hội trong thời gian tới nên đã thanh lý những tài sản rủi ro để cơ cấu lại danh mục đầu tư và giữ tiền mặt tìm cơ hội", bà Ngân cho hay.
Nói với VnExpress, bà Lương Đình Thúy Vân, CEO Công ty Tư vấn Đầu tư Mogin Holdings cho biết trong giai đoạn này, những người có sẵn tiền mặt có xu hướng tạm dừng đầu tư ngắn hạn trừ khi kiểm soát được diễn biến tình hình thị trường và chấp nhận được những rủi ro biến động về giá.
Những nhà đầu tư ưu tiên tiêu chí an toàn có xu hướng chọn ngân hàng uy tín để gửi tiết kiệm trong quý IV/2022. Họ có xu hướng chờ qua năm sau bình tĩnh lựa chọn hạng mục đầu tư, soi xét kỹ về pháp lý, tính thanh khoản và giá trị phù hợp.
Theo bà Vân, các đợt hạ giá bán tài sản của doanh nghiệp bất động sản (chủ đầu tư) thời gian qua được xem như một giai đoạn điều chỉnh giá và nhà đầu tư nên hiểu đây là một động thái giảm lãi và kích cầu trong giai đoạn thị trường im ắng. Ngoài ra, đây chính là một hình thức huy động nguồn vốn từ nhà đầu tư cá nhân khi họ rút chạy khỏi thị trường chứng khoán, trái phiếu.
Bà Vân dự báo, từ quý IV, thị trường thứ cấp sẽ tăng tần suất xả hàng, trong đó "hàng ngộp" có pháp lý đầy đủ và giá bán phù hợp mới có thanh khoản. Phân khúc nhà ở liền thổ lẫn chung cư, tính thanh khoản phụ thuộc vào pháp lý và khả năng khai thác ngay lập tức. Những bất động sản nằm chờ sẽ có thanh khoản kém.
Các trường hợp sử dụng đòn bẩy tài chính quá cao sẽ phải bán bớt tài sản, giảm tỷ lệ vay nếu không muốn sa lầy. Thậm chí, theo bà, để nhanh chóng thoát hàng hoặc thu hồi tiền, nhà đầu tư buộc phải chấp nhận giảm giá, cắt lỗ, cắt lãi.
Bà Vân cho rằng, những tài sản chưa chuẩn pháp lý cần bán gấp giải quyết nợ xấu hay giải quyết việc khẩn cấp sẽ có giá mềm hơn giá thị trường và giao dịch nhanh hơn. Thời gian đầu tư phải là trung và dài hạn nên thị trường sắp tới chỉ thuận lợi cho nhà đầu tư có sẵn tiền mặt (mua không vay) và trường vốn. Các nhà đầu tư cần kiểm soát các khoản đầu tư an toàn hơn, bảo vệ tiền và tài sản một cách thận trọng. Điều này đồng nghĩa với việc xuất hiện xu hướng ôm tiền quan sát thị trường trong giai đoạn tới và xuống tiền với tài sản vừa khẩu vị đầu tư.
Ông Trần Khánh Quang, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa cũng xác nhận giữ tiền mặt để dự phòng rủi ro, gửi tiết kiệm với mục đích sẵn sàng chủ động nắm bắt cơ hội mua hàng giá tốt là phản ứng bình thường của các nhà đầu tư địa ốc giai đoạn cuối năm nay, khi các cơn sóng ngầm giảm giá đã dần lộ diện từ tháng 10.
Ông Quang dự báo thị trường sẽ xuất hiện các "vùng trũng" bất động sản giá hợp lý, pháp lý hoàn chỉnh, hạ tầng tốt có thể phù hợp để đầu tư thời gian tới. Vùng trũng này là khu vực có những bất động sản chào bán giá thấp hơn 30-50% so với những sản phẩm tương đồng gần đó.
Vũ Lê 
