Không giảm thuế VAT đối với mặt hàng phân bón
Bộ Tài chính vừa có văn bản chính thức thông báo sẽ không giảm thuế VAT xuống 0% đối với mặt hàng phân bón theo đề xuất của Hiệp hội Phân bón VN.
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Vụ chính sách Thuế (Bộ Tài chính) lý giải, giá phân bón hiện nay tăng cao do xuất hiện yếu tố đầu cơ từ những đơn vị phân phối và giảm thuế chưa chắc đã có lợi cho người dân vì giá phân bón chưa chắc đã giảm.
Hơn nữa, theo đề nghị của Hiệp hội Phân bón, thuế suất thuế nhập khẩu phân bón sẽ giảm xuống còn 0% và được khấu trừ đầu vào. "Điều này là không thể, nếu ưu đãi với mặt hàng phân bón thì các nhóm hành khác cũng đang gặp khó khăn do ảnh hưởng của giá thế giới thì sẽ giải quyết như thế nào. Nếu ngành nào gặp khó khăn cũng đòi giảm thuế thì Ngân sách Nhà nước sẽ bị thâm hụt", ông Pháp nói.
Ông Pháp cho rằng, hệ thống phân phối mặt hàng phân bón cần hoàn thiện nhằm xác định rõ hiện các doanh nghiệp kinh doanh có đầu cơ hay không. Hiện nay, thị trường lưu thông mặt hàng này là tự phát, không có quy chế mang tính hệ thống. Đến lúc nào đó, nhà sản xuất và nhập khẩu phải công khai giá thành, giá hoa hồng và giá bán.
Theo Hiệp hội phân bón VN, nguồn cung urê của cả nước khoảng 400.000 tấn (200.000 tấn tồn kho, 100.000 tấn mới nhập và 100.000 tấn sản xuất trong nước), đảm bảo đủ khả năng đáp ứng nhu cầu phân bón vụ hè thu. Do vậy, sẽ không có hiện tượng khan hiếm hàng urê như một số dự báo.

