Giá vàng tuần tới có thể tăng tiếp 
Các nhà phân tích phố Wall dự báo giá vàng kỳ hạn 12 tháng sẽ tăng vào tuần tới, lên 1.768 USD mỗi ounce.
Giá vàng giao ngay kết thúc tuần này với mức tăng hơn 5%, ở ngưỡng 1.750 USD một ounce. Trên thị trường kỳ hạn 12 tháng, giá kim loại quý này đang có mức tăng tốt nhất từ đầu tháng 4/2020 và được các chuyên gia dự báo lên mức 1.768 USD mỗi ounce.
Lạm phát Mỹ tháng 10 hạ nhiệt giúp thị trường kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bớt mạnh tay khi nâng lãi suất. Ngoài ra, đồng bạc xanh suy yếu, cộng với sự lao dốc của thị trường tiền điện tử... là những nhân tố giúp vàng có thể bứt phá.
Adam Button, chuyên gia trưởng về tiền tệ của Forexlive.com, cho biết hiện mọi yếu tố đang trợ lực cho giá vàng. Theo ông, sức ép lớn với thị trường vàng trong vài tháng qua đã được giải tỏa. "Vàng có khả năng lên cao nữa", ông này nói.
Nhận định của Adam cũng trùng với quan điểm phần đông các nhà phân tích phố Wall mà Kitco News khảo sát. 12 nhà phân tích, tương đương 63% cho biết lạc quan về vàng vào tuần tới. Chỉ có 2 ý kiến (11%) cho rằng vàng quay đầu giảm giá. Trong khi đó 5 nhà phân tích (26%) tỏ quan điểm trung lập với kim loại quý này.
Cuộc thăm dò trực tuyến của Kitco News cũng cho kết quả tương tự. 65% người được hỏi nhận định vàng sẽ tăng giá. 22% dự đoán giá vàng giảm và 13% còn lại nói thị trường đi ngang.
Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng tại SIA Wealth Management, cho biết ông cũng lạc quan về đà tăng của vàng khi đồng đôla Mỹ suy yếu.
"Cơn gió ngược của USD đã bị phá vỡ. Sau khi thiết lập một mức hỗ trợ kỹ thuật tốt, vàng cuối cùng đã bứt phá, tăng lên 1.750 USD một ounce trong tuần này", ông nói.
Tuy nhiên, không phải tất cả nhà phân tích đều kỳ vọng đà tăng của vàng sẽ kéo dài. Adrian Day, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management, nhìn nhận xu hướng tăng giá dài hạn, nhưng ông dự đoán giá vàng sẽ giảm nhẹ vào tuần tới.
"Sau sự hưng phấn trên thị trường vào tuần trước, có thể Chủ tịch Fed Jerome Powell hoặc các phát ngôn viên khác của Fed sẽ phải ra mặt và điều này có thể khiến vàng hạ nhiệt đôi chút", Adrian Day nói.
Minh Anh (theo Kitco)
