EU muốn giải quyết bất đồng về máy bay
Người phát ngôn của Liên minh châu Âu (EU), bà Veron-Reville hôm qua cho biết, EU đã đề xuất với Mỹ biện pháp cắt giảm từng phần các khoản tài trợ cho hai tập đoàn sản xuất máy bay là Airbus và Boeing. Việc làm này nhằm giải quyết mối bất đồngnảy sinh từ năm ngoái. 
Bà Claude Veron-Reville cho biết, thứ 6 tuần trước, Cao uỷ thương mại Peter Mandelson đã gọi điện cho Đại diện Thương mại Mỹ Robert Portman, đề nghị hai bên lập tức cắt bỏ một phần trợ cấp cho Airbus và Boeing, đồng thời sẽ tiếp tục thảo luận về những lần cắt giảm tiếp theo. Hiện EU đang chờ đợi phản hồi từ phía Mỹ về đề nghị này. 
Người phát ngôn từ chối không tiết lộ chi tiết về lời đề nghị của EU, song cho biết, có thể EU sẽ dừng các khoản trợ cấp của chính phủ cho việc sản xuất các mẫu máy bay thương mại mới. 
Các cuộc thương lượng giữa Mỹ và EU xung quanh vấn đề trợ cấp cho máy bay đã bắt đầu từ ngày 11/1. Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson và nguyên đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick đã dự tính sẽ đi đến ký kết một bản thoả thuận về việc xoá bỏ những khoản trợ cấp vào ngày 11/4. Tuy nhiên đến nay, mục tiêu trên vẫn không thực hiện được. 
Hiện tập đoàn sản xuất máy bay lớn của EU - Airbus - vẫn nuôi hy vọng sẽ nhận được 1,2 tỷ euro (tương đương 1,5 tỷ USD) hỗ trợ từ chính phủ để sản xuất máy bay thương mại mới A350 - dự kiến sẽ đưa vào sử dụng từ năm 2010. 
Hôm qua, các quan chức của Mỹ cho biết sẽ tiếp tục đưa vấn đề trợ cấp máy bay lên Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) nếu EU không dừng ngay các chương trình trợ cấp cho hãng Airbus. Về phần mình EU cho rằng, nếu bất đồng này bị đưa lên WTO, chắc chắn căng thẳng chính trị tại khu vực bên kia Đại Tây dương cũng như quan hệ thương mại giữa Airbus và Boeing sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. 
Các nhà phân tích cũng cho rằng, hai bên không nên để WTO can thiệp vào cuộc đối đầu này, bởi điều đó sẽ gây thiệt hại cho cả hai, cũng có nghĩa là việc kinh doanh của Boeing và Airbus sẽ bị tác động không tốt. Theo các chuyên gia, tốt nhất là hai bên nên tìm cách nhanh chóng chấm dứt mối bất đồng. 

