Xúc tiến xây dựng kho ngoại quan cho bông vải
Tổng công ty dệt may Việt Nam (Vinatex) đang hợp tác với Công ty Plexus Cotton (Anh) để xúc tiến dự án xây dựng kho ngoại quan dành cho bông vải. Kho hàng này nhằm dự trữ bông vải nhập ngoại, giảm chi phí bảo quản, tăng khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp.
"Chúng tôi đang tìm kiếm địa điểm để đặt kho hàng và chuẩn bị những bước ban đầu như công suất dự trữ, chủng loại bông", Phó tổng giám đốc Vinatex tại TP HCM Trịnh Xuân Sơn cho VnExpress biết. Ước tính kinh phí đầu tư cho kho ngoại quan khoảng 170.000-200.000 USD.
Tuy nhiên ông Sơn cho rằng, một số khó khăn về thủ tục đầu tư, kinh phí hợp tác, địa điểm xây dựng... có thể cản trở kho ngoại quan này đi vào hoạt động trước năm 2006. Bên cạnh đó, quy định của Hải quan chỉ cho phép vị trí kho bông vải cách cảng 1-2 km đã gây khó cho dự án, vì không tìm được mặt bằng đủ rộng gần các cảng để mở kho. 
Theo đánh giá của Vinatex, sau Hiệp định thương mại Việt - Mỹ, ngành dệt may Việt Nam đã phát triển vượt bậc so với các năm trước. Nếu năm 2003, kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may Việt Nam đạt 2,7 tỷ USD, thì năm 2004, con số này là 4,45 tỷ USD. Dự kiến năm 2005, kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may Việt Nam đạt đến mức 5,2-5,3 tỷ USD. "Sau chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng, chỉ tiêu này có nhiều điều kiện thuận lợi hơn để hoàn thành kế hoạch", ông Sơn nhận định.
Tuy nhiên, vấn đề nguyên liệu bông vải sợi vẫn đang làm đau đầu các nhà sản xuất vải sợi, dệt may khi lượng bông trong nước không đủ đáp ứng nhu cầu sản xuất. Phần lớn bông nguyên liệu sử dụng trong các nhà máy dệt may đều phải nhập. 
Theo ông Sơn, hiện nay toàn ngành dệt trong cả nước có nhu cầu sử dụng khoảng 2 triệu cọc sợi, tức tương đương với 50.000 tấn bông/năm, chưa kể các công ty 100% vốn nước ngoài đang hoạt động sản xuất vải sợi tại Việt Nam cần khoảng 60-70.000 tấn bông/năm. Sản lượng bông Việt Nam chỉ đủ đáp ứng 10-12% nhu cầu. Hằng năm Việt Nam phải nhập hơn 100.000 tấn bông từ nhiều nguồn.
Việc nhập khẩu bông là cần thiết, nhưng cũng có những bất tiện. Bông nhập khẩu từ Tây Phi thường không ghi rõ những thông tin về nguồn gốc xuất xứ hay thành phần của bông. Hoặc như Công ty ENT tại Biên Hòa đang rất cần nguồn cung cấp bông cấp thấp của Mỹ với 300 tấn/tháng và muốn tìm nhà cung cấp bông tại Texas, nhưng vẫn lo ngại về độ tin cậy đối với nguồn cung ứng. 
Ông Nick Earlam, Giám đốc điều hành Công ty Plexus Cotton cho biết, thông thường trên bông không thể hiện những thông tin chi tiết, mà chính bộ chứng từ nhập khẩu sẽ cung cấp những thông tin về nguồn gốc bông. "Một kinh nghiệm riêng là nếu CIF ở cảng nào thì bông là của vùng đó", ông Earlam nói.
Nếu VN gia nhập WTO vào cuối năm nay, thì năm 2006 ước tính tỷ lệ tăng trưởng của ngành dệt may, xơ, sợi trong nước sẽ đạt 20-25%. Mức tăng trưởng đến năm 2010 sẽ còn cao hơn, đặc biệt là đối với ngành dệt sợi cotton. Đó là đánh giá của ông Vũ Đức Giang, Phó tổng giám đốc Tổng Vinatex về tương lai của ngành dệt may Việt Nam khi hội nhập thương mại toàn cầu. 

