Đi Vietfish để được... ăn thử
Khay sản phẩm tươi roi rói, bắt mắt với những túi quà nhỏ xinh đầy màu sắc nổi bật giữa quầy thực phẩm thủy sản chế biến. Khách tham quan không khỏi kinh ngạc khi đi ngang khay hàng đặc biệt này, càng ngạc nhiên khi biết có thể thưởng thức hết túi quà kể cả dây buộc.
Khay sản phẩm đẹp như một bức tranh này chính là Túi may mắn của Xí nghiệp chế biến hàng xuất khẩu Cầu Tre, sản phẩm đoạt huy chương vàng chất lượng cao của Vietfish 2005. Túi may mắn vốn là một loại bánh rế được pha màu từ lá tự nhiên thành xanh, đỏ, tím, vàng; gói bên trong gồm thịt tôm, cua, cá và những gia vị kèm theo đã được sơ chế. Dây buộc túi được làm từ sợi mì. Khi ăn, chỉ cần cho cả túi may mắn vào chảo chiên hoặc nấu canh là đã có một món ăn vừa hấp dẫn mắt mà lại ngon miệng, không bỏ mất bất cứ một thành phần nào của túi.
Vietfish năm nay không chỉ đặc sắc ở sản phẩm Túi may mắn, mà có rất nhiều sản phẩm thủy sản chế biến mới lần đầu tiên ra mắt người tiêu dùng trong nước. Ví dụ món cơm chiên hải sản của Công ty Toàn Sáng được chuẩn bị từ các loại đậu, tôm, mực lá và râu mực, tất cả đều tươi và được đóng gói trọng lượng 150g. Khi sử dụng, chỉ cần rã đông và cho vào chảo chiên cùng với cơm. 
Hoặc các sản phẩm cá nhồng phi lê không xương, cá taka phi lê rút xương... đều là những đặc sản của miền Trung đã được Công ty xuất nhập khẩu thủy sản miền Trung giới thiệu tại Vietfish, đưa người tiêu dùng Nam bộ làm quen với nhiều sản phẩm truyền thống Việt Nam tưởng như rất quen nhưng lại hóa lạ vì... thiếu điều kiện tiếp cận. 
Theo đánh giá của giới kinh doanh chế biến thủy sản, những khó khăn trong việc xuất khẩu cá tôm thời gian gần đây đã giúp các doanh nghiệp Việt Nam đến gần hơn với thị trường nội địa. Điều này càng thể hiện rõ hơn khi quan sát các chủng loại sản phẩm tham gia Vietfish năm nay. Phần lớn sản phẩm tham gia hội chợ đã được doanh nghiệp chú trọng đến nâng cao chất lượng sản phẩm chế biến để làm tăng giá trị của sản phẩm.
30 sản phẩm chế biến thủy sản chất lượng cao đã được Ban tổ chức Hội chợ Vietfish 2005 trao tặng huy chương vàng ngay trong buổi khai mạc. Giải nhất sản phẩm chất lượng cao thuộc về món sò điệp Farcie của Xí nghiệp chế biến hải sản và thực phẩm xuất khẩu Cholimex, tiếp theo là các sản phẩm cá hồi sốt khoai tây của Công ty Vĩnh Hoàng và ba sa hấp lá chanh Công ty cổ phần XNK thủy sản An Giang (Agifish). Đây cũng là 3 sản phẩm đồng thời được trao giấy Chứng nhận sản phẩm độc đáo hội chợ Vietfish 2005.
Ông Trần Tuấn Phong, phòng xuất nhập khẩu Công ty chế biến thủy sản Nha Trang (NhaTrang Seafood) cho biết, đơn cử như sản phẩm cá ngừ đại dương, muốn làm gia tăng giá trị của cá khi xuất khẩu, công ty phải xử lý công nghệ CO nhằm giữ độ tươi ngon cũng như mang lại màu đỏ tươi so với màu đỏ trắng nguyên thủy của cá. Chênh lệch giá của cá ngừ CO và không CO lên đến 2 - 4 USD/kg. Tại Vietfish 2005, NhaTrang Seafood giới thiệu 3 loại cá ngừ được sơ chế theo tiêu chuẩn Nhật là Saku, Cube và Steak. "Những sản phẩm này được thị trường Mỹ rất ưa chuộng, nhưng công ty cũng đang hướng đến giới thiệu tại thị trường nội địa", ông Phong nói.
Có những sản phẩm lần đầu tiên được doanh nghiệp giới thiệu đến người tiêu dùng nội địa, nhưng cũng có rất nhiều sản phẩm tồn tại ít nhất 2 năm nay nhưng hầu như không phổ biến. Điển hình như gian hàng Công ty cổ phần xuất nhập khẩu An Giang (Agifish) giới thiệu hơn 100 sản phẩm chế biến từ cá tra, cá basa phong phú và đa dạng chủng loại. Thế nhưng tại các thị trường lớn như TP HCM, sự có mặt của các sản phẩm này không nhiều mặc dù chất lượng, mẫu mã rất hấp dẫn. Cầm trên tay hai món đậu hũ cá ba sa và cá ba sa gói rau cải của Agifish, bà nội trợ Huỳnh Minh Thảo ở quận Phú Nhuận còn cắc cớ hỏi như trách móc: "Sao thấy các siêu thị chỉ bán khoảng 30-40 loại sản phẩm thôi, sản phẩm còn lại chắc công ty chỉ xuất khẩu thôi hả?". Người bán hàng chỉ cười. 
Theo ông Ngô Phước Hậu, Tổng giám đốc Công ty Agifish, nỗ lực chế biến các sản phẩm thủy hải sản, đặc biệt là từ cá tra, cá ba sa của công ty chính là những cố gắng để đưa cá tra, cá ba sa vào đời sống tiêu dùng nội địa hiệu quả hơn, nhất là trong tình hình khủng hoảng thừa cá như hiện nay.
Tuy nhiên, hoạt động chính của các doanh nghiệp chế biến thủy sản Việt Nam vẫn là xuất khẩu. Ước tính của Ban tổ chức hội chợ, có khoảng 20.000 khách tham quan Vietfish 2005 trong ngày đầu tiên mở cửa, trong đó khoảng 1.000 khách nước ngoài. Chỉ 2 tiếng đồng hồ sau khi khai mạc, nhiều cuộc tiếp xúc giữa một số doanh nghiệp Việt Nam và các nhà nhập khẩu nước ngoài đã diễn ra ngay tại gian hàng của mỗi đơn vị. Ông Philippe Michel, đại diện cho một nhà nhập khẩu thủy hải sản của Pháp cho VnExpress biết, đây là lần đầu tiên tham quan Vietfish với tư cách cá nhân nhưng ông đánh giá "có rất nhiều cơ hội cho những sản phẩm giá trị gia tăng Việt Nam" đối với công ty của ông.
Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp Việt Nam còn tỏ ra rất dè dặt trước khả năng ký kết hợp đồng xuất khẩu ngay tại quầy hội chợ. Trao đổi với VnExpress sau khi tiếp 4 khách hàng nước ngoài tìm hiểu thông tin, ông Võ Đông Đức, Giám đốc sản xuất Công ty Cataco cho rằng, còn quá sớm để nói đến sự thành công của các giao dịch hợp đồng xuất khẩu vì hội chợ chỉ mới diễn ra. Còn ông Nguyễn Văn Kịch, Tổng giám đốc Công ty Cafatex thì cho biết, mục tiêu tham gia Vietfish 2005 của công ty này là hướng đến thị trường nội địa.

