FAO lo ngại về tình trạng giảm giá nông sản
Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO) mới đây đã cảnh báo rằng xu hướng giảm giá các sản phẩm nông nghiệp trong dài hạn có thể đe doạ đến an ninh lương thực của hàng trăm triệu người tại nhiều nước đang phát triển.
Trong một bản báo cáo của mình, FAO cho biết nguồn thu ngoại tệ của nhiều nước đang phát triển hiện chỉ dựa vào việc xuất khẩu một số lượng nhỏ sản phẩm nông nghiệp. Có những nước thậm chí chỉ có một loại nông sản xuất khẩu quan trọng. FAO cho rằng chính sách này là thiển cận và nguy hiểm vì tình trạng lệ thuộc vào một vài sản phẩm khiến cho nguồn thu ngoại tệ của các nước này giảm xuống hoặc mất hẳn khi thị trường quốc tế hoặc điều kiện thời tiết không thuận lợi. Tình trạng đó sẽ làm hạn chế khả năng thanh toán các mặt hàng nhập khẩu thiết yếu và đẩy đất nước vào cảnh nợ nần.
Giám đốc phụ trách Hàng hoá và Mậu dịch của FAO, ông Alexander Sarris, cho biết hiện có tới 43 nước có được 20% nguồn thu ngoại tệ từ việc xuất khẩu một loại nông sản duy nhất. Phần lớn các nước này nằm ở khu vực phụ cận Sahara ở châu Phi, châu Mỹ La-tinh và vùng Caribbe.
"Nếu giá của 10 nông sản quan trọng nhất, tính theo giá trị xuất khẩu, tăng lên theo mức lạm phát từ năm 1980 đến nay, thì những nước xuất khẩu các mặt hàng đó có thể thu thêm 112 tỷ USD vào năm 2002", ông nói.
Sarris cho biết số tiền trên lớn gần gấp đôi tổng giá trị các khoản viện trợ phát triển được phân phối cho các nước nghèo trên toàn thế giới. Do lệ thuộc vào một vài nông sản xuất khẩu chủ yếu, nhiều nước nghèo đang phải chứng kiến tình trạng lượng hàng xuất khẩu ngày càng tăng nhưng số ngoại tệ thu về ngày càng giảm. Rất nhiều nước trong số này chỉ có thể trông chờ vào các khoản thu từ nông sản xuất khẩu để nhập về lương thực. Vì thế, khi giá nông sản xuất khẩu giảm xuống, an ninh lương thực của những nước này sẽ bị de doạ.
Sarris cũng cảnh báo rằng những vấn đề này sẽ càng trở nên tồi tệ hơn do thị trường nông nghiệp quốc tế hiện nay đang bị "bóp méo" bởi chính sách trợ giá cho các sản phẩm cotton và một số sản phẩm nông nghiệp khác ở Mỹ và EU. Điều này ảnh hưởng đáng kể tới mậu dịch nông nghiệp toàn cầu.
Báo cáo cho rằng, để bảo đảm an ninh lương thực cho các nước đang phát triển, cần phải xoá bỏ tình trạng bóp méo thị trường. FAO kêu gọi Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) tập trung ưu tiên vào việc tổ chức các cuộc đàm phán nhằm giảm thuế quan đánh vào các sản phẩm nông nghiệp, giảm các khoản trợ cấp dành cho người sản xuất và các mặt hàng nông sản xuất khẩu tại các nước phát triển.

