Sắp hoàn thành dự án Thành phố mặt trời
Sau hơn hai năm khởi công, đến nay dự án Thành phố mặt trời tại tỉnh Tây Ninh đã hoàn thành. 95% cơ sở hạ tầng kỹ thuật như dãy phố thương mại - khu nhà mẫu liên kế 50 căn, hồ và công viên ven hồ, đường nội bộ, hệ thống cấp thoát nước... 
Thành phố mặt trời là dự án đầu tiên tại khu kinh tế cửa khẩu Mộc Bài. Bà Đặng Thị Thúy Ngần, phó giám đốc Công ty Amasco - chủ đầu tư, cho biết dự án Thành phố mặt trời có qui mô 220 ha với tổng vốn đầu tư khoảng 560 tỷ đồng, giai đoạn 1 dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2004, trên 50% diện tích đã được các cơ sở sản xuất, kinh doanh đăng ký đầu tư.

