Malaysia kêu gọi người dân thông cảm vì giảm bù giá xăng
Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi hôm qua kêu gọi người dân nước này chấp nhận việc chi phí sinh hoạt tăng vì giá nhiên liệu leo thang đồng thời khẳng định chính phủ không hề "tàn nhẫn" khi giảm trợ giá nhiên liệu.
Ông cho biết chính phủ sẽ làm hết sức để chia sẻ gánh nặng với người dân. "Chúng ta đã cùng nhau tận hưởng những quãng thời gian thuận lợi và giờ đây, trong lúc khó khăn, chúng ta phải cùng nhau chịu đựng". 
Badawi cho biết chính phủ sẽ tiếp tục trợ giá nhiên liệu nhưng tình hình giá xăng dầu trên thế giới tăng cao buộc họ phải giảm mức trợ giá. "Chúng tôi quan tâm và rất hiểu nỗi khổ của người dân, đặc biệt là trong giai đoạn này. Chính phủ sẽ làm tất cả những gì có thể, và sẽ không tăng giá nhiên liệu cho đến tận cuối năm nay". 
Hôm qua, Malaysia cũng công bố nhiều biện pháp để giải quyết tình trạng giá nhiên liệu cao như hiện nay, trong đó có quyết định giảm 25% thuế đường bộ cho tất cả các loại phương tiện và tăng phúc lợi cho người dân, đặc biệt là những người có hoàn cảnh khó khăn và trẻ mồ côi. 
Cơn sốt giá nhiên liệu đã buộc nhiều quốc gia châu Á phải tăng giá xăng dầu trong nước. Lần gần đây nhất giá nhiên liệu ở Malaysia tăng là vào đầu tháng 5. Nước này được coi là có một trong những nước có giá xăng thấp nhất trong ASEAN. Giá xăng trung bình hiện nay ở nước này là 1,57 ringgit (0,4 USD). 
Châu Á vật lộn với giá xăng dầu(07/07/2005)
Indonesia có thể tăng giá xăng dầu 50%(24/09/2005)
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Indonesia sắp tăng giá xăng(30/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)
Đông Nam Á chao đảo giữa trợ giá xăng và biểu tình(13/07/2005)


