Cổ phiếu Eximbank dứt chuỗi ngược dòng thị trường 
Sau giai đoạn ngược dòng thị trường để lập đỉnh vào cuối tháng trước, EIB đang giảm nhanh và hạ hơn 40% trong hai tuần.
Cổ phiếu của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) sáng nay chạm giá sàn 24.150 đồng, nối dài chuỗi giảm hết biên độ ba phiên liên tiếp. Cổ phiếu tiếp tục rơi vào tình trạng không có bên mua, thể hiện qua lượng chờ bán giá sàn gần 6 triệu đơn vị nhưng khớp chưa đến 100.000 đơn vị.
EIB là cổ phiếu duy nhất trong nhóm ngân hàng điều chỉnh hết biên độ trong phiên sáng nay. Ông Trần Tấn Lộc, Tổng giám đốc Eximbank, cho rằng đợt điều chỉnh này do cung cầu thị trường.
Ông khẳng định hoạt động kinh doanh của nhà băng này ổn định và cơ cấu cổ đông không có nhiều xáo trộn. Giá cổ phiếu EIB đã xuống mức thấp nhất từ đầu năm nhưng theo ông Lộc, so với các mã cùng ngành thì đây không phải quá thấp. "Giá vừa tăng quá mạnh nên khi đi xuống cũng nhanh", ông nói, đồng thời dự đoán đà giảm sẽ sớm chững lại.
Hai tháng qua, xu hướng vận động của cổ phiếu EIB cũng ngược dòng các mã cùng ngành. Điển hình như khi VCB, CTG, BID, TCB điều chỉnh mạnh suốt tháng 9, thị giá EIB lại bật mạnh cùng thanh khoản đột biến. Giá cổ phiếu này thường tăng vọt trong những phiên khớp lệnh xác định giá đóng cửa.
Đến nửa tháng gần đây, khi các mã trụ ngân hàng hồi phục hoặc giảm không quá 10%, EIB lại lao dốc nhanh bất chấp kết quả kinh doanh vừa công bố ghi nhận lãi trước thuế tăng gấp ba cùng kỳ 2021. Cổ phiếu này đã giảm 8 trong số 9 phiên giao dịch kể từ đầu tháng, mất hơn 42,5% so với vùng đỉnh 42.000 đồng được thiết lập cuối tháng trước. Vốn hoá thị trường cũng giảm sâu từ trên 51.000 tỷ đồng xuống dưới 30.000 tỷ đồng.
Trước đợt giảm giá này, EIB ghi nhận nhiều giao dịch thoả thuận lớn do các tổ chức liên quan đến nhóm cổ đông Thành Công bán ra. Ước tính khối lượng nhóm này đã thoái hơn 117 triệu cổ phiếu, tương đương 9,52% cổ phiếu ngân hàng đang lưu hành. Giao dịch chủ yếu được thực hiện trong ngày 14/10 khi khối lượng khớp lên đến 98 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị hơn 3.920 tỷ đồng. Hai thành viên Hội đồng quản trị liên quan đến nhóm Thành Công sau đó đã từ nhiệm.
Lượng lớn cổ phiếu đổi chủ nhưng Eximbank chưa thông báo có thêm cổ đông lớn. Sumitomo Mitsui Banking Corporation (Nhật Bản) vẫn là cổ đông lớn duy nhất, sở hữu 15% vốn Eximbank dù hai bên đã chấm dứt thoả thuận liên minh chiến lược từ tháng 3/2022.
Phương Đông
