Yêu cầu hàng không đảm bảo an toàn chuyến bay
Trước tình hình tai nạn máy bay và các sự cố uy hiếp an toàn bay hàng không gia tăng đột biết trên thế giới, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải tiến hành các biện pháp kiểm tra, giám sát tình hình bảo dưỡng, sửa chữa máy bay của các các doanh nghiệp vận tải hàng không của VN.
Thực hiện chỉ đạo này, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đào Đình Bình vừa có chỉ thị yêu cầu ngành hàng không tăng cường đảm bảo an toàn an ninh cao nhất cho tất cả các chuyến bay nội địa và quốc tế. 
Bộ trưởng yêu cầu Cục Hàng không VN nhanh chóng hoàn thiện tốt chức năng giám sát an toàn hàng không. Bổ sung cập nhật hệ thống văn bản quy phạm pháp luật hàng không về giám sát an toàn bay trình Bộ trưởng ban hành.
Ngoài ra, các đơn vị thuộc Cục, các hãng hàng không như Vietnam Airlines, Pacific Airlines, Vasco, SFC... và các hãng hàng không nước ngoài hoạt động tại VN phải tăng cường kiểm tra giám sát ngăn ngừa kịp thời các hành vi vi phạm an toàn bay, đặc biệt là trong lĩnh vực bảo dưỡng và khai thác bay.
Nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách, trước đó, Cơ quan Giám sát giao thông vận tải Lostralsla Dazor Liên Bang Nga đã đình chỉ sử dụng máy bay IL-96-300 của Hãng hàng không Aeroflot. Theo đó, từ ngày 22/8, các hãng hàng không Nga sẽ phải dừng sử dụng loại máy này đến khi nhà sản xuất khắc phục được những khiếm khuyết liên quan đến thiết kế và kỹ thuật. Hiện số máy bay IL-96-300 chiếm 40% biên đội máy bay đường dài của Aeroflot. Ngày 25/8, hãng này tuyên bố ngừng đường bay từ Nga về VN và ngược lại để bảo dưỡng. 

