Doanh nghiệp nhựa đang thua lỗ
Các doanh nghiệp cho biết, ngày 13/4, giá hạt nhựa PV đã lên tới 1.130-1.140 USD, nguyên liệu nhựa nói chung tăng khoảng 30-45 USD/tấn. Với mức giá này các sản phẩm nhựa gia dụng phải tăng ít nhất là 10-15% mới bù đắp được khoản chi phí bị đội lên. 
Tuy nhiên, do phải cạnh tranh với hàng Trung Quốc, các doanh nghiệp cho biết sẽ tiếp tục cần cự bằng việc giảm công suất hoặc chuyển hướng kinh doanh, chưa có ý định tăng giá bán. Giám đốc Công ty nhựa Duy Thành, Lý Ngọc Quang cho biết, từ giữa tháng 3, công ty đã thông báo tình trạng khan hiếm nguyên liệu và giảm công suất làm việc xuống còn 60% để tránh lỗ. "Chúng tôi sẽ giảm chi phí bằng việc chỉ tập trung vào sản xuất các mặt hàng có thế mạnh", ông nói.
Đại diện Công ty nhựa Đông Phú đưa ra phép tính: Do điều chỉnh giá xăng dầu, phí vận chuyển đã đội lên khoảng 2-3,5%. Cộng thêm giá nguyên liệu tăng, sản phẩm của công ty phải tăng giá ít nhất 5-7%. Tuy nhiên, trước sức ép với hàng Trung Quốc, Đông Phú chưa có ý định tăng giá bán, mà chủ động chuyển hướng kinh doanh bằng cách đưa sản phẩm thâm nhập sâu vào các chợ nhỏ lẻ.
Công ty Đức Đạt chuyên cung cấp bình xịt nhựa đang trong tình trạng hàng bán chạy nhưng lãi chẳng là bao. Đại diện công ty cho hay, với đối tượng khách hàng chính là nông dân, dân lao động, việc tăng giá là vô cùng nhạy cảm. Sản phẩm bình xịt loại nhỏ chưa nâng giá, công ty chỉ tăng 5-10% giá các loại bình 8 lít trở lên. Tại TP HCM, nhiều công ty đang đứng trước sự lựa chọn tăng giá hay chấp nhận tiếp tục lỗ. Theo các doanh nghiệp, nếu cứ phải nhập khẩu nguyên liệu nhựa với giá cao như hiện nay, cộng với chi phí vận chuyển, chắc chắn một ngày gần đây họ sẽ nghĩ đến việc nâng giá bán cho sản phẩm.
Theo ông Nguyễn Đăng Cường, Tổng thư ký Hiệp hội nhựa VN, sự khan hiếm nguyên liệu nhựa theo mùa đã thành lệ từ nhiều năm nay. Tuy chưa có đơn vị nào thông báo đóng cửa, nhưng việc thua lỗ và sản xuất cầm chừng có thể nhận thấy rõ. Theo ông Cường, các doanh nghiệp cần đầu tư có chiều sâu vào trang thiết bị hiện đại, tiết kiệm nguyên liệu và tiến tới mục tiêu xuất khẩu hàng hóa vào thị trường lớn, thì mới có thể đối phó được với tất cả sự biến động bên ngoài. Hiện mới có Công ty nhựa Tân Đại Hưng được cấp giấy phép kinh doanh đầu tư sang Mỹ với số vốn 900.000 USD. 
Hiệp hội nhựa mới đây đã đề xuất, các doanh nghiệp sản xuất cùng một mặt hàng cần liên minh với nhau để hạn chế tình trạng bán phá giá, cạnh tranh thiếu lành mạnh. Các thành viên trong liên minh còn có thể giúp nhau trong việc phát triển công nghệ, công ty lớn tập hợp công ty nhỏ lại để kinh doanh theo hình thức vệ tinh. "Điều này cũng được Liên đoàn Công nghiệp nhựa ASEAN tính đến khi đưa ra ý tưởng thành lập thị trường đơn phương để đối phó với các sản phẩm của Trung Quốc, Ấn Độ", ông Cường cho hay.

