Tin vắn ngày 26/6
Phát động giải thưởng Sao Vàng Đất Việt 6 doanh nhân được nhận giải thưởng vì sự phát triển cộng đồng Thi sáng tạo kiểu dáng sản phẩm chữ V vàng cho hàng thủ công mỹ nghệ Bảo Việt nhận huy chương và bằng khen vì sự nghiệp bảo vệ và chăm sóc trẻ em VN
Giải thưởng Sao Vàng Đất Việt được tổ chức với mục đích tôn vinh các thương hiệu sản phẩm tiêu biểu của VN, có thể so sánh và cạnh tranh thành công với nước ngoài, đồng thời định hướng và nâng cao nhận thức cho doanh nghiệp về xây dựng thương hiệu, tăng cường cạnh tranh trong hội nhập quốc tế. Các tiêu chí đánh giá được tập trung theo 3 nhóm: chất lượng, giá cả và dịch vụ hỗ trợ khách hàng.
Hội chợ VN hội nhập kinh tế quốc tế 2004 là hoạt động xúc tiến thương mại dành cho các doanh nghiệp có sản phẩm dịch vụ tiêu biểu trong hội nhập kinh tế quốc tế. Hội chợ diễn ra từ ngày 31/8 đến hết 5/9, quy mô dự kiến sẽ có 350-400 gian hàng.
Ngày 9/7 tới sẽ có 62 doanh nghiệp và cá nhân được trao cúp Vàng "vì sự phát triển của cộng đồng". Trong đó có 6 doanh nhân, các vận động viên thể thao, nghệ sỹ, ca sỹ... Tiêu chí để Ban giám khảo lựa chọn dựa trên kết quả hoạt đông sản xuất kinh doanh cụ thể của doanh nghiệp trong 3 năm liên tục và trên quá trình đóng góp cho xã hội của từng đối tượng tham gia.
Thi sáng tạo kiểu dáng sản phẩm chữ V vàng cho hàng thủ công mỹ nghệ được Phòng thương mại công nghiệp VN tổ chức với mục tiêu phát hiện những tài năng sáng tạo trong lĩnh vực thiết kế sản phẩm và ứng dụng thiết kế trong sản xuất kinh doanh. Các mẫu thiết kế dự thi phải mới, chưa tham gia bất cứ cuộc thi nào, chưa bán rộng rãi ở thị trường trong và ngoài nước. Hạn cuối cùng nhận hồ sơ 30/8.
3 cá nhân và tập thể cán bộ công nhân viên của Bảo Việt và Bảo Việt nhân thọ đã vinh dự được nhận huy chương và bằng khen Vì sự nghiệp bảo vệ và chăm sóc trẻ em VN. Bà Nguyễn Thị Phúc Lâm - Tổng Giám đốc Bảo Việt nhân thọ cho biết ý nghĩa nhân văn của hoạt động kinh doanh bảo hiểm giúp đỡ những người kém may mắn nhanh chóng vượt qua khó khăn trong cuộc sống là động lực thôi thúc Bảo Việt triển khai những sản phẩm bảo hiểm thân thể học sinh, sản phẩm An sinh giáo dục... Trong tháng Hành động vì trẻ em này, Bảo Việt đã chi gần 200 triệu đồng cho các hoạt động từ thiện mà đối tượng chính là các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn khuyết tật.

