Từ người bán kem trở thành tỷ phú
Hàng chục năm nay người dân ở thị trấn Winnenthal vùng hạ lưu sông Ranh đều biết đến ông, nhưng chẳng mấy ai nghĩ ông là tỷ phú. Trong khi giới kinh doanh lại biết đến ông như một thiên tài kinh doanh mà họ hầu như không biết mặt bao giờ. Đó chính là Josef H. Boquoi, một tỷ phú xuất thân từ người bán rong.
Tài sản hiện có của Josef H. Boquoi được ước tính lên tới trên 1 tỷ Euro. Điều kỳ diệu là, số tài sản có được của ông chỉ nhờ vào việc bán kem và các mặt hàng thực phẩm đông lạnh. Hiện Công ty Bofrost của ông có tới gần 150 chi nhánh tại trên 10 nước châu Âu.
Đối tượng phục vụ của Josef H. Boquoi là những người dân nghèo, những gia đình nông dân bình thường nhất ở mỗi làng xóm hẻo lánh. Ông không ưa thích quảng cáo rầm rộ và cũng không mấy khi xuất hiện trước đông người. Có lẽ thế mà báo giới và công luận lại càng biết ít đến ông cho dù ông kinh doanh rất phát đạt.
Cách đây hơn chục năm, Bofrost mới chỉ có vài chục nghìn khách hàng với doanh số tương đương 500.000 Euro. Nhưng công ty Bofrost tăng trưởng với tốc độ chóng mặt kể cả trong những thời kỳ kinh tế suy giảm. Chỉ tính riêng trong năm 2002, doanh số của Bofrost lên tới trên 1,1 tỷ Euro. Danh sách khách hàng được Bofrost phục vụ cứ dài ra mãi và đến nay đã là trên 4 triệu người. Ông tuyển dụng tới hơn 10.000 lao động và phải sử dụng trên 5.000 chiếc xe tải chuyên dụng chở hàng đông lạnh.
Josef H. Boquoi sinh ra trong một gia đình kinh doanh nhỏ ở một làng thuộc vùng hạ lưu sông Ranh. Năm 1953, khi vừa tròn 20 tuổi, ông học xong trung cấp thương mại và làm cho cha mình tại một cửa hàng bán cà phê nhỏ. Khi mới 24 tuổi, ông thay cha làm chủ cửa hàng. Để cải thiện tình hình kinh doanh, ông đã sắm một chiếc xe ôtô cũ kỹ tự đi rao bán ở những vùng xa xôi, kể cả những vùng hẻo lánh, vùng sát biên giới.
Sau rất nhiều lần thấy có người hỏi mua kem, không chỉ là trẻ nhỏ mà cả rất nhiều bà nội trợ, thế là ý tưởng bán kem đã hình thành. Lúc đầu tiền thu bán kem chỉ là phụ so với bán cà phê. Nhưng chẳng bao lâu, doanh số bán kem đã lớn hơn rất nhiều và Josef H. Boquoi trở thành người chuyên bán kem lúc nào không hay.
Nhờ bán kem, Josef H. Boquoi đã trở thành một người bạn thân thiết của nhiều trẻ nhỏ và các bà nội trợ. Đa số họ là các gia đình nông dân còn khá nghèo. Nhiều người không có tiền mặt để mua kem đã đề nghị gán đổi các thứ rau, củ, quả và cả trứng, xúc xích. Để bán được kem và bản thân cũng cần các thứ thực phẩm thiết yếu, Josef H. Boquoi đã nhận lời đổi.
Với cách bán hàng mới, Josef bán được nhiều kem hơn nhưng chẳng mấy chốc cả căn hầm lạnh rộng lớn của gia đình đã chật cứng bởi đủ thứ rau củ quả rất ngon nhưng ông không biết ăn mấy năm mới hết. Josef H. Boquoi tự hỏi, tại sao không đem các rau quả này lên thành phố bán và sẽ lại đến từng nhà để bán như là về quê bán kem. Đây chính là một bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp kinh doanh của Josef H. Boquoi. Sau này nhìn nhận lại, nhiều người đã coi đây là một ý tưởng kinh doanh vô cùng độc đáo.
Năm 1966, Josef H. Boquoi bắt tay vào thực hiện ý tưởng mới của mình một cách khá bài bản. Lần đầu tiên ông thuê người làm, ban đầu là 5 người. Ông mua thêm thùng lạnh để có thể bảo quản rau quả tốt hơn. Không đủ, ông đi thuê lại các nhà kho, hầm lạnh còn bỏ trống để sử dụng làm nơi chứa hàng.
Lợi thế cạnh tranh của ông trước hết là hình thức mua tận gốc, bán tận ngọn. Điều đó không nhất thiết là ông ăn lãi nhiều mà ông đã phục vụ được khách hàng một cách thuận tiện nhất, chu đáo nhất, cả với khách hàng là người mua lẫn người cung cấp hàng. Vẫn là các mặt hàng rau quả và hàng đông lạnh nhưng chủng loại ngày càng đa dạng và phong phú, có gần 500 mặt hàng mà người mua có thể yêu cầu Bofrost cung cấp. Đó có thể là hộp cá đông lạnh, là hộp thịt kho hay một túi rau bắp cải.
Bofrost thường xuyên tìm các nguồn hàng độc, các loại thực phẩm, rau quả trái mùa. Chẳng hạn như đậu cô ve Thụy Điển hay như súp lơ xanh Brokkoli có nguồn gốc từ Ecuador. Chỉ cần một cú điện thoại hay ghi vào sổ đặt hàng của người lái chiếc xe tải chở hàng đông lạnh là khách hàng có thể nhận được những mặt hàng thực phẩm mà mình mong muốn. Với hình thức bán hàng trực tiếp như vậy, Josef H. Boquoi không cần đến những chiến dịch quảng bá rầm rộ như các nhà cung cấp và bán lẻ khác.
Đồng thời Josef H. Boquoi đã có rất nhiều cơ hội tìm hiểu được nhu cầu thị hiếu tiêu dùng của khách hàng một cách chính xác nhất, nhanh nhất và ít tốn kém nhất. Boquoi là người giỏi nắm bắt các ý tưởng và ông đã không bỏ qua cơ hội marketing trực tuyến của mình. Sự thấu hiểu từng chân tơ kẽ tóc nhu cầu khách hàng của Josef H. Boquoi đã được trả giá xứng đáng.
Không một nhà cung cấp hay bán lẻ nào lại có một danh sách nhiều khách hàng ruột, trung thành như Bofrost. Sự thân thiện và tin cậy giữa khách hàng và nhân viên Bofrost ở nhiều nơi lớn đến mức nhiều người còn gửi cả chìa khóa để nhân viên Bofrost mang hàng vào tận bếp cho họ khi vắng nhà. Đây chính là những giá trị vô giá mà Josef H. Boquoi thừa thông minh để nhận biết và gìn giữ.
Không ít người lúc đầu nghi ngờ khả năng quản trị, điều hành của Josef H. Boquoi khi Bofrost không còn là một công ty nhỏ bé như ban đầu mà trở thành một tập đoàn đa quốc gia. Cách thức quản trị của ông vẫn còn phần nào có tính gia đình. Josef H. Boquoi trực tiếp làm nhiều thứ và tất cả mọi quyết định quan trọng đều do ông trực tiếp xử lý. Mãi cuối năm 2002, khi chuẩn bị bước sang tuổi 70, ông mới trao một phần lớn quyền điều hành chính cho một tổng giám đốc mà ông đã lôi kéo từ tập đoàn Aldi sang.
Chỉ trong vòng chục năm, Bofrost đã đạt những mức tăng trưởng ngoạn mục và giành được thị phần đáng kể trong lĩnh vực bán lẻ. Tại rất nhiều vùng nông thôn, thưa dân, xa các trung tâm thương mại, các siêu thị lớn, thị phần của Bofrost lên tới con số 70% và cao hơn thế. Tuy nhiên, Josef H. Boquoi đã đủ tỉnh táo biết rằng việc duy trì thị phần cao trong tương lai sẽ còn khó khăn hơn nhiều khi mới giành được nó. Hơn nữa, ông hiểu rằng giao thông ngày càng thuận tiện hơn sẽ làm cho khách hàng ở các vùng xa xôi không chỉ dựa vào Bofrost như trước đây. Nhiều siêu thị lớn ngày càng được mở ra cung cấp các mặt hàng như Bofrost.
Chính vì vậy mà Josef H. Boquoi đã sớm chú ý vào đầu tư công nghệ để có được chất lượng hàng hóa tốt nhất. Các công nghệ, quy trình bảo quản hàng đông lạnh luôn được cải tiến đem lại chất lượng hàng hóa tốt hơn cho người tiêu dùng. Một số sản phẩm được Bofrost trực tiếp sản xuất hoặc chế biến lại cho tốt hơn, đảm bảo hơn.
Các sản phẩm rau quả của Bofrost có chất lượng hơn hẳn các sản phẩm cùng loại là nhờ được xử lý bởi công nghệ làm lạnh đột ngột. Như thế, rau vẫn tươi, các loại vitamin và khoáng chất không bị thất thoát hay biến chất. Chính sự đầu tư chiến lược có tầm nhìn này mà Bofrost vẫn tiếp tục tăng trưởng mạnh cho dù chỉ là nhà bán lẻ đến tận tay người tiêu dùng, cho dù Bofrost không có các hệ thống siêu thị bán hàng hỗ trợ.
Josef H. Boquoi được đánh giá là nhà quản lý, nhà doanh nghiệp khá cứng rắn và nghiêm khắc với nhân viên nhưng lại sống rất bình dân và giản dị. Những người dân tại thị trấn nhỏ vùng Ranh vẫn luôn kể về ông một cách tự hào và thân thiện như một người bạn quê nhà. Josef H. Boquoi không thích cuộc sống xa xỉ của các đại gia, cho dù ông rất nhiều tiền. Sở thích lớn nhất của ông là đánh tennis và người ta vẫn thấy ông hay tham gia các giải đấu tennis U70 tại quê nhà.

