Thu hút vốn FDI vào TP HCM tăng chậm
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, 10 tháng đầu năm trên toàn địa bàn đã có 225 dự án được cấp phép đầu tư mới và 98 dự án điều chỉnh vốn. Tổng số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào thành phố đạt 572 triệu USD. Tuy nhiên, so với cùng kỳ mọi năm vẫn còn tăng chậm, vì thiếu dự án quy mô lớn.
Trong tổng số 572 triệu USD, dự án 100% vốn nước ngoài chiếm trên 82%, liên doanh 16,4%. Ngoài ra, còn có 3 hợp tác kinh doanh cùng với 6 dự án đầu tư ra nước ngoài, với tổng vốn đầu tư trên 31 triệu USD.
Về vị trí đầu tư, Hàn Quốc là nước có số dự án cao nhất (58 dự án), với tổng vốn đầu tư gần 60 triệu USD. Kế đến là Hong Kong có 9 dự án, với tổng vốn đầu tư 70 triệu USD. 
Theo ông Thái Văn Rê, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố, nguyên nhân chính khiến việc thu hút FDI của thành phố bị chững lại là không có dự án quy mô lớn, vì thiếu quỹ đất để giao cho chủ đầu tư. Theo ông Rê, hiện có nhiều dự án (cả quy mô và vốn đều lớn) của nhà đầu tư nước ngoài muốn vào thành phố nhưng phía thành phố chưa đáp ứng được. Điển hình là dự án cầu Bình Lợi của tập đoàn LG, với tổng với đầu tư hơn 300 triệu USD, thành phố chưa có quỹ đất để giao cho chủ đầu tư. 
Trao đổi với VnExpress, Phó Phòng xúc tiến hợp tác đầu tư - Sở Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Vân Nga cho rằng, thành phố đang trong thời kỳ chuyển dịch cơ cấu kinh tế từ công nghiệp sang dịch vụ và công nghệ cao nên rất khó có thể thu hút các dự án FDI quy mô lớn. Thực tế, nhiều dự án FDI đầu tư vào ngành công nghiệp quy mô lớn nhưng thành phố đành phải giới thiệu sang các tỉnh lân cận như: Bình Dương, Đồng Nai...
Theo bà Nga, thành phố có tiềm năng trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, ngân hàng nhưng vẫn chưa thu hút được nhà đầu tư khai thác. Hiện thành phố chỉ mới hình thành được mảng dịch vụ tiêu dùng, trong khi dịch vụ tài chính vẫn còn bỏ ngõ. "Nếu thành phố khai thác được tiềm năng của lĩnh vực dịch vụ tài chính, chắc chắn việc thu hút vốn FDI sẽ tăng mạnh", bà Nga nói.

