Nga dự định tăng sản lượng dầu mỏ
Bộ trưởng Tài chính Nga Aleksey Kudrin cho biết, nước này dự định tăng sản lượng dầu mỏ để tận dụng cơ hội giá dầu thô đang ở mức cao kỷ lục trên thị trường thế giới. 
Theo ông Kudrin, quan điểm của Mátxcơva cho rằng trong bối cảnh giá dầu cao hiện nay (trên 40 USD/thùng) không nên tiếp tục hạn chế sản lượng dầu như cách các nước thuộc Tổ chức Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) đang thực hiện và Nga sẽ tăng sản lượng nếu giá dầu tiếp tục cao và tình hình cho phép.
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã kêu gọi tăng sản lượng xuất khẩu dầu mỏ của Nga.
Dầu mỏ là mặt hàng chủ yếu trong hàng hoá xuất khẩu của Nga và hiện Nga là nước có sản lượng dầu mỏ đứng thứ hai thế giới, chỉ sau Arập Xêút. Từ tháng 4 năm nay, sản lượng khai thác dầu mỏ của Nga đạt 9 triệu thùng/ngày, mức cao nhất trong hơn 10 năm qua.

