EU hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ VN
Ngày 24/3, đại diện Phái đoàn uỷ ban châu Âu (EC) tại VN và đại diện Quỹ hỗ trợ Phát triển đã chính thức khai trương Dự án Quỹ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEDF). EU sẽ cấp khoản tín dụng trị giá 15 triệu euro cho một số ngân hàng để hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Dự án SMEDF là một trong số nhiều cam kết lớn của EU hỗ trợ sự phát triển khu vực tư nhân và đảm bảo một sân chơi bình đẳng trong quá trình chuyển đổi của VN sang nền kinh tế thị trường. Dự án được khởi động từ ngày 1/9/2004 và sẽ kéo dài trong 4 năm. 
Theo bà Lê Thị Kim Chi, Quản lý dự án SMEDF, sẽ có 3 hoặc 4 ngân hàng được lựa chọn để tham gia dự án. Việc lựa chọn sẽ dựa trên 5 tiêu chí cơ bản: Có chiến lược cho vay thích hợp đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ; Phương tiện để triển khai chiến lược cho vay đầy đủ; Tình hình tài chính minh bạch; Sẵn sàng tham gia vào các khoá đào tạo của dự án; Nếu là các ngân hàng đã tham gia vào dự án SMEDF trước đây (giai đoạn 1997-2000) thì kết quả phải tốt. 
Dự kiến đến đầu tháng 6 việc lựa chọn ngân hàng sẽ kết thúc. Việc giải ngân sẽ được thực hiện 2 lần/năm với các điều kiện cho vay sát điều kiện cho vay trên thị trường.

