VN cần đầu tư cho nhân lực cao cấp 
Tiến sỹ Hami, đại diện trường đại học tổng hợp Hawaii nhận xét tại mội hội thảo về quản trị kinh doanh mới diễn ra tại Hà Nội, trong quá trình hội nhập kinh tế, VN rất cần đội ngũ các nhà quản lý có kỹ năng tốt, chuyên nghiệp. Vì thế, việc đào tạo các giám đốc giỏi đang là yêu cầu cấp thiết.
Theo ông Hami, lãnh đạo các doanh nghiệp VN cần nâng cao kỹ năng đàm phán và thuyết trình bằng tiếng Anh, bởi nếu sử dụng phiên dịch, lượng thông tin cần chuyển tải giảm ít nhất một nửa và khó thuyết phục được đối tác nước ngoài. "Thường xuyên phải đưa ra các quyết định quan trọng, vì thế họ cần có kỹ năng cập nhật, phân tích thông tin về kinh tế, pháp luật trong và ngoài nước tốt", ông Hami nói.
Theo Phó giáo sư Trương Gia Bình, Trưởng Khoa quản trị kinh doanh đại học Quốc gia Hà Nội (HSB), một loạt giám đốc, nhà quản lý của các công ty hàng đầu VN trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, ngân hàng, kiểm toán... đăng ký tham gia các khóa học Quản trị kinh doanh cao cấp phối hợp giữa HSB và Đại học Hawaii cho thấy, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp ngày càng đề cao vai trò kiến thức quản lý kinh tế.
Bà Nguyễn Thị Thiên Hương, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Techcombank, cho biết các chương trình liên kết với đại học nước ngoài rất phù hợp với trình độ và kinh nghiệm của các nhà quản lý, bởi nó dành tới 60% thời lượng cho việc phân tích tình huống thực tế.
Để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao, mới đây HSB đã áp dụng tiêu chuẩn ISO 9001:2000 cho toàn bộ các hoạt động của khoa và đã được tổ chức Tuv Nord - một trong những tổ chức chứng nhận có uy tín trên thế giới - cấp chứng chỉ. Khoa cũng phối hợp với các ngân hàng như Techcombank, ACB cho các học viên có nhu cầu vay vốn dưới sự bảo lãnh của Ngân hàng thế giới tại VN.

