Tháng 10/2006 Hà Nội sẽ có nhà chung cư mới cho thuê
Công trình nhà ở cho thuê thí điểm của thành phố còn hơn 1 năm nữa mới hoàn thành, nhưng đã có gần 100 khách hàng đến ký hợp đồng và đặt tiền trước. Giá thuê 20-25.000 đồng/m2 một tháng theo loại căn hộ, thời gian thuê. 
Dự án gồm 2 toà nhà, nhà A có 3 đơn nguyên cao từ 19 đến 21 tầng và nhà B cao 15 tầng. Với hơn 270 căn hộ có diện tích từ 37 m2 đến 119 m2, công trình này có thể đáp ứng nhiều đối tượng. Không chỉ nhà ở, dự án còn có không gian xanh và các công trình công cộng phục vụ đời sống. 
Công ty Đầu tư xây dựng số 2 - đơn vị chủ đầu tư đã xây dựng quy chế cho thuê nhà tại dự án này. Cả hai hình thức cho thuê ngắn và dài hạn đều yêu cầu khách hàng phải trả trước một giá trị nhất định. Thuê ngắn hạn từ 3 tháng tới 5 năm, người thuê phải trả trước tiền nhà trong 1 năm. Nếu điều chỉnh giá thì bên cho thuê sẽ thông báo trước thời điểm kết thúc năm hợp đồng 30 ngày. 
Khách hàng cần có chứng minh thư và hộ khẩu (photo) khi đến đăng ký thuê nhà. Địa chỉ liên hệ: Phòng Kinh doanh Công ty Đầu tư xây dựng số 2, Làng sinh viên, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 5584167, 5584168, 0903279496, 0913554088.
Với hình thức thuê dài hạn từ 5 đến 45 năm, khách hàng phải trả trước 80% giá trị tiền thuê nhà khi ký hợp đồng, 20% còn lại thanh toán khi hoàn thành toà nhà. Khác với thuê ngắn hạn, giá thuê nhà dài hạn sẽ đảm bảo và ấn định trong suốt thời gian của hợp đồng thuê.
Sau khi thực hiện 1/3 thời gian của hợp đồng, khách hàng có thể yêu cầu chấm dứt hợp đồng trước thời hạn và được hoàn lại số tiền đã đặt trước. Nếu bên cho thuê chưa đáp ứng thanh lý hợp đồng thì khách hàng được giới thiệu người khác có nhu cầu thuê lại để thay thế hợp đồng. 
Theo ông Phạm Minh Hoà, Trưởng phòng kinh doanh, Công ty Đầu tư xây dựng số 2, giá các căn hộ cho thuê dựa trên giá thị trường và suất đầu tư của doanh nghiệp.
Ngoài ra, chủ trương của UBND thành phố Hà Nội là đáp ứng nhu cầu cho đối tượng khó khăn về nhà ở trên địa bàn thủ đô, nên dự án này chỉ phục vụ người có hộ khẩu Hà Nội. Tuy nhiên, sẽ rất khó kiểm soát nếu người dân cho mượn hộ khẩu để đăng ký thuê nhà. 
Các khối nhà ở cho thuê đang được xây dựng phần móng cọc, dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 10/2006. 

