Quảng cáo cũng phải biết cách
Theo các chuyên gia, chọn cách thức quảng cáo sao cho hiệu quả là việc làm khó, bởi không phải hình ảnh, thông tin, thời điểm nào cũng để lại ấn tượng cho người tiêu dùng. Quảng cáo có thể khiến các nhà quản lý đau đầu.
Với mức giá quảng cáo khoảng 15-30 triệu đồng cho một trang màu trên các báo lớn hoặc 30 giây quảng cáo trên truyền hình hiện nay, nhiều doanh nhân sẽ nêu câu hỏi "liệu thêm bớt một vài trang hoặc vài lần phát hình quảng cáo thì doanh số và lợi nhuận có bị ảnh hưởng lớn không?". Câu trả lời quả không đơn giản vì quá nhiều yếu tố có thể ảnh hưởng đến doanh số và lợi nhuận.
Công ty sản xuất nến (đèn cầy) ở Thụy Điển từng chạy một quảng cáo có một không hai trong lịch sử: thuê riêng một kênh truyền hình phát trực tiếp liên tục 8 tiếng đồng hồ hình ảnh duy nhất là ngọn nến đang cháy của họ. Liệu chia thành 960 mẩu quảng cáo 30 giây sẽ có hiệu quả hơn không? Chẳng ai dám chắc điều này.
Một công ty điện tử Nhật từng làm biển tấm lớn vẽ có mỗi logo của họ, đặt ở Trung Quốc 10 năm rồi mới đưa sản phẩm vào bán mặc cho người dân thắc mắc không rõ họ đang quảng cáo cái gì. Cách này có hiệu quả không? Chỉ khi họ thu được thành công mọi người mới vỡ lẽ ra.
Một công ty sản xuất hàng tiêu dùng cỡ lớn lại đưa ra hàng chục nhãn hiệu và chạy quảng cáo riêng cho từng nhãn hiệu rất mạnh trên mọi loại phương tiện. Sao không gom về một nhãn hiệu rồi chạy có phải tiết kiệm và đơn giản hơn không?
Hay một hãng túi xách thời trang cỡ quốc tế với giá cả cao ngất trời chỉ mở mỗi một cửa hàng ở Hà Nội và chỉ chạy quảng cáo trên các tạp chí đắt tiền, đã thế chỉ bán cho mỗi khách không quá hai món. Sao không mở thêm một vài tiệm nữa ở Sài Gòn và bán thoải mái cho khách? Tiết kiệm hay khờ dại đây? Câu trả lời thật đơn giản: họ làm vậy chỉ với mục đích đạt hiệu quả quảng cáo cao nhất.
Theo các chuyên gia, việc xây dựng một chiến lược quảng cáo cho doanh nghiệp là một quá trình khá lâu dài và phức tạp chứ không đơn thuần là một vài nghiệp vụ của phòng marketing. Cho dù có được tư vấn của các chuyên gia thì doanh nghiệp vẫn cần phải tự xây dựng được một quy trình đánh giá hiệu quả của hoạt động quảng cáo của mình. 
Có 3 yếu tố ảnh hưởng mạnh đến hiệu quả sản xuất. Thứ nhất là tần suất, nếu một quảng cáo xuất hiện nhiều lần thì sẽ được mọi người biết tới và ghi nhớ. Thứ hai là nội dung của quảng cáo, mọi người không đếm số lần quảng cáo mà chỉ nhớ ấn tượng mà nó tạo ra. Cuối cùng là môi trường hay phương tiện quảng cáo, quảng cáo trên truyền hình, báo, tạp chí, biển tấm lớn, tấm nhỏ hay đài phát thanh sẽ tạo ra những hiệu ứng khác nhau với người nhận thông tin.
Các chuyên gia cho rằng, công tác quảng cáo đòi hỏi sự quan tâm cao độ của chủ doanh nghiệp, nó không phải là một thứ hoạt động kiểu "đánh quả", nếu thấy hiệu quả kinh doanh rõ thì làm tới còn không đạt doanh số hay lợi nhuận như mong đợi thì xóa bỏ hoặc chuyển cách làm khác.

