Rà soát lại giá đất trên toàn quốc
Bộ Tài chính đã đề nghị các sở tài chính tỉnh, thành phố sớm phối hợp với các ngành chức năng tại địa phương tổ chức nghiên cứu khảo sát thực tế giá đất, đánh giá tình hình thực hiện chính sách tài chính về đất đai để trình UBND cấp tỉnh ban hành giá đất mới từ ngày 1/1/2006.
Đây là khung giá đất căn cứ để thực hiện thu tiền sử dụng đất, bồi thường hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất...
Tuy nhiên, Bộ Tài chính nhận định rằng giá đất do các địa phương ban hành vẫn còn thấp hơn so với giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường, nhất là giá đất nông nghiệp quá thấp, nên khi tính thu tiền sử dụng đất không qua đấu giá quyền sử dụng đất sẽ làm thất thu ngân sách Nhà nước và khi thực hiện để bồi thường thì nhân dân còn nhiều ý kiến và chưa đồng tình, gây ra nhiều khiếu nại.

