9 lời khuyên nhằm tối đa hoá doanh số bán hàng
Việc lập kế hoạch công tác hàng ngày là điều cần thiết để doanh nghiệp đảm bảo giữ được nhịp độ hoạt động cao và đi đúng hướng. Dưới đây là 9 lời khuyên cụ thể mà nếu áp dụng đúng có thể tạo ra sự khác biệt lớn về kết quả kinh doanh của bạn.
1. Tránh lập kế hoạch với quá nhiều cuộc gọi điện thoại. Bạn cũng không nên sắp xếp quá nhiều cuộc gặp hoặc những hoạt động khác bởi như vậy sẽ không thể dành thời gian cho những việc thiết thực nhất, cần thiết nhất.
2. Giải quyết nhanh chóng và hiệu quả những yêu cầu của khách hàng. Tránh để lại giải quyết sau khi bạn hoàn toàn có thể xử lý ngay.
3. Chuẩn bị công việc hàng ngày từ cuối buổi chiều hôm trước.
4. Lập kế hoạch có nhấn mạnh đến mức độ quan trọng, ưu tiên của những công việc cụ thể.
5. Dành một phần thời gian hàng ngày cho việc khuếch trương sản phẩm, dịch vụ, triển vọng sản phẩm mới, tìm giải pháp tối ưu cho doanh nghiệp.
6. Tổ chức công việc hàng ngày thành các nhóm có liên quan với nhau để hợp lý hoá thời gian giải quyết, tránh chồng chéo, trùng lặp.
7.Đảm bảo rằng, bạn chỉ dành thời gian vào những việc thật sự có chất lượng.
8. Luôn nhấn mạnh đến những mục tiêu bán hàng để tối đa hoá thời gian hàng ngày cho hoạt động này.
9. Dành một phần thời gian hàng ngày cho việc cải thiện kỹ năng bán hàng, kiến thức về sản phẩm, nhân sự và phát triển kỹ năng nghề nghiệp cho nhân viên.

