'TP HCM sẽ kiện các DN nước ngoài bán phá giá' 
Phó Chủ tịch Thường trực Nguyễn Thiện Nhân đã khẳng định như vậy tại buổi làm việc với các sở, ngành và 11 doanh nghiệp có sản phẩm công nghiệp chủ lực về xây dựng lộ trình doanh nghiệp thực hiện AFTA, WTO sáng nay.
Theo ông Nhân, các sở, ngành, đặc biệt là 11 doanh nghiệp có sản phẩm chủ lực của thành phố phải điều tra, tìm hiểu xem trong thời gian qua sản phẩm của mình bị nước nào, công ty, doanh nghiệp nước ngoài nào bán phá giá tại VN không. Từ đó lãnh đạo thành phố sẽ tổ chức một nhóm nghiên cứu quy trình, thủ tục kiện lại các doanh nghiệp này.
Nếu không kiện, nhiều doanh nghiệp của chúng ta chỉ có nước thua. Việc kiện các doanh nghiệp nước ngoài bán phá giá, thành phố sẽ làm trước, sau đó có thể nhân rộng và rút kinh nghiệm ra cả nước, ông Nhân nói.

