TP HCM sẽ di dời 6 cảng trước năm 2010
6 cảng sẽ đượcdi dời là Tân Cảng Sài Gòn, Nhà máy đóng tàu Ba Son, cảng Nhà Rồng, cảng Khánh Hội, khu cảng Tân Thuận Đông và cảng Rau quả. Đó là một phần trong Quy hoạch nhóm cảng biển khu kinh tế trọng điểm phía Nam vừa được Thủ tướng phê duyệt.
Theo Quy hoạch chi tiết nhóm cảng biển khu vực kinh tế TP HCM, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu (thuộc nhóm cảng biển số 5 trong Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng biển Việt Nam), cụm cảng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ gồm cảng Gò Dầu C, cảng Phú Mỹ, cảng Cái Mép, cảng Vũng Tàu và khu cảng sông Dinh. 
Dự kiến mỗi năm năng lực thông quan hàng hóa toàn cụm cảng này sẽ đạt khoảng 14,5 triệu tấn vào năm 2010 và 41 triệu tấn vào 2020. Trong quy hoạch được duyệt, cụm cảng Bà Rịa - Vũng Tàu được xác định là cụm cảng chính, cửa ngõ của khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam về lâu dài. 
Từ nay đến năm 2010, Khu kinh tế trọng điểm phía Nam sẽ tập trung xây dựng các cảng và khu vực cảng như cảng container Cái Mép, cảng tổng hợp Thị Vải và khu vực sông Thị Vải - Cái Mép thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; xây dựng các cảng tổng hợp và cảng container phục vụ công tác di dời cảng về Cát Lái và Hiệp Phước của TP HCM, cảng tổng hợp Phú Hữu 1 thuộc tỉnh Đồng Nai. 
Theo Hiệp hội cảng biển Việt Nam (VPA), tỷ trọng hàng hóa thông quan qua các cảng khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam so với cả nước giảm dần từ 62% năm 2001 xuống còn 48% trong năm 2004. Song hàng container vẫn tăng nhanh với điểm thu hút mạnh là khu vực TP HCM có tốc độ tăng trưởng container 26%/năm. Từ đầu năm đến nay, Cảng Sài Gòn đã giải phóng được 1.690 lượt tàu các loại, gồm 977 lượt tàu chở hàng nhập và 713 lượt tàu chở hàng xuất; bốc xếp được gần 9 triệu tấn hàng hóa, đạt 72,1% kế hoạch năm và bằng 100,6% so cùng kỳ năm ngoái. 
Tuy nhiên theo VPA, TP HCM cần đến ít nhất 5 năm kể từ khi quy hoạch để có được cảng mới thay thế nên năng lực tiếp nhận tàu hàng container sẽ thiếu trầm trọng. Hiện ở các tỉnh phía Nam chỉ có một số ít cảng container đủ tiêu chuẩn đón tàu tải trọng nhỏ nhưng chưa có bến và trang thiết bị tiếp nhận tàu container loại lớn hơn 2.000 TEU.

