Huy động vốn đang tăng trở lại ở Hà Nội
Theo Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Hà Nội, tổng nguồn vốn huy động của các tổ chức tín dụng trên địa bàn tháng 1 đạt gần 180.000 tỷ đồng, tăng 23,6% so với cùng kỳ.
Tốc độ tăng tiền gửi bằng ngoại tệ đã giảm, nhưng dư nợ cho vay ngoại tệ lại tăng khá mạnh. Các ngân hàng thương mại Hà Nội đạt mức dư nợ cho vay bằng ngoại tệ quy đổi hơn 40.000 tỷ đồng, tăng trên 37% so với cùng kỳ. 
Nguyên nhân là do giá ngoại tệ giữ tương đối ổn định so với đồng Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước tuyên bố tiếp tục giữ ổn định tỷ giá về ngoại tệ trong năm 2005, khuyến khích các doanh nghiệp vay vốn để phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh. 
Mặt khác, các ngân hàng đều triển khai những chương trình huy động vốn với nhiều hình thức hấp dẫn, thu hút nguồn tiền gửi đa dạng. Ngân hàng thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh Việt Nam (VPBank) đưa ra hình thức huy động tiết kiệm mới với mục đích giúp khách hàng bù đắp trượt giá của đồng Việt Nam so với USD khi gửi tiết kiệm tại chỗ. Ngân hàng Ngoại thương (VCB) kết hợp với Bảo hiểm Việt Nam cho ra sản phẩm "Tiết kiệm bảo an" với lãi suất cao, khách hàng còn được tặng một giấy chứng nhận bảo hiểm của Công ty PJICO với số tiền 20 triệu đồng. Ngân hàng Quốc tế (VIBank) có chương trình Tiết kiệm tích lộc vui xuân, khách hàng gửi tiết kiệm bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ hoặc chuyển kỳ hạn sổ tiết kiệm đáo hạn trong thời gian thực hiện chương trình sẽ được hưởng lãi suất lũy tiến theo mức tiền gửi và kỳ hạn gửi. 

