Doanh nghiệp FDI đầu tiên bán cổ phiếu 
Công ty dây và cáp điện Taya (100% vốn Đài Loan) cho biết đang tiến hành các thủ tục để phát hành cổ phiếu ra công chúng thông qua Công ty chứng khoán Bảo Việt. 
Theo đó, các cổ đông sáng lập của Taya sẽ giữ lại 80% vốn cổ phần và bán ra 20%, tương đương 36 tỷ đồng. Trong số này, 5% sẽ được dành cho cán bộ công nhân viên, một tỷ lệ nhỏ dành cho các nhà đầu tư chiến lược và phần còn lại sẽ được đem đấu giá vào đầu tháng 4. 
Như vậy, Taya là doanh nghiệp có vốn nước ngoài (FDI) đầu tiên chuyển đổi thành công ty cổ phần trong số 6 doanh nghiệp FDI đã được Chính phủ cho phép thực hiện chuyển đổi trong đợt đầu tiên. Năm 2004, Taya đạt doanh thu khoảng 485 tỷ đồng và lợi nhuận 58 tỷ đồng. 

