Không để chỉ số giá tiêu dùng vượt quá 6,5%
Nhằm kiềm chế đà tăng giá cả tiêu dùng, Bộ Tài chính vừa có tờ trình đề nghị Chính phủ ban hành chỉ thị thực hiện các biện pháp bình ổn giá đối với những mặt hàng quan trọng có ảnh hưởng lớn đến việc tính toán CPI vào những tháng cuối năm như xăng dầu, sắt thép, phân bón&
Theo Bộ Tài chính, trong thời gian tới, giá các mặt hàng thiết yếu này sẽ tiếp tục biến động và tiềm ẩn những yếu tố khó lường, do còn phụ thuộc phần lớn vào nguồn nhập khẩu. Trong khi đó, ở thị trường trong nước, hiện tượng độc quyền về giá, lợi dụng sự biến động của thị trường để đầu cơ trục lợi chưa được loại trừ, hệ thống phân phối các mặt hàng trọng yếu còn nhiều bất cập, mua bán vòng vèo, nhiều tầng nấc, đẩy chi phí lưu thông lên cao.
Ngoài ra, những yếu tố bất ổn của thiên tai, bệnh dịch vẫn có khả năng xảy ra mà cơ quan quản lý chưa dự báo hết được. Vì vậy, nếu Chính phủ không can thiệp bằng những biện pháp điều hành kiên quyết thì mục tiêu kiểm soát chỉ số giá tiêu dùng không quá 6,5% mà Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XI đã đề ra sẽ khó thực hiện.
Để công tác bình ổn giá có hiệu quả, Bộ Tài chính cho rằng, các chi phí không cần thiết phải được loại bỏ. Trong đó, các doanh nghiệp phải cải tiến công nghệ, tận dụng tối đa nguồn nguyên liệu trong nước để giảm chi phí sản xuất, giảm áp lực tăng giá đầu vào để ổn định giá đầu ra đối với các sản phẩm điện, xi măng, sắt thép, cước vận tải... Bên cạnh đó, Nhà nước cần đẩy mạnh hoạt động của thị trường chứng khoán, thực hiện quyết liệt các biện làm lành mạnh hóa tài chính doanh nghiệp thúc đẩy các doanh nghiệp đổi mới công nghệ nâng cao năng suất lao động.
Đối với một số hàng hóa, dịch vụ quan trọng có tác động lớn đến sản xuất và đời sống xã hội và hàng hóa thuộc danh mục Nhà nước định giá trong trường hợp giá thế giới biến động cao thì việc điều chỉnh giá phải thực hiện theo nguyên tắc kết hợp hài hòa các lợi ích. Triệt để tiết kiệm chi, chống phô trương hình thức, đặc biệt giảm 10% chi phí xăng dầu ở các cơ quan đơn vị sử dụng Ngân sách Nhà nước. Trong trường hợp cần thiết Nhà nước mới sử dụng các chính sách tài chính phù hợp để hỗ trợ.
5 tháng đầu năm, chỉ số giá tiêu dùng tăng 4,8% và được dự báo tháng 6 sẽ tiếp tục tăng khoảng 0,2-0,3% so với tháng 5.

