Các hãng bảo hiểm nước ngoài hoạt động không hiểu quả
Theo đánh giá của Hiệp hội kinh doanh bảo hiểm VN, trong năm 2004 các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ tiếp tục tăng trưởng nhưng với tốc độ chậm. Trong khi đó, các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có vốn đầu tư nước ngoài hầu như không tăng so với năm 2003. 
Cũng trong năm 2004, nhiều hãng kinh doanh bảo hiểm nước ngoài vẫn đang tiếp tục chờ đợi được cấp giấy phép họat động kinh doanh tại VN. Theo ông Phùng Khắc Lộc, Tổng thư ký Hiệp hội kinh doanh bảo hiểm VN, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ trong năm 2004 đạt mức tăng trưởng thấp hơn so với năm 2003. Nếu như năm 2003 tăng trưởng đạt 40% thì năm 2004 ước chỉ đạt 25%. Mức tăng trưởng trên 20% thực ra là mức tăng trưởng nhanh và nóng và chỉ xuất hiện ở một thị trường mới và non trẻ như VN. Tuy nhiên theo tôi với tình hình và điều kiện như hiện nay, mức tăng trưởng này sẽ dần dần chậm lại, ông Lộc nhận xét.
Việc giảm sút về tăng trưởng của khối doanh nghiệp này được giới chuyên môn nhìn nhận là do nhiều nguyên nhân. Về khách quan, nguyên nhân đầu tiên phải kể đến là việc ngân hàng tăng lãi suất khiến cho người dân đắn đo hơn khi mua bảo hiểm. Chỉ số giá tiêu dùng tăng nhanh (theo thống kê của Tổng cục thống kê chỉ số giá tiêu dùng của cả năm là 9,5%). Ngoài ra, theo ông Lộc, những thông tin về các vụ việc trục lợi trong bảo hiểm nhân thọ thời gian gần đây cũng là một yếu tố có tác động không nhỏ tới việc kinh doanh của các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có vốn đầu tư nước ngoài. Về chủ quan, là do các doanh nghiệp bảo hiểm chưa lường được khó khăn này khi mở ra chiến lược kinh doanh mới phù hợp . Điều này thể hiện ở việc số hợp đồng khai thác mới của các doanh nghiệp giảm dần. Năm 2004, số hợp đồng khai thác mới ước tính 1.733.906 hợp đồng trong khi năm 2003 con số này là 2.070.816 hợp đồng.
Tuy nhiên, theo ông Lộc, trong những năm tới, sẽ có nhiều thuận lợi cho doanh nghiệp bảo hiểm. Không chỉ vì chiến lược bảo hiểm được thực thi mà còn là do từ năm 2005, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ sẽ cùng thực hiện hợp đồng mẫu do Hiệp hội phát hành, ông Lộc cho biết. Và với những cạnh tranh lành mạnh hơn, sự đoàn kết và cùng nhau phát triển thị trường bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam của các công ty bảo hiểm sẽ góp phần làm cho doanh thu của các công ty bảo hiểm nhân thọ tăng lên trong năm 2005, có thể mức tăng trưởng sẽ đạt 30% thay vì 25% như năm 2004. Trong năm nay, dự đoán các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài khối bảo hiểm phi nhân thọ sẽ có những bước bứt phá mạnh. 
Theo các chuyên gia, dòng vốn đầu tư nước ngoài vào VN có xu hướng phục hồi ngày càng rõ rệt. Năm 2004, tốc độ tăng vốn thực hiện và đăng ký mới đạt mức cao nhất kể từ sau khủng hoảng tài chính khu vực đến nay. Năm nay, vốn đầu tư nước ngoài sẽ còn tăng mạnh hơn so với năm 2004. 
Tại Hội nghị các nhà tư vấn và tài trợ diễn ra đầu tháng 12 vừa qua, các nhà tài trợ cam kết hỗ trợ 3,4 tỷ USD trong năm 2005, vượt hơn 600 triệu USD so với con số cam kết 2,8 tỷ USD năm 2003. Thêm vào đó, nhiều dự án lớn sẽ được triển khai trong năm 2005 về giao thông vận tải đường bộ, đường hàng không và đường biển. Ngoài ra, Chính phủ sẽ ban hành Nghị định về chế độ bảo hiểm bắt buộc cháy nổ. Hơn nữa, năm nay, mức tăng trưởng phí doanh thu sẽ trên 30% do những quy định về bảo hiểm phương tiện vận tải thủy nội địa đang được hoàn thành và áp dụng trong năm 2005 với quy định bắt buộc mua bảo hiểm như Luật vận tải thủy nội địa vừa được quốc hội thông qua và có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2005.
Tính đến thời điểm cuối năm 2004, VN có 25 công ty bảo hiểm hoạt động, trong đó có một công ty tái bảo hiểm, 5 công ty bảo hiểm nhân thọ, 5 công ty môi giới bảo hiểm và 14 công ty bảo hiểm phi nhân thọ. 12 công ty trong số đó là các công ty có vốn đầu tư nước ngoài. 

