Xuất khẩu gạo năm nay có thể đạt 4 triệu tấn
Cục Nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) dự đoán, trong năm nay, các doanh nghiệp Việt Nam có thể xuất khẩu được 4 triệu tấn gạo.
Theo Cục Nông nghiệp, các tỉnh đồng bằng sông Hồng hiện đã cơ bản thu hoạch xong vụ lúa chiêm xuân, sản lượng ước đạt 6,6 triệu tấn, vượt khoảng 300.000 tấn so với kế hoạch. Trong khi đó, tại các tỉnh ĐBSCL, năng suất của vụ đông xuân và hè thu sớm cũng đạt trung bình 6 tấn/ha, tăng gần 2 tạ/ha so với cùng kỳ năm ngoái. Do vậy, sản lượng lúa năm 2005 có thể vượt so với kế hoạch đề ra và đạt khoảng trên 35 triệu tấn.
Theo Bộ Thương mại, giá gạo xuất khẩu của Việt Nam hiện vẫn đứng ở mức khá cao so với hồi đầu năm 2005: Gạo 5% tấm ở mức 258-260 USD/tấn, gạo 25% tấm là 248 USD/tấn.
Tính đến tháng 5, các doanh nghiệp Việt Nam đã ký hợp đồng xuất khẩu 3 triệu tấn, trong đó có gần 2,2 triệu tấn phải giao trong tháng 6.

