Cơ quan quản lý lo giá cả Tết sẽ đắt đỏ
Tổ điều hành thị trường trong nước vừa đưa ra dự báo, tốc độ tăng giá tiêu dùng trong tháng 1/2006 - thời gian cận Tết Nguyên đán - sẽ xoay quanh mức 0,6-0,8%. Như vậy, nếu không có gì thay đổi, chỉ số giá của cả năm sau sẽ tăng khoảng 6-7%.
Tháng 12 này, thị trường nguyên vật liệu thế giới tương đối ổn định. Giá dầu thô tăng nhẹ dần trước tình hình thời tiết giá lạnh ở vùng Bắc bán cầu. Theo Tổ điều hành thị trường trong nước, quý I/2006, giá nguyên nhiên liệu sẽ tiếp tục đứng ở mức cao. Trong đó, giá dầu thô dao động quanh mức 60 USD/thùng, phân urê tăng nhẹ ở mức 230-250 USD/tấn (FOB) tùy thị trường. Phôi thép vẫn đứng giá với 360 USD/tấn (CFR) còn vàng thì xoay quanh 500 USD/ounce. Ngoài ra, giá một số loại nguyên liệu như than đá, kim loại... cũng có khả năng giảm trong năm 2006 do nhu cầu ổn định dần.
Tết Nguyên đán Bính Tuất đến sớm hơn mọi năm nên thị trường trong nước tháng 1/2006 sẽ sôi động hơn, trong đó nhu cầu thị trường dự báo sẽ tăng 20% so với mọi năm, kéo theo giá các sản phẩm hàng hóa tăng cao.
Dịch cúm gia cầm hoành hành, thiên tai liên tiếp xảy ra. Theo các chuyên gia dù muốn hay không VN cũng phải chấp nhận sự thật là những yếu tố này sẽ ảnh hưởng đến thị trường trong nước năm 2006. Trong đó, giá thóc gạo trên thị trường sẽ tiếp tục tăng 100-300 đồng/kg, giá ở các tỉnh phổ biến 2.700-3.000 đồng/kg thóc tẻ và 4.400-5.000 đồng/kg gạo tẻ thường. Dự báo thời gian tới, giá thóc gạo tiếp tục chiều hướng tăng do nhu cầu cao trong dịp Tết Nguyên đán.
Ngoài ra, các loại thực phẩm tươi sống cũng sẽ tăng nhẹ, trong đó, giá thịt lợn hơi tăng khoảng 1.000-2.000 đồng/kg và phổ biến ở mức 15.000-17.000 đồng/kg ở các tỉnh phía Bắc, 17.000-22.000 đồng/kg ở các tỉnh phía Nam.
Riêng mặt hàng đường do nhu cầu tiêu thụ cao nên trong những tháng đầu năm 2006, giá sẽ tiếp tục đứng ở mức cao. Năm 2006, thực hiện Hiệp định thuế quan có hiệu lực chung trong các nước ASEAN (AFTA), mặt hàng đường thuộc diện cắt giảm thuế nhập khẩu và sẽ có thuế suất 5% vào năm 2010. Đây là thách thức lớn đối với các doanh nghiệp ngành đường vì hiện nay, ngành đường được xếp vào ngành hàng có khả năng cạnh tranh thấp do năng suất, chất lượng và giá thành mía và sản phẩm đường còn có khoảng cách khá xa so với các nước trong khu vực.
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 1/2006 ước tăng khoảng 0,6-0,8% và sẽ tăng cao hơn trong tháng 2 sau đó sẽ giảm dần. Khả năng, chỉ số giá tiêu dùng quý I/2006 sẽ quanh mức 3% (quý I/2005 là 3,7%). Tổ điều hành thị trường trong nước dự báo, chỉ số giá tiêu dùng trong nước các năm sau tiếp tục tăng nhưng tốc độ tăng đã đến lục chậm dần lại và cả năm sẽ tăng khoảng 6-7%.

