Bộ trưởng Công nghiệp chủ yếu nghe chất vấn
Sau hàng giờ nghe rất nhiều chất vấn, có khi rất gay gắt của đại biểu về dự án Dung Quất, trong phần trả lời chưa đầy 1h cuối buổi chiều 8/6, Bộ trưởng Công nghiệp lại dành phần thời gian đầu nói về tình hình... điện, lĩnh vực được coi là sở trường của ông.
Về việc điều chỉnh giá điện, Bộ trưởng thừa nhận, do phải cam kết thực hiện ngay trong 2004 và thời gian chuẩn bị quá gấp gáp, quá trình thực hiện cũng như tuyên truyền chưa tốt nên gây bức xúc trong dân chúng, khiến Thủ tướng phải ra quyết định dừng áp dụng. Ông cũng nhận khuyết điểm trước Quốc hội về tình trạng thiếu điện. Theo ông, một phần nguyên nhân của thực trạng này là do thời tiết. "Tôi xin nhận khuyết điểm chưa dự báo được tình hình thời tiết cũng như phụ tải ở phía Bắc, dự kiến chỉ khoảng 14% nhưng thực tế 20-28%", ông Hải nói. Ông cho biết, hiện tỷ lệ cung ứng điện bình quân đầu người của Việt Nam mới đạt 600 kWh/năm, chỉ bằng 1/3 Thái Lan. Theo quy hoạch, tăng trưởng bình quân đạt 12,7%/năm và hệ thống điện phải đạt mức dự phòng 15%, nhưng do không đủ vốn thường xuyên nên chỉ tiêu này không đạt.
Tuy nhiên, nội dung được các đại biểu đặt nhiều câu hỏi nhất là dự án Dung Quất. Bộ trưởng Hoàng Trung Hải phải liên tục ghi chép các câu hỏi chất vấn. 
Theo đại biểu Đặng Văn Thanh, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải báo cáo trước Quốc hội, vốn dự kiến đổ vào Dung Quất khoảng 2,58 tỷ USD, trong đó chủ đầu tư bố trí khoảng 1,8 tỷ USD lấy từ tiền lãi xuất khẩu dầu thô, số còn lại vay thương mại. Tuy nhiên, phương án này theo phân tích của ông Thanh mới chỉ là dự kiến, chưa chắc chắn thực hiện được. Cụ thể, từ 1997 đến nay, Tổng công ty Dầu khí mới huy động được hơn 400 triệu USD, vậy liệu tới 2010 có lo nổi 1,3 tỷ USD nữa? Với phần vốn tín dụng, các ngân hàng đã cam kết cho vay khoảng 250 triệu USD, số còn lại Bộ Công nghiệp sẽ nhờ Bộ Tài chính huy động giúp qua các kênh nước ngoài. Với một dự án hiệu quả chưa thấy rõ, ông Thanh dự đoán các điều kiện cho vay sẽ rất cao, vậy Chính phủ có phương án tài chính trù bị nào khác không, hay để đến 2009 lại bị động về nguồn vốn?
Tuy hiện nay khả năng ngừng thực hiện dự án khó có thể xảy ra, rất nhiều đại biểu bức xúc về khả năng sinh lời, đặc biệt chi phí vận chuyển theo ước tính bị chênh so với phương án đặt nhà máy tại Vũng Tàu khoảng 30 triệu USD mỗi năm, nếu tính 20-30 năm duy trì hoạt động số tiền có thể tới hàng tỷ USD. Đại biểu Nguyễn Ngọc Trân cho rằng, với các dự án quốc gia nên đặt lợi ích quốc gia lên trên hết rồi mới tính đến có lợi cho vùng, địa phương. Không chỉ Dung Quất, dự án nhà máy lọc dầu tới đây đặt tại Nghi Sơn Thanh Hóa có thể lặp lại các khuyết điểm cũ khi tàu lớn vận chuyển dầu thô không thể cập sát địa điểm này.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty dầu khí VN Phạm Quang Dự đã đứng dậy nhận trách nhiệm thiếu sót của ngành. Tuy nhiên, ông Dự lại dẫn ra một loạt lý giải để bào chữa cho khuyết điểm của chủ đầu tư khiến Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được phải cắt ngang vì hết giờ. Nhiều đại biểu tỏ ý không đồng tình với những gì ông Dự biện dẫn. "Lúc nào có khuyết điểm, anh Phạm Quang Dự lại nhận khuyết điểm. Cần nhìn thẳng vào sự thật", đại biểu Nguyễn Ngọc Trân thẳng thắn góp ý. 
Đại biểu Đỗ Trọng Ngoạn chất vấn lần thứ hai trong ngày, rất gay gắt: "Quan trọng là có xử lý được túi bùn không? Ở nhiều nước cả công trình đã sập xuống biển vì các sự cố tương tự. Tôi hỏi Chủ tịch hội đồng quản trị Phạm Quang Dự thì ông nói xử lý được, nhưng liệu ông có sống được 30 năm nữa để chứng kiến tuổi thọ công trình?"
Bộ trưởng Hoàng Trung Hải thống kê được 28 ý kiến của đại biểu về dự án Dung Quất, tuy nhiên phần trả lời chất vấn của ông chỉ tập trung vào một số vấn đề chính. Về chủ trương đầu tư, Bộ trưởng khẳng định là đúng, hiện nay VN xuất toàn bộ dầu thô trong khi cả năm nay phải nhập 12,5 triệu tấn xăng dầu, tương đương 3,7 tỷ USD, tới năm 2010 sẽ phải nhập 27 triệu tấn, mức tiêu thụ hiện đạt 1 thùng/người/năm trong khi thế giới là 4,97 thùng. Nhu cầu tiêu dùng tăng, nếu không đáp ứng được thì VN sẽ để mất giá trị gia tăng khi phải xuất dầu thô. Ông Hải dẫn chứng: Thái Lan 60 triệu dân có 20 triệu tấn nhà máy lọc dầu. Nhật Bản có 43 nhà máy lọc dầu, dù phải nhập dầu thô. 
Ông Hải nói, khi đặt vấn đề xây dựng nhà máy lọc dầu, các chuyên gia đã nghiên cứu 5 địa điểm và chọn ra 3 nơi là Nghi Sơn, Dung Quất và Long Sơn. Sau nhiều cân nhắc, Dung Quất được chọn vì có cảng nước sâu, gắn liền với quốc lộ 1, có quỹ đất phù hợp với quy mô nhà máy.
Về tổng vốn đầu tư, ông Hải cho biết khó khăn là do biến động giá không lường được. Năm 2001, dự báo giá dầu đến 2010 chỉ là 25 USD đến nay là 55 USD, giá thép cũng lên đột biến khiến toàn bộ mặt bằng giá tăng lên.
Bộ trưởng xác nhận tỷ suất thu hồi lợi nhuận của dự án khoảng 6-7%, nhưng cho rằng như vậy là phù hợp với tình hình hoạt động của các dự án tương tự trên thế giới. Ngay cả các chuyên gia nước ngoài vào VN cũng có tính toán như vậy. Đề cập đến tiến độ thực hiện dự án, ông Hải khẳng định mục tiêu 2009 hoàn thành dự án khá chắc chắn, vì chủ đầu tư đã có cam kết thưởng phạt rõ ràng với nhà thầu, bản thân Tổng công ty Dầu khí VN cũng đã có phân cấp mạnh mẽ cho cấp dưới trong các quyết định liên quan.
"Chưa có dự án nào mà Chính phủ và các bộ ngành họp bàn nhiều như Dung Quất. Thậm chí có thời gian 10 ngày họp một lần, tới đây Chính phủ sẽ tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa", Bộ trưởng tuyên bố, trước khi kết thúc phần trả lời vì hết giờ. Vẫn còn những câu hỏi chưa được giải đáp.
Cuối buổi sáng nay, nhiều câu hỏi cũng được đặt ra chất vấn trách nhiệm của Chính phủ, cá nhân bộ trưởng, thời gian chậm tiến độ và số tiền lỗ chính xác bao nhiêu được yêu cầu làm rõ.
Đại biểu Vũ Minh Mão phát biểu, dự án chậm tiến độ có khuyết điểm lớn của chủ đầu tư, các bộ ngành và kể cả Chính phủ. Từ năm 1998 đến 2004, các cơ quan của Quốc hội đều có báo cáo giám sát hằng năm, trong đó đưa cả các kiến nghị nhưng các bộ ngành hình như không lắng nghe, các bộ trưởng dường như quá bận nên không có thời gian đọc báo cáo để có chỉ đạo kịp thời. Ông Mão đề nghị tới đây các bộ ngành cần dành thời gian để đọc báo cáo giám sát, nghiên cứu các kiến nghị không chỉ với dự án Dung Quất mà cả các dự án lớn khác.
Dự án Dung Quất chậm 7 năm, lãng phí hàng triệu USD(07/06/2005)
Ký hợp đồng gói thầu Nhà máy lọc dầu Dung Quất(18/05/2005)
Đẩy nhanh tiến độ dự án lọc dầu Dung Quất(12/04/2005)
'Bộ Công nghiệp nếu có liên quan, xin nhận trách nhiệm'(30/11/2004)
Sắp khởi công Nhà máy lọc dầu Dung Quất(01/09/2004)
Xem tiếp
Đại biểu Đỗ Trọng Ngoạn đề nghị làm rõ trách nhiệm của Chính phủ trong chỉ đạo thực hiện dự án, trách nhiệm giám sát sơ sài của Quốc hội và số tiền ngân sách thất thoát trong 13 năm qua. "Trước đây tôi có chất vấn Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư về những sai phạm ở gói thầu số 1 và cách xử lý, song không nhận được câu trả lời. Tôi đề nghị coi đây là bài học cần thông tin đầy đủ hơn cho Quốc hội", ông Ngoạn bức xúc nói.
Tuy các đại biểu đều tán thành chủ trương tiếp tục dự án, nhưng phần lớn ý kiến đề cập cần cân nhắc tính khả thi và các biện pháp khắc phục khó khăn nảy sinh. Ông Nguyễn Viết Chức kể về chuyến đi công tác Quảng Ngãi, tận mắt chứng kiến sự chờ mong của người dân địa phương đối với dự án khi họ không ngại ngần di dân giải phóng mặt bằng. "Đối ngược với mong chờ đó, dự án lại không được chuẩn bị kỹ lưỡng, thu xếp vốn không được, điều tra cơ bản không xong khiến đang thi công vấp phải túi bùn và đá ngầm", ông Chức nêu vấn đề. Theo đại biểu này, nguyên nhân gây lãng phí đã thấy rõ vì thế cần xem xét kỹ để khuyết điểm không lặp lại, Chính phủ yêu cầu đẩy nhanh tiến độ thi công song đẩy nhanh bằng cách nào?. Nhiều giáo sư và chuyên gia kinh tế có chuyển cho ông ý kiến nói rằng nếu tiếp tục thực hiện dự án thì không chỉ lỗ ít mà lỗ tới hàng trăm triệu USD. Trong báo cáo giám sát của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đề cập tỷ lệ lãi không phải 15% như đề án mà xuống 6%. Ông Chức đề nghị Bộ trưởng cho biết dự án sẽ lỗ hay lãi, tác động của dự án đến các ngành công nghiệp khác. "Người dân nóng lòng chờ ngày dự án đi vào hoạt động, nhưng họ sẽ không vui vẻ gì nếu dự án không có hiệu quả", ông Chức nói.
Đại biểu Nguyễn Văn Nhượng lại đề nghị làm rõ vai trò quản lý nhà nước đối với dầu khí nói riêng và tình hình thực hiện nghị quyết của Chính phủ nói chung. Luật Dầu khí đã có hiệu lực 7 năm song Chính phủ vẫn chưa giao trách nhiệm quản lý cụ thể cho một bộ nào, phân công không rõ ràng dẫn đến quản lý chồng chéo thất thoát, chậm chễ. Ông nêu câu hỏi: "Sắp tới dự án tiếp tục thì trách nhiệm của các bộ ngành sẽ thế nào để không đùn đẩy trách nhiệm".
Phong Lan

