TP HCM tăng vốn Chương trình thiết bị chi phí thấp
Dự kiến vốn đầu tư năm 2005 là 50 tỷ đồng, tăng hơn 2 lần tổng vốn cho chương trình này 3 năm qua. Năm nay, Chương trình đã nhận khoảng 20 đơn đặt hàng, có đơn trị giá hàng triệu USD.
Theo ông Phan Minh Tân, Phó Giám đốc Sở Khoa học Công nghệ TP HCM, thành phố quyết định đầu tư lớn trong năm 2005 vì sau 3 năm triển khai, với tổng vốn khoảng 24 tỷ đồng, Chương trình đã sản xuất được 37 loại thiết bị trị giá 180 tỷ đồng hàng nhập với chất lượng tương đương. Có 7 loại thiết bị đã xuất đi các nước mà Việt Nam từng nhập máy như Đài Loan, Thái Lan, Malaysia, Australia...
Chương trình cũng góp phần giúp các tỉnh bạn cơ giới hoá sản xuất nông nghiệp, nâng cao năng suất và tiết kiệm đáng kể nhân lực. Thành phố đang hỗ trợ Tây Ninh, Đồng Nai, Phú Yên ứng dụng máy liên hợp canh tác mía với năng suất tăng hơn 2 lần canh tác thủ công. Chương trình đang chuẩn bị tham gia Hội chợ thiết bị tại Thái Lan vào tháng 5 với nhiều máy móc, thiết bị đã có đơn đặt hàng của nước ngoài, sẽ giao cho đối tác sau khi kết thúc hội chợ.
Ban chỉ đạo Chương trình vừa tiến hành rà soát và chọn ra 10 loại thiết bị để đầu tư nâng cấp, như máy cán tôn lượn sóng, thiết bị quấn dây quạt điện... Chương trình sẽ nhận đơn đặt hàng đến giữa tháng 3, các đơn vị cần thêm thông tin, có thể liên hệ Trung tâm Thiết kế - Chế tạo thiết bị mới TP HCM, điện thoại: (08) 9326299.

