Lọc dầu Dung Quất lên bàn nghị sự Quốc hội
Ngày 8/6 tới, Quốc hội sẽ dành cả ngày để thảo luận và nghe Bộ Công nghiệp báo cáo tình hình triển khai dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất. Trao đổi với VnExpress, một số đại biểu cho rằng trong bối cảnh hiện nay không nên đặt vấn đề có tiếp tục dự án hay không mà phải đưa ra các biện pháp đẩy nhanh tiến độ. 
Theo Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc, dự án càng trì hoãn càng làm tăng thêm chi phí, lãng phí. "Quyết định đặt nhà máy ở miền Trung đúng hay không chúng ta không nên mổ xẻ thêm nữa. Quan trọng nhất là cần những biện pháp giám sát, quản lý phù hợp trong giai đoạn tới", ông Phúc nhấn mạnh.
Bí thư tỉnh ủy Lâm Đồng Lê Thanh Phong cho rằng, nếu Nhà máy lọc dầu Dung Quất đi vào hoạt động, VN sẽ nhận được giá trị gia tăng rất lớn và giảm sự phụ thuộc vào thị trường xăng dầu thế giới vốn hay biến động. Thực tế cho thấy kim ngạch xuất khẩu dầu thô của VN đang tăng mạnh, nhưng cân đối cả nhập khẩu xăng dầu và hỗ trợ giá bán trong nước, có khi chỉ hòa vốn. Năm 2004, cả nước xuất khẩu 17 triệu tấn dầu thô nhưng nhập tới 12 triệu tấn dầu tinh, phần giá trị gia tăng đã đổ về phía các công ty chế biến nước ngoài. 
Theo nghị quyết của Quốc hội năm 1997, VN sẽ dành ít nhất là 600 triệu USD, ngoài ra thì đi vay để tự đầu tư xây dựng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
Do khủng hoảng kinh tế khu vực năm 1997, cuối năm 1998, việc xây dựng nhà máy lọc dầu chuyển từ chủ trương tự đầu tư sang liên doanh với Nga. 
Năm 2002, đối tác Nga Zarubejnev bỏ cuộc, VN trở lại tự đầu tư.
Theo kế hoạch ban đầu, năm 2002 nhà máy sẽ đi vào hoạt động. Nhưng theo thông báo mới đây của Petrovietnam, đến năm 2009 nhà máy mới có thể cho ra sản phẩm. Vốn đầu tư từ 600 triệu USD đã được điều chỉnh tăng hơn gấp đôi.
Theo quy hoạch, sau Dung Quất, Petrovietnam sẽ xây dựng thêm 2 nhà máy lọc dầu, công suất mỗi nhà máykhoảng 7 triệu tấn/năm, trong đó có 1 đặt tại Thanh Hóa. Giáo sư Nguyễn Lân Dũng cho rằng, Quốc hội cần nâng cao vai trò giám sát để tránh vết xe đổ trong những dự án tiếp theo với nguy cơ lãng phí không lường được.
Để chuẩn bị cho phiên giám sát tới, Bộ Công nghiệp đang rốt ráo chuẩn bị tài liệu và thống nhất nội dung về tình hình triển khai dự án. Chánh văn phòng Bộ Hoàng Quốc Vượng cho hay, cuộc họp chốt lại các vấn đề dự kiến diễn ra chiều qua đã bị hoãn, bản báo cáo tiếp tục để ngỏ chờ thêm đóng góp trong tuần tới.
Trước đó, đề cập đến nguyên nhân chậm trễ tới 7 năm của dự án, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải thừa nhận, đây là lần đầu tiên VN triển khai một dự án lọc dầu có quy mô lớn trong khi kinh nghiệm điều hành, quản lý dự án của Petrovietnam còn thiếu, vì thế đã không lường hết được khó khăn phát sinh. Việc phân chia các gói thầu không hợp lý, nhà thầu trong nước thiếu năng lực, chủ đầu tư yếu về quản lý đấu thầu cũng góp phần đẩy dự án tới chỗ kéo dài, bế tắc. 
Theo Chủ tịch Hội đồng quản trị Petrovietnam Phạm Quang Dự, dự án cần đẩy nhanh tiến độ, nhưng sự thận trọng trong mọi bước đi Tổng công ty là điều dễ hiểu. Sau khi chấm dứt liên doanh với Nga, trở lại chủ trương tự đầu tư, dự án gần như bắt đầu lại.

