Tin vắn ngày 5/8
Vượt mốc 888.888 cùng Viettel Hội thảo ứng dụng Công nghệ thông tin trong ngành tài chính Thuê bao S-Fone Roaming sang Hàn Quốc VDC giảm 30% giá cước dịch vụ Frame Relay Ngân hàng quân đội tiếp tục tăng lãi suất tiết kiệm Hội chợ kêu gọi đầu tư nước ngoài.
Viettel Mobile tung ra chương trình khuyến mãi lớn có tên Vượt mốc 888.888. Theo đó, khách hàng hòa mạng mới sẽ được tặng 50% phí hòa mạng cho thuê bao trả trước và trả sau. Tặng block thứ 5 cho tất cả các cuộc gọi và tặng khách hàng thứ 888.888 giải thưởng số tiền 50.000.000 đồng. Chương trình khuyến mãi này sẽ kéo dài tới 15/9. Trong tháng 7, Viettel Mobile đã có thêm gần 200 trạm phát sóng trên toàn quốc, đặc biệt tập trung tại khu vực miền Đông và Tây Nam Bộ. Dự kiến trong tháng 8 và đầu tháng 9 này, Viettel sẽ lắp đặt thêm hàng trăm trạm BTS mới, trong đó có cả tại Côn Đảo.
H.A.
Hôm qua, Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế tại VN (IDG VN), Cục Tin học và Thống kê tài chính (DFIS), Tổng cục Hải quan và Tổng cục Thuế tổ chức họp báo công bố hội thảo và triển lãm công nghệ thông tin ICT in Finance 2005 với chủ đề: "Giải pháp công nghệ thông tin cho hệ thống thuế và hải quan điện tử hướng tới hội nhập".Dự kiến, triển lãm sẽ có sự tham gia của 30 diễn giả, 40 gian hàng đến từ 10 quốc gia và thu hút trên 3.000 người tham dự. Đối với hải quan, các ưu tiên sẽ là tự động hóa thông quan và quản lý hàng hóa xuất nhập khẩu; hệ thống khai hải quan điện tử; thuế điện tử; hệ thống thông tin phục vụ dự báo, phân tích và đánh giá nguồn thu nhằm tuân thủ các chuẩn mực của một tổ chức hải quan hiện đại, thực hiện các cam kết quốc tế liên quan đến lĩnh vực hải quan như: Công ước Kyoto, Hiệp định GATT/WTO, Công ước quốc tế HS (Hệ thống hài hòa về mô tả và mã hóa hàng hóa)...
M.K.
Sau thời gian cùng hợp tác đưa công nghệ CDMA đến với người dùng điện thoại di động Việt Nam bằng việc ra đời mạng S-Fone, nhà khai thác mạng di động hàng đầu Hàn Quốc (SKT) tiếp tục cùng S-Fone triển khai dịch vụ chuyển vùng quốc tế với mạng SK Telecom (Hàn Quốc).
Bước đầu, S-Fone sẽ triển khai dịch vụ chuyển vùng trực tiếp với SKT và phục vụ cho thuê bao đến từ Hàn Quốc. Các thuê bao của SKT có thể dễ dàng liên lạc chuyển vùng đến Việt Nam. Sau đó, S-Fone sẽ cung cấp dịch vụ chuyển vùng quốc tế cả hai chiều và mở rộng đến các mạng CDMA khác trên thế giới.
M.K.
Công ty Điện toán và Truyền số liệu (VDC) vừa quyết định giảm 20-30% dịch vụ Frame Relay nội tỉnh, liên tỉnh và quốc tế.
Frame Relay là dịch vụ kết nối mạng dữ liệu theo phương thức chuyển mạch khung với tốc độ cao, tạo ra băng thông lớn thích hợp với các ứng dụng phức tạp, đòi hỏi tốc độ lớn và dung lượng truyền tin cao dành cho các ngân hàng, các công ty đa quốc gia, các công ty có nhiều chi nhánh tại các địa điểm khác nhau.
Dịch vụ này phục vụ cho các công ty có văn phòng tập trung ở các tỉnh thành phố và các khu công nghiệp trọng điểm như: Hà Nội, Hải Phòng, TP. HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu...
M.K.
Bắt đầu từ 3/8, Ngân hàng Quân đội tiếp tục tăng lãi suất tiền gửi tiết kiệm của dân cư bằng VNĐ, USD và lãi suất tiết kiệm tích luỹ. Cụ thể lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 1 tháng tăng từ 0,52%/tháng lên đến 0,55%/tháng; lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 2 tháng tăng từ 0,57% tháng lên 0,6% tháng ; lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 6 tháng tăng từ 0,67%/ tháng lên 0,70%/tháng. Lãi suất tiết kiệm tích luỹ kỳ hạn 3 năm tăng từ 8,44% lên đến 8,80%. Trong dịp này Ngân hàng Quân đội còn áp dụng thêm hình thức tiết kiệm kỳ hạn 3 năm trả lãi sau với mức lãi suất 9,36%/năm. Đặc biệt lãi suất áp dụng cho tiền gửi tiết kiệm bằng đồng đôla Mỹ tăng mạnh đến 13% so với mức lãi suất áp dụng trước đây (từ ngày 20/4). Lãi suất tiết kiệm bằng đôla Mỹ kỳ hạn 2 tháng tăng từ 2,3%/ năm lên đến 2,60%/ năm; lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 1 năm tăng từ 3,30%/ năm lên 3,6%/ năm. Đây là đợt tăng lãi suất thứ 4 kể từ đầu năm 2005 của Ngân hàng Quân đội. Với mức lãi suất mới này, Ngân hàng Quân đội hiện là một trong những ngân hàng áp dụng mức lãi suất huy động vốn cao nhất Việt Nam.
K.D.
Hội chợ kêu gọi đầu tư nước ngoài là một trong những chương trình xúc tiến đầu tư được UBND TP HCM giao cho Trung tâm xúc tiến Thương mại và Đầu tư (ITPC). Theo UBND, hội chợ giới thiệu các cơ hội, dự án kêu gọi nhà đầu tư nước ngoài kết hợp với việc triển lãm các dự án. Các chủ dự án sẽ trình bày trực tiếp tiềm năng, chi tiết cụ thể của các dự án cho nhà đầu tư. Dự kiến, hội chợ sẽ giới thiệu các dự án kêu gọi đầu tư trong các lĩnh vực địa ốc, hạ tầng kỹ thuật, công nghệ cao, dịch vụ (tài chính ngân hàng, bảo hiểm, y tế...) tại TP HCM. Hội chợ được tổ chức vào đầu tháng 11, với sự tham gia của 100 nhà đầu tư nước ngoài đến từ Mỹ, châu Âu, Nhật, Hàn Quốc, ASEAN, cùng với một số đã đầu tư tại Việt Nam. Ngoài ra, còn có các lãnh sự quán, thương vụ, các quỹ đầu tư, công ty tài chính nước ngoài...

