Việt Nam xúc tiến đầu tư sang Lào
Ông Nguyễn Bích Đạt, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, sáng nay cho biết, VN hiện có 29 dự án đầu tư sang Lào, với tổng giá trị gần 19 triệu USD, chưa kể dự án quy mô lớn là nhà máy thủy điện Xekaman 3 có số vốn 273 triệu USD đang được chuẩn bị đầu tư.
Cũng theo ông Đạt, kể từ khi Chính phủ ban hành Nghị định 22 về đầu tư ra nước ngoài, các doanh nghiệp VN đã tăng cường triển khai các dự án ở nước khác, đặc biệt là đầu tư sang Lào đã gia tăng đáng kể với hàng loạt những dự án đang hoạt động hiệu quả như sản xuất vật liệu xây dựng, thuốc chữa bệnh, chế biến gỗ, sản xuất nông nghiệp.
"Chính phủ VN coi đầu tư sang Lào là một hình thức hợp tác kinh tế quan trọng mang tính chiến lược lâu dài. Nhằm khuyến khích doanh nghiệp đầu tư sang đây có hiệu quả, Chính phủ sẽ tiếp tục nghiên cứu đơn giản hoá các thủ tục cấp giấy phép, xem xét cho vay vốn ưu đãi để những công ty đang hoạt động sản xuất kinh doanh ở quốc gia này mở rộng sản xuất kinh doanh", ông Đạt nói.
Hiện nay, VN đang đứng thứ 7 trong tổng số các nước đầu tư ở Lào. Tuy nhiên, theo ông Thongloun Sisilit, Phó thủ tướng - Chủ nhiệm Uỷ ban kế hoạch và hợp tác Lào, kết quả này vẫn chưa xứng với tiềm năng của hai nước. 
"Lào có thế mạnh về tài nguyên thiên nhiên nhưng thiếu công nghệ tiên tiến phù hợp với điều kiện thực tế của đất nước và nhu cầu thị trường. VN lại có kinh nghiệm về phát triển, nghiên cứu và sử dụng công nghệ hiện đại, đồng thời lại có đội ngũ công nhân trình độ khá cao trong nhiều lĩnh vực", ông Thongloun Sisilit nói.
Theo ông Khamlien, Cục trưởng Xúc tiến và quản lý đầu tư trong và ngoài nước (Uỷ ban kế hoạch và hợp tác), hiện nay Lào đang có những thế mạnh về công nghiệp khoáng sản, trong đó điện có tiềm năng rất lớn bởi hiện tại và tương lai thị trường tiêu thụ chủ yếu là Thái Lan. "Ngay bản thân VN cũng có nhu cầu mua điện của chúng tôi. Hai nước đã ký biên bản ghi nhớ về việc các bạn sẽ mua điện nguồn năng lượng này của Lào với khoảng 2.200 MW cho tới năm 2006", ông Khamlien cho biết.
Để hấp dẫn các nhà đầu tư, quốc gia này đã cho các doanh nghiệp được quyền thuê đất 50 năm, những dự án trên 10 triệu USD sẽ được phê duyệt trong 60 ngày...
Vào tháng 6 tới, việc giảm thuế cho hàng hoá xuất khẩu từ hai nước sẽ có hiệu lực. Theo các chuyên gia, đây là điều kiện rất tốt để doanh nghiệp hai nước có thể tăng cường trao đổi hàng hoá và quan hệ đầu tư.

