Doanh nghiệp mong Chính phủ là điểm tựa những lúc 'tụt huyết áp' 
Khẳng định cộng đồng doanh nghiệp không dựa dẫm, nhưng Chủ tịch BRG Nguyễn Thị Nga nói mong Chính phủ là điểm tựa lúc họ lao đao.
Thường trực Chính phủ đã có buổi gặp cộng đồng doanh nghiệp chiều 11/10, hai ngày trước Ngày doanh nhân Việt Nam. Đây là dịp để lãnh đạo Chính phủ, bộ, ngành, địa phương chia sẻ, lắng nghe doanh nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh cộng đồng này đang phải nỗ lực "vượt bão".
Kể từ khi Covid-19 xuất hiện, doanh nghiệp Việt Nam liên tục phải đối diện với nhiều thử thách. 9 tháng vừa qua, dù kinh tế đã có một số dấu hiệu khởi sắc, việc làm ăn vẫn rất khó khăn do cầu tiêu dùng trong và ngoài nước giảm, chi phí đầu vào tăng cao. Các thách thức này, theo Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương, vẫn kéo dài đến 2024.
Chia sẻ tại buổi gặp, các doanh nghiệp đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo môi trường làm ăn thuận lợi. Chủ tịch BRG Nguyễn Thị Nga nói, Chính phủ đã tìm cách tháo gỡ cho doanh nghiệp bất động sản, thị trường trái phiếu trước những biến động, bất ổn. Nếu không có những giải pháp mà trong đó, theo bà Nga có cả sự khoan dung, "hàng trăm doanh nghiệp, hàng nghìn con người lao đao".
Bên cạnh đó, các giải pháp về giảm thuế, phí, cắt giảm điều kiện kinh doanh cũng được các doanh nghiệp đề cập.
"Mong Chính phủ luôn là điểm tựa khi doanh nghiệp tụt huyết áp hoặc lao đao. Chúng tôi sẽ trở lại trạng thái bình thường, vươn lên phát triển; không dựa dẫm mà nỗ lực và đồng hành cùng Chính phủ", bà Nga nói.
Đồng tình, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình mong muốn Chính phủ "đã yêu thương doanh nghiệp thì yêu thương nhiều hơn, đã tháo gỡ khó khăn thì tháo gỡ hơn nữa, đã hạ thuế, phí thì hạ sâu hơn". Có tình cảm đó, theo ông, doanh nghiệp sẽ như đàn chim dang cánh trên bầu trời, đưa Việt Nam vào vị thế quốc gia hùng cường.
Thực tế, dù trước mắt là nhiều khó khăn, các doanh nghiệp vẫn nêu quyết tâm muốn góp sức, nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Chủ tịch Tập đoàn Phú Thái Phạm Đình Đoàn đánh giá doanh nhân Việt Nam không hề kém cạnh khi so sánh với thế giới. Sau 30 năm phát triển, cộng đồng này đã trưởng thành với rất nhiều người tài ba.
Ông nói các doanh nhân hiện mong muốn đóng góp ngày càng nhiều, ở quy mô lớn cho đất nước. Nhiều người cũng muốn hợp tác thành những tập đoàn kinh tế lớn, làm ăn bài bản, tạo ra nhiều dự án lớn, hiệu quả cao.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục mang tới sản phẩm sáng tạo mang thương hiệu Việt Nam phục vụ cho người dân Việt Nam và đi ra thế giới. Đồng thời, sẽ tiếp tục mang thế giới tới Việt Nam", bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch tập đoàn Sovico nói thêm.
Trước những chia sẻ này, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định, Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn là điểm tựa và tin tưởng đội ngũ doanh nhân. Ông nói, đây là lực lượng có vai trò quan trọng trong xây dựng, phát triển đất nước.
Việt Nam có gần 900.000 doanh nghiệp đang hoạt động, khoảng 14.400 hợp tác xã và hơn 5 triệu hộ kinh doanh; khu vực doanh nghiệp đóng góp hơn 60% GDP. Trong đó, nhiều doanh nghiệp đã gây được tiếng vang, khẳng định giá trị, thương hiệu vươn tầm ra thế giới, giúp nâng cao vị thế Việt Nam.
Trước bối cảnh được dự báo còn nhiều khó khăn, để hỗ trợ doanh nghiệp, Thủ tướng nói Chính phủ sẽ đẩy mạnh triển khai Nghị quyết 41 vừa được ban hành.
Theo đó, Chính phủ sẽ tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng. Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải thiện đầu tư kinh doanh, bãi bỏ các rào cản không cần thiết, tháo gỡ các điểm nghẽn về tín dụng. Khó khăn của doanh nghiệp sẽ được rà soát, xử lý kịp thời. Các thị trường vốn, bất động sản, lao động, sẽ được tập trung phát triển lành mạnh, minh bạch, đáp ứng yêu cầu dịch chuyển sang hướng chất lượng, dựa vào đổi mới sáng tạo.
Thủ tướng cũng cho biết, giải ngân đầu tư công sẽ tiếp tục được chú trọng, đầu tư công sẽ dẫn dắt đầu tư tư, đặc biệt thúc đẩy đầu tư của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, các doanh nghiệp tư nhân vừa và lớn.
Về phía doanh nghiệp, Thủ tướng đề nghị phải tiếp tục nâng cao năng lực để vươn tầm khu vực, quốc tế. Còn Các hiệp hội cũng cần làm tốt vai trò hỗ trợ doanh nghiệp, tư vấn, phản biện các chính sách liên quan.
Đức Minh
