Đầu tư mở rộng cảng hàng không Nội Bài
Ông Nguyễn Tiến Sâm, Cục Trưởng Cục Hàng không dân dụng VN cho biết, Chính phủ vừa đồng ý cho nghiên cứu lập dự án đầu tư giai đoạn 2 cho nhà ga T2 tại sân bay Nội Bài với mức kinh phí khoảng 236 triệu USD.
Các chuyên gia của Cụm cảng Hàng không miền Bắc đang tích cực khảo sát và đến cuối năm sẽ hoàn tất đề án xây dựng.
Trước đó, Chính phủ cũng đã phê duyệt đề án mở rộng Cụm cảng hàng không Tân Sơn Nhất với tổng số vốn đầu tư dự kiến gần 300 triệu USD. Tuy nhiên, kết quả đấu thầu để tiến hành xây dựng vẫn chưa được phê chuẩn. Do vậy, phải đến đầu năm tới, dự án này mới được tiến hành. 
Theo ông Sâm, từ nay đến năm 2005 Cảng Hàng không Nội Bài sẽ hoàn chỉnh hệ thống xử lý hành lý tự động (một lúc có thể làm thủ tục cho hành khách ở nhiều đường bay) và lắp đặt thêm 4 cầu hành khách với tổng giá trị khoảng 26 triệu USD.
Dự kiến đến năm 2008, Cảng hàng không Nội Bài sẽ đón khoảng 6-6,5 triệu lượt hành khách.

