Tin vắn ngày 12/1
United Airlines khai trương văn phòng Hà Nội BlueScope Lysaght tung ra sản phẩm Ecodek 
Sáng 12/1, United Airlines khai trương văn phòng mới đặt tại khách sạn Hilton, Hà Nội. Vào ngày 16 tới, một văn phòng tương tự cũng sẽ được khai trương ở TP HCM. Nhân dịp khai trương, hãng triển khai chương trình khuyến mại với mức giá từ 900 USD cho các hành trình khứ hồi từ Hà Nội tới Mỹ, quá cảnh tại Tokyo, Osaka và Seoul. 
Sau 1 tháng triển khai đường bay thẳng từ Mỹ tới VN, Giám đốc điều hành khu vực Nam Thái Bình Dương của United Airlines Mark Russell dự đoán, lượng du khách từ Mỹ tới VN thông qua hãng sẽ tăng khoảng 12% trong năm nay.
K.G
Công ty TNHH BlueScope Lysaght Việt Nam vừa tung ra thị trường miền Bắc sản phẩm tôn lợp Ecodek dành cho công trình xây dựng dân dụng (loại 11 sóng vuông) và xây dựng công nghiệp (loại 6 sóng).Được sản xuất từ thép mạ màu P-Zacs (loại thép nền cường độ cao G550 mạ hợp kim nhôm kẽm với lớp sơn Polyester), Ecodek được nhà cung cấp giới thiệu là có khả năng chống ăn mòn, gỉ sét cao gấp 4 lần tôn mạ kẽm thông thường và cho phép tiết kiệm tay đòn. Sản phẩm có 5 mẫu màu đỏ gạch, xanh ngọc, kem, xanh da trời, xanh rêu.

