Pacific Airlines trong cơn 'đại phẫu'
Tập đoàn Temasek Holdings của Singapore vừa đạt được một số thỏa thuận ban đầu về việc đầu tư vào Pacific Airlines. Theo đó, tất cả các vấn đề của Pacific Airlines, từ lựa chọn nhân sự, cung cấp các dịch vụ cho đến chiến lược marketing& sẽ áp dụng tiêu chuẩn mới trong thỏa thuận.
Temasek Holdings, một trong số những tập đoàn kinh tế hàng đầu của Singapore, hoàn toàn không thiếu kinh nghiệm trong việc điều hành một hãng hàng không khi mà họ đang sở hữu Tiger Airlines. Dự kiến, tập đoàn này sẽ đầu tư tới 50 triệu USD để giúp trả nợ và củng cố các hoạt động của Pacific Airlines.
Theo nguồn tin từ Bộ Tài chính, việc cho phép Temasek đầu tư vào Pacific Airlines đã được đồng ý về nguyên tắc, tuy nhiên các kế hoạch cụ thể thì còn phải được thảo luận. Bởi một khi có sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài, tất cả các vấn đề của Pacific Airlines, từ lựa chọn nhân sự, cung cấp các dịch vụ cho đến chiến lược marketing& sẽ theo những tiêu chuẩn mới. Chưa kể, với tư cách mới là công ty cổ phần có vốn nước ngoài, tên tuổi và khả năng cạnh tranh của hãng hàng không này cũng sẽ khác trước.
Một chuyên gia về chính sách kinh tế giải thích: trong câu chuyện tái cơ cấu Pacific Airlines, các cơ quan chức năng sẽ đối mặt với một vấn đề là liệu mức độ bình đẳng giữa các hãng hàng không tham gia thị trường như thế nào, trong điều kiện cơ chế và luật định riêng còn tồn tại.
Theo ông, thị trường hàng không hiện nay có những điểm tương đồng với thị trường viễn thông những năm trước đây. Chẳng hạn, hệ thống hạ tầng hiện có của ngành bao gồm các sân bay, nhà ga, trang thiết bị thông tin liên lạc& vẫn thuộc quyền quản lý của Cục Hàng không dân dụng Việt Nam. Vấn đề mà Pacific Airlines có thể gặp phải là khi sử dụng hạ tầng này, họ có bị phân biệt đối xử không. Chuyện "thuê đường trục viễn thông quốc gia" ngành viễn thông có thể lặp lại.
Từ đầu tháng 5, Pacific Airlines, trong một nỗ lực nhằm xây dựng lại hình ảnh của mình, đã quyết định giảm giá vé 10% đối với tuyến TP HCM - Hà Nội và 12,5% đối với tuyến TP HCM - Đà Nẵng. Một số dịch vụ của Pacific Airlines vẫn được khách hàng đánh giá cao là dịch vụ đưa đón khách ra sân bay cũng được phục hồi. Ngoài ra, hãng này cũng đang nghiên cứu triển khai mô hình "giá cả hợp lý", theo đó giá vé sẽ giảm 15-50% tùy từng thị trường và đường bay.
Mô hình này có thể sẽ được áp dụng rộng rãi sau khi công việc tái cơ cấu lại được hoàn tất vào năm tới. Những động thái này cho thấy cuộc cạnh tranh trên thị trường hàng không đã bắt đầu, dù diện mạo thị trường những năm tới ra sao thì còn phụ thuộc rất nhiều vào cuộc "đại phẫu" Pacific Airlines.

