Xi măng rục rịch tăng giá 
Theo khảo sát của VnExpress, giá bán xi măng tại một số cửa hàng ở Hà Nội tăng 10.000-20.000 đồng/tấn. Tuy nhiên, các nhà sản xuất khẳng định đây chỉ là phản ứng của người bán lẻ trước nhịp độ xây dựng bắt đầu sôi động lại. Nhà sản xuất xi măng chưa hề có quyết định điều chỉnh giá.
Tại cửa hàng vật liệu xây dựng Tuấn Hương (Cầu Giấy, Hà Nội), giá xi măng Bỉm Sơn dao động 730.000-740.000 đồng/tấn, xi măng Hoàng Thạch 760.000-780.000 đồng/tấn. Chủ cửa hàng cho biết, 2 tuần nay, lượng xi măng tiêu thụ bắt đầu tăng, giá biến động như vậy nhưng lượng hàng rất dồi dào, không sợ xảy ra tình trạng khan hiếm.
Ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch Hiệp hội xi măng VN, cho rằng, các cửa hàng bán lẻ tự ý tăng giá bán khi nhu cầu có dấu hiệu lớn hơn trước. Còn các doanh nghiệp thành viên của Hiệp hội sẽ tiếp tục giữ giá ổn định, tránh làm biến động thị trường vật liệu xây dựng trong thời điểm hiện nay. Tại các kho của Tổng công ty xi măng VN hiện dự trữ 1,3 triệu tấn, riêng phía Bắc có khoảng 700.000 tấn. Theo ông Thiện, các nhà sản xuất xi măng vẫn có lãi, do vậy khả năng tăng giá trong 1-2 tháng tới sẽ không xảy ra.
Ông Trần Ngọc Anh - Giám đốc Công ty Xi măng Hà Tiên 1 cũng cho biết, công ty không hề tăng giá bán sản phẩm.
Tuy nhiên, với giá nguyên liệu đầu vào ngày càng cao, các doanh nghiệp không dám chắc giá xi măng vẫn ổn định sau quý II. Ông Thiện phân tích: "Tổng công ty Than VN thông báo từ 1/6 sẽ tăng giá bán than đối với ngành xi măng, trước đó ngày 16/4, họ cũng đã có quyết định tăng vài chục nghìn đồng/tấn. Rồi clinhke, giấy... đều leo thang. Cứ đà này chúng tôi phải họp nhau lại để bàn biện pháp đối phó và đề nghị được giúp đỡ từ các cơ quan quản lý".
Nhằm bình ổn thị trường xi măng, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho ngành xi măng giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu. Hiện Bộ Tài chính đang xem xét kiến nghị hạ thuế nhập khẩu clinker từ Asean xuống 10% (mức thuế hiện tại 20%), ngoài ASEAN 15% (hiện 40%). Các chuyên gia thị trường dự báo, với "liều thuốc" hạ thuế này, xi măng sẽ tiếp tục ổn định giá trong thời gian tới.

