Phú Thọ có nhà máy xi măng quy mô lớn
Nhà máy xi măng Hùng Vương (huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ), công suất 2.500 tấn clicker/ngày đã khởi công hôm qua. Dự án có tổng mức xây dựng 1.000 tỷ đồng do Tổng công ty Đầu tư và phát triển đô thị làm chủ đầu tư, dự kiến mỗi năm sản xuất 910.000 tấn xi măng.
Đây là dự án sản xuất xi măng lò quay, bao gồm phần thiết bị gia công chế tạo trong nước đạt hơn 60% (tính theo trọng lượng) và 40% (tính theo giá trị).
Tại lễ khởi công, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, công trình này nằm trong chiến lược phát triển xi măng của cả nước. Theo đó, khi đi vào khai thác sẽ góp phần vào việc phát triển kinh tế của tỉnh Phú Thọ, đồng thời, giải quyết việc làm cho nhân dân trong vùng.
Với quy mô của dự án này, Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh nên khẩn trương cập nhật lại quy hoạch phát triển để nơi đây sẽ hình thành một thị xã trong tương lai.

