Ngân hàng cần được quyền thu nợ
Theo ông Dương Xuân Minh, Phó chủ tịch Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam, hiện nay những vấn đề liên quan đến pháp luật, thủ tục tố tụng, thi hành án... đang bó hẹp quyền chủ nợ của ngân hàng trong việc thu hồi tài sản đã cho vay. 
Cụ thể, hiện pháp luật cho phép ngân hàng chủ động trong thu nợ nhưng thực tế lại không có thực quyền xử lý tài sản. Bên cạnh đó là những thiệt hại do việc thực thi pháp luật, chẳng hạn như có những vụ án đã xét xử nhiều tháng nhưng vẫn chưa có bản án để thi hành hoặc có hiệu lực pháp luật song lại bị nhiều cơ quan, cấp thẩm quyền can thiệp để kéo dài thời gian thực hiện... 
Theo ông Minh, việc cho phép NH thực hiện ngay các biện pháp thu nợ khi con nợ không trả được nợ là nhằm bảo vệ tài sản của người gửi tiền và tái tạo vốn cho xã hội.
"Vì vậy nhân dịp thông qua Bộ luật tố tụng dân sự và sửa Luật tổ chức tín dụng nên bổ sung các quy định cho phép ngân hàng có thể thu nợ ngay, tức là chuyển từ đi kiện để thu nợ sang ngân hàng đương nhiên được xử lý tài sản để thu nợ", ông Minh đề nghị.

