Dầu đắt đỏ, vàng cũng cao giá theo
Đúng với dự đoán của giới phân tích, hôm qua thị trường nhiên liệu lại tiếp tục bị đốt nóng khi một thùng dầu thô leo lên trên 66 USD. Đôla Mỹ vẫn trên đà xuống giá so với các ngoại tệ khác khiến nhu cầu mua vàng tăng, đẩy giá kim loại quý lên cao. Hiện giá vàng đã đứng ở mức cao nhất trong vòng 8 tháng qua. 
Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 9 trên thị trường New York đêm qua có lúc đã lên tới 66,05 USD/thùng, sau đó mới giảm nhẹ và dừng ở mức 65,8 USD/thùng. Trong khi đó tại London, dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn cũng leo lên mức kỷ lục 65,66 USD/thùng, và dừng ở 65,38 USD/thùng vào thời điểm kết thúc giao dịch. 
Các hợp đồng giao dầu thô tương lai tại New York và London cũng tăng lần lượt hơn 42 USD/thùng và 50 USD/thùng so với cùng kỳ năm ngoái. 
Nguyên nhân của lần tăng giá này là do một xưởng lọc dầu của Mỹ gặp sự cố và dự trữ xăng nước này giảm. Hãng chế biến dầu Sunoco cho biết, hệ thống đường ống dẫn dầu của họ đã bị chính các công nhân làm hỏng trong khi thao tác. Sự cố xảy ra tại khu vực Lufkin thuộc bang Texas. Cùng lúc đó, ConocoPhillips, xưởng lọc dầu lớn nhất nước Mỹ cho biết, một số phân xưởng của họ tại khu vực bang Illinois phải ngừng lọc do mất điện. 
Dưới tác động của giá dầu tăng, giá kim loại quý hôm qua tại New York đã bất ngờ tăng lên mức kỷ lục trong vòng 8 tháng trở lại đây. Theo đó, các hợp đồng giao vàng cho tháng 12 năm nay tại New York đã tăng tới 9,6 USD/ounce lên mức 451,6 USD/ounce - cao nhất kể từ ngày 8/12 năm ngoái. 
Các hợp đồng vàng giao ngay tại New York hôm qua có lúc cũng được ký với giá lên tới 447 USD/ounce, sau đó giảm nhẹ xuống còn 444,6 USD/ounce. Tuy nhiên, đến sớm nay, giá vàng đã lại tăng trở lại với mức 445,2 USD/ounce. 
Ngoài nguyên nhân giá nhiên liệu tăng cao, một yếu tố quan trọng khác nâng đỡ kim loại quý xuất phát từ việc USD suy yếu so với một số ngoại tệ mạnh khác như euro, hay yen Nhật. Theo đó, phiên giao dịch hôm qua, USD đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 10 tuần qua so với hai đồng tiền này. 
Hy vọng kinh tế Nhật Bản hồi phục đã giúp yen tăng giá. Hiện nay, nhu cầu mua yen trên hầu hết các thị trường nhộn nhịp hơn đã nâng đỡ đồng tiền này tăng giá. Theo 3 báo cáo độc lập mới được công bố gần đây, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang có dấu hiệu thoát khỏi tình trạng tăng trưởng thấp bất chấp những bất ổn chính trị do cuộc chạy đua tới cuộc bầu cử vào tháng tới gây ra. 
Việc ngày hôm qua Trung Quốc công bố nội dung "rổ tiền tệ", trong đó thay vì chỉ có USD mà còn có yen Nhật, euro và cả won Hàn Quốc cũng giúp các đồng tiền này trở nên hấp dẫn hơn so với USD. 
Ngoài ra, vụ đình công vàng ở Nam Phi cũng tác động đáng kể đến giá kim loại quý. hiện, cuộc đình công đã kết thúc khi 3 liên đoàn lao động lớn nhất của nước này đồng ý tăng lương từ 6% đến 7%. Tuy nhiên, sau 5 ngày cuộc đình công diễn ra, 5 khu khai thác vàng thuộc quản lý của các công ty AngloGold Ashanti, Harmony Gold Mining, Gold Fields và Placer Dome đã phải đóng cửa. Cuộc đình công cũng đã khiến các công ty này thiệt hại khoảng 20 triệu USD/ngày. 
Giá vàng thế giới tăng kéo theo giá vàng nội địa tăng ở hầu hết các thị trường. Chiều qua, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 839.000 đồng/chỉ, nhưng đến sáng nay đã là 849.000 đồng/chỉ. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Thế Lựu, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp cho biết, do 1-2 tuần nay giá vàng thế giới luôn diễn biến thất thường nên nhìn chung các giao dịch mua bán vàng trong nước khá trầm lắng. Hoạt động mua sắm trang sức bắt đầu khá hơn so với quý II nhưng các hợp đồng mua buôn gần như chững lại. 
Theo ông Lựu, hiện nay giá vàng trong nước thấp hơn giá vàng thế giới khoảng 7-8.000 đồng/chỉ nên trong những ngày tới, nếu giá vàng tiếp tục đứng ở mức cao như hiện nay thì giá kim loại quý trong nước chắc chắn sẽ còn tăng thêm để đảm bảo chênh lệch hợp lý. 

