Văn phòng cho thuê kén khách
Chị Minh Anh, Phó giám đốc công ty xây dựng Thanh Minh, có trong tay hơn chục địa chỉ văn phòng ở Hà Nội mà không thuê được điểm nào. Nơi giá 12 USD/m2 thì không được đậu ôtô, chỗ diện tích rộng lại không được làm quá 11 giờ đêm...
Chị Anh cho biết, tòa nhà Ocean Park của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam mãi tới tháng 5 mới chính thức khai trương, song đã có rất nhiều khách hàng giữ chỗ. Tuy đây là văn phòng nội địa 100% (cả vốn đầu tư lẫn thiết kế, xây dựng) nhưng khách hàng của nó phải là những tập đoàn lớn vì diện tích sàn lên tới 1.000 m2. Toà nhà nằm ở trung tâm thành phố Hà Nội (ngã ba Đại Cồ Việt) nên giá thuê cũng không rẻ chút nào 15-25 USD/m2/tháng.
Artexport cao 9 tầng ở 31-33 Ngô Quyền cũng chưa chính thức mở cửa, nhưng các công ty đã đăng ký thuê gần hết diện tích, chỉ còn lại tầng 8 và 9. Với diện tích 400 m2 mỗi sàn, giá cho thuê ở đây lên tới 23 USD/m2/tháng.
Các tòa nhà được xếp loại thấp hơn như Hacinco (Tây Sơn), Vinaconex (Phạm Hùng), Tháp đôi Hòa Bình (Hoàng Quốc Việt)... cũng chọn khách thuê là các văn phòng đại diện nước ngoài hoặc các công ty trong nước khá có tiếng. Đại diện Vinaconex cho biết, với giá thuê trung bình khoảng 10 USD/m2, rất nhiều khách hàng có nhu cầu thuê văn phòng tại đây, do đó công ty thường chấm đối tác có tên tuổi vừa dễ quản lý vừa thanh toán nhanh.
Theo Công ty cung cấp dịch vụ quản lý tài sản CB Richard Ellis, thị trường cho thuê văn phòng tại TP HCM hiện có nguồn hàng khá dồi dào nhưng giá cho thuê tăng 5-10% so với đầu năm. Đắt nhất là Norfolk Group với giá 32 USD/m2 mà chỉ còn hai văn phòng ở tầng trệt. Các tòa nhà E-town, Green Star, hay Giầy Việt Plaza có giá thuê trung bình 15-30 USD/m2. Khách hàng hầu hết là các công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin hoặc các văn phòng nước ngoài.
"Thị trường cho thuê văn phòng sẽ tiếp tục "nóng" bởi nguồn vốn FDI đổ vào VN dự kiến tăng 10% trong năm nay, đặc biệt nhiều tập đoàn nước ngoài có ý định mở văn phòng tại VN. Nhiều dự án tại TP HCM và Hà Nội đang được triển khai, song giá cho thuê sẽ tăng ít nhất 5% so với năm ngoái", đại diện Chesterton nhận định.
Hiện Hà Nội có 2 dự án có vốn đầu tư nước ngoài quy mô lớn đang triển khai là cao ốc Ever Fortune tại Lý Thường Kiệt (100% vốn Đài Loan) và tòa nhà văn phòng Opera Business Centre ở phố Tràng Tiền (liên doanh Pháp - Việt). Trước nhu cầu thuê văn phòng ngày càng tăng, các chuyên gia nhận định khả năng khai thác, kinh doanh của 2 dự án này rất tốt.

