Elon Musk tuyên bố Twitter đạt kỷ lục người dùng 
Trong lúc hàng trăm nhân viên rời khỏi công ty, ông chủ Twitter cho hay mạng xã hội này vừa đạt kỷ lục về người dùng trong ngày.
Cuối ngày 17/11, Elon Musk thông báo Twitter đã đạt lượng người dùng trong ngày cao nhất mọi thời đại (Daily Active Users - DAU), tuy nhiên số cụ thể không được công bố. Đó cũng là ngày hàng trăm nhân viên quyết định rời công ty, theo Bloomberg.
Theo tỷ phú Musk, đây là lần thứ hai trong vòng một tuần, mạng xã hội này lập kỷ lục về DAU. Trước đó, Twitter đạt được số lượng người dùng hoạt động hàng ngày cao nhất từ trước đến nay vào 11/11.
Trong một thông điệp khác được đăng trong tuần này, Musk - người chưa đặt cho mình chức danh cụ thể kể từ khi mua lại Twitter - đã tuyên bố nhận chức "Giám đốc Twit" (Chief Twit) và "điều hành đường dây nóng nhận khiếu nại". Ông cũng đăng một biểu đồ cho thấy số lượng người dùng hàng ngày tăng lên kể từ khi công ty về tay ông.
Sự bất ổn đang bao trùm lên khả năng tiếp tục hoạt động bình thường của Twitter sau khi công ty sa thải đội ngũ điều hành và một nửa lực lượng lao động trong vài ngày đầu tiên của Musk.
Hôm 16/11, Musk gửi một email cho toàn công ty nói với các nhân viên rằng, họ sẽ phải "làm việc nhiều giờ với cường độ cao" nếu muốn ở lại. Ông cho họ đến 17h chiều hôm qua để quyết định.
Trong ngày thứ năm, Musk gửi tiếp hai email yêu cầu các quản lý phải gặp trực tiếp nhân viên mỗi tuần một lần, hoặc ít nhất là hàng tháng. Các quản lý có thể bị sa thải nếu cho phép nhân viên làm việc từ xa mà không chứng minh được họ "xuất sắc" hoặc "đặc biệt".
Theo CNBC, một làn sóng từ chức mới đã nổ ra ở Twitter sau các email. Làn sóng này, kết hợp với đợt sa thải và những người tự nguyện rời khỏi công ty trước đó, đã khiến quy mô nhân sự của mạng xã hội này nhỏ hơn đáng kể so với khi Musk tiếp quản vào cuối tháng 10. Tuy nhiên, hiện khó xác định công ty đang có chính xác bao nhiêu nhân sự.
Những ngày gần đây, vị tỷ phú cũng đã thu hồi một số quyết định của mình, bao gồm việc gọi lại một số nhân sự bị sa thải vốn đang phụ trách những tính năng mà ông muốn bổ sung. Musk cũng bán rồi dừng vài lần dịch vụ "tick xanh" (Blue Verified) - dấu hiệu xác nhận tài khoản - với giá 8 USD. Ông đang trì hoãn đến ngày 29/11, với lý do "để đảm bảo rằng nó ổn định".
Phiên An (theo Bloomberg, CNBC)
