Năm sau sẽ có Luật Thương mại mới
Sau khi hoàn tất dự thảo 3 vào đầu tháng này, Ban soạn thảo liên ngành đang xúc tiến các công việc cuối cùng để có thể trình dự án Luật Thương mại (sửa đổi) tại kỳ họp Quốc hội cuối năm nay và dự kiến sẽ được thông qua vào kỳ họp đầu năm tới.
Dự thảo 3 sẽ ra mắt chính thức tại Hội thảo quốc tế về việc xây dựng Luật Thương mại (sửa đổi), diễn ra tại TP HCM vào 6/5 và Hà Nội vào 10/5, với sự tham gia của các thành viên ban soạn thảo và tổ biên tập, các chuyên gia trong và ngoài nước, luật sư và doanh nghiệp. Cá nhân, tổ chức quan tâm có thể đăng ký với Bộ Thương mại trước 22/4 để tham dự và đóng góp ý kiến.
Dự án Luật Thương mại (sửa đổi) bắt đầu được xây dựng từ giữa năm ngoái. Đến tháng 11/2003, dự thảo lần 1 chính thức ra mắt. Trên cơ sở các ý kiến đóng góp của các ban ngành liên quan, Ban soạn thảo tiếp tục nghiên cứu và hoàn chỉnh dự thảo 2 vào 2/2 năm nay. Đúng 2 tháng sau, dự thảo 3 được hoàn tất và dự kiến sẽ được giới thiệu tại các cuộc hội thảo sắp tới ở TP HCM và Hà Nội, lần lượt vào các ngày 6 và 10/5.
Luật Thương mại hiện hành được thông qua ngày 10/5/1997 và có hiệu lực từ 1/1/1998. Theo các chuyên gia, qua hơn 6 năm thực hiện, luật đã từng bước đưa hoạt động thương mại vào nền nếp, khuyến khích và phát triển hoạt động thương mại hợp pháp, ngăn chặn và xử lý hành vi bất hợp pháp gây ảnh hưởng xấu đến môi trường thương mại. 
Tuy nhiên, trên thực tế, nền kinh tế đã có nhiều thay đổi lớn, đặc biệt là với sự hình thành và phát triển của nền kinh tế thị trường, quá trình hội nhập cũng như sự thay đổi của hệ thống luật pháp Việt Nam. Nhiều hoạt động trên thị trường có bản chất thương mại nhưng lại nằm ngoài phạm vi điều chỉnh của Luật Thương mại, như các hoạt động cung ứng dịch vụ xây dựng, vận tải, bảo hiểm... Nhiều hoạt động thương mại mới xuất hiện nhưng hiện chưa có quy định pháp luật điều chỉnh, trong khi những chế định chung của Luật Thương mại lại chưa được thống nhất áp dụng hoặc còn chưa đầy đủ, ví dụ như hoạt động mua bán hàng hoá tương lai...
Bên cạnh đó, Việt Nam đang thực thi các cam kết với các tổ chức quốc tế như ASEAN, APEC, ASEM và đẩy mạnh việc đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Việc sửa đổi Luật thương mại cũng nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của hội nhập kinh tế quốc tế, thu hẹp sự bất tương thích giữa pháp luật thương mại của Việt Nam và pháp luật thương mại quốc tế.
Nghiên cứu ban hành Luật Thương mại mới(30/06/2003)
Đề nghị sửa đổi toàn diện Luật Thương mại(06/09/2002)
Chưa thể sửa đổi toàn diện Luật Thương mại(04/07/2002)
Chưa thể trình Chính phủ Dự luật sửa đổi Luật Thương mại(26/04/2002)

