Các khu công nghiệp thiếu thông tin hỗ trợ hội nhập
Sáng nay, chỉ có 3/14 khu công nghiệp, khu chế xuất của TP HCM và 12/916 doanh nghiệp trong khu vực này tham dự buổi giới thiệu chương trình "Năng suất chất lượng hội nhập". Trong khi đó, một lực lượng "hùng hậu" các nhà khoa học, đại diện của sở, viện nghiên cứu đã chuẩn bị để giới thiệu và giải đáp thắc mắc.
Ông Phan Minh Tân, Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thành phố, cho biết, chương trình này nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp hiện đại hóa với chi phí thấp. Triển khai từ năm 2000, với chi phí đầu tư 13 tỷ đồng, đến nay chương trình đã cho ra đời hàng trăm thiết bị thay thế thiết bị ngoại nhập cho các doanh nghiệp, giúp tiết kiệm gần 120 tỷ đồng. Tuy nhiên, những hỗ trợ của chương trình chưa đến được các doanh nghiệp tại khu chế xuất, khu công nghiệp. Mặc dù các chương trình như hỗ trợ doanh nghiệp đăng ký nhãn hiệu hàng hóa, kiểu dáng công nghiệp, đào tạo 1.000 giám đốc, hỗ trợ đăng ký tiêu chuẩn ISO9000& là rất cần thiết cho các doanh nghiệp trong các khu vực này.
Đã thực hiện trong một thời gian dài, nhưng các khu công nghiệp cũng như các doanh nghiệp nơi này chưa có được những thông tin về chương trình. Theo ông Nguyễn Cương, Phó ban quản lý Khu chế xuất, khu công nghiệp thành phố, đến lúc này chưa có tài liệu gì về đối tượng, cũng như những dự án, kinh phí mà các doanh nghiệp được hỗ trợ để tham gia vào chương trình này. Ông đề nghị Sở Khoa học và công nghệ cung cấp tài liệu cho các doanh nghiệp nghiên cứu trước. "Đây là một chương trình hỗ trợ rất cần thiết cho các doanh nghiệp, phải nhanh chóng phổ biến để các doanh nghiệp trong khu công nghiệp được hưởng những lợi ích mà thành phố đang hỗ trợ", ông nói.
Ông Đặng Ngọc Thanh, Trưởng ban quản lý khu công nghiệp Tây Bắc Củ Chi, cho rằng, để công tác tuyên truyền có hiệu quả hơn nên tổ chức giới thiệu đến những cụm khu công nghiệp gần nhau. Thông tin có thể gửi đến ban quản lý khu công nghiệp bởi nhiều khi tiếng nói của ban quản lý trực tiếp đối với các doanh nghiệp có trọng lượng hơn tiếng nói của Sở hay ban quản lý chung.
Để khắc phục tình trạng chưa có sự liên kết này, ông Trần Thiện Tứ, Phó chủ tịch hiệp hội các doanh nghiệp khu công nghiệp, đề nghị Sở Khoa học và công nghệ đưa thông tin, tài liệu của chương trình qua Ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp thành phố.
Ông Tân đồng ý với đề nghị này và cho biết sẽ biên soạn lại thông tin ngắn gọn, những điều cụ thể của chương trình gửi về ban quản lý, nếu khu công nghiệp nào có nhu cầu thì Sở cũng sẵn sàng đến tận nơi để hướng dẫn. Ông hy vọng đến giữa tháng 5 có thể tập hợp được những nhu cầu cần hỗ trợ của các doanh nghiệp để thực hiện.

