Đua nhau lập ngân hàng
Ngành thủy sản đề xuất lập ngân hàng thương mại cổ phần thủy sản. Bảo Việt muốn lập ngân hàng thương mại Bảo Việt. Ngành dầu khí mong muốn có ngân hàng dầu khí, bà con Việt kiều cũng đang đề đạt nguyện vọng được thành lập ngân hàng Việt kiều... 
Nhiều đơn vị đang "đánh" tiếng về việc thành lập ngân hàng thương mại và phần lớn các đề xuất đều có tính thuyết phục cao. 
Ngành dầu khí VN đang phát triển với tốc độ cao, từ nay đến năm 2010 cần đến 20 tỷ USD vốn đầu tư. Tổng công ty Dầu khí VN (Petrovietnam) đã có Công ty Tài chính dầu khí (vốn điều lệ 300 tỷ đồng) để thu xếp nguồn vốn cho các dự án, nhưng theo lãnh đạo tổng công ty, khi chuyển sang hoạt động theo mô hình mẹ - con trong tương lai thì phải mở rộng hoạt động của Công ty Tài chính dầu khí, do đó phải tính đến ngân hàng dầu khí. 
Bảo Việt với chiến lược phát triển thành tập đoàn bảo hiểm - tài chính, thành lập Quĩ đầu tư Bảo Việt và công ty quản lý quĩ, việc dành vốn để lập một ngân hàng thương mại là điều không khó. Ngành thủy sản mỗi năm xuất khẩu đã đạt đến 2,5 tỷ USD, việc thành lập ngân hàng để hỗ trợ phát triển hoạt động nuôi, trồng, đánh bắt, chế biến rất cần thiết& 
Thế nhưng các chuyên gia ngân hàng lại có cách nhìn khác. Ông Hồ Hữu Hạnh - Phó giám đốc ngân hàng Nhà nước TP HCM - cho rằng cần cân nhắc hai vấn đề. Thứ nhất là từ góc độ kinh tế, tới đây khi thị trường vốn phát triển, chức năng huy động vốn do thị trường chứng khoán đảm nhận, doanh nghiệp phải tìm vốn trên thị trường chứng khoán. 
Khi đó ngân hàng sẽ trở lại chức năng chính là cung cấp các dịch vụ ngân hàng, nhất là dịch vụ thanh toán và các dịch vụ tiền tệ. Thứ hai là ý tưởng lập ngân hàng để khai thác tiềm năng của đơn vị, ngành, huy động nguồn lực xã hội trở lại phục vụ đơn vị mình là chính đáng, nhưng giờ đây không còn phù hợp. 
Cách nay trên chục năm, TP HCM thành lập ngân hàng cổ phần phát triển nhà, nhưng đầu tư nhiều cho thị trường địa ốc lại thuộc về những ngân hàng thương mại khác. Năm 1997, Chính phủ cũng đã cho lập Ngân hàng Phát triển nhà ĐBSCL vốn 100% của Nhà nước, một ngân hàng cổ phần của kiều bào (khu vực Đông Âu) cũng đã ra đời; nhưng sau một thời gian hoạt động, các ngân hàng này cũng phải đa dạng hóa hoạt động như mọi ngân hàng thương mại khác để có thể vươn lên. 
Ngành thủy sản cũng đã từng sở hữu Công ty Tài chính Seaprodex và đã có ý định chuyển thể thành ngân hàng cổ phần thủy sản, nhưng mọi nỗ lực đã không thành và Công ty Tài chính Seaprodex đã phải dừng hoạt động trước thời hạn... Ông Hạnh lưu ý rằng hoạt động ngân hàng có liên quan đến tất cả các ngành kinh tế trong xã hội, không phục vụ riêng một ngành hay một nhóm người nào.
Vậy cửa nào cho các ngành, cá nhân có nhu cầu tham gia hoạt động kinh doanh ngân hàng. Theo ông Hạnh, quá trình sắp xếp, củng cố hệ thống ngân hàng thương mại hiện hữu đang mở ra cơ hội cho mọi người, mọi ngành tham gia ngân hàng mà không cần thành lập mới ngân hàng. Thậm chí sắp tới mọi người có thể làm chủ ngân hàng thương mại nhà nước khi các ngân hàng này tiến hành cổ phần hóa. Thực tế đang diễn ra những cuộc chạy đua đầu tư vào các ngân hàng cổ phần thông qua tham gia vốn vào các ngân hàng này, ngay các ngân hàng nước ngoài cũng đang chen chân vào thị trường trong nước bằng cách đầu tư vốn vào các ngân hàng cổ phần đang hoạt động. 
Nhiều nhà quản lý ngân hàng cho rằng quá trình mở cửa hoạt động ngân hàng đang diễn ra mạnh mẽ, khá nhiều người có ý định kinh doanh hoạt động ngân hàng có tầm nhìn chiến lược chỉ nghĩ tới việc mua, sáp nhập lại để có ngân hàng lớn và mạnh, hơn là đeo đuổi kế hoạch thành lập ngân hàng mới.

