Giá dầu tăng mạnh nhất nửa năm 
Chốt phiên giao dịch 13/10, giá dầu thô Brent và WTI đều tăng gần 6%, do lo ngại xung đột tại Trung Đông lan rộng.
Dầu Brent hôm qua tăng 5,7% lên 90,9 USD một thùng. Dầu thô Mỹ WTI cũng tăng 5,8% lên 87,6 USD. Cả hai loại đều ghi nhận mức tăng ngày lớn nhất kể từ tháng 4.
Giá dầu tăng vọt do nhà đầu tư lo ngại xung đột tại Trung Đông lan rộng khi Israel bắt đầu tiến vào trong Dải Gaza. Trước đó, Israel chỉ thực hiện không kích.
Brent cũng ghi nhận mức tăng 7,5% trong tuần - mạnh nhất kể từ tháng 2. WTI tuần này tăng 5,9%.
Xung đột tại Trung Đông đến nay mới có tác động hạn chế lên nguồn cung dầu thô và khí đốt toàn cầu. Israel cũng không phải nước sản xuất dầu lớn. Tuy nhiên, nhà đầu tư và giới quan sát đang đánh giá xung đột có thể leo thang hay không và diễn biến hiện tại có ảnh hưởng thế nào đến nguồn cung từ các nước lân cận thuộc nhóm sản xuất dầu hàng đầu thế giới.
Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Javad Owji hôm qua cho biết giá dầu có thể chạm 100 USD một thùng do tình hình ở Trung Đông. Nếu tìm được bằng chứng Iran có vai trò trong xung đột, Mỹ có thể siết trừng phạt lên xuất khẩu dầu của Iran, khiến nguồn cung từ nước này giảm sút.
Điều này cũng sẽ tác động lên nguồn cung từ Arab Saudi. Quốc gia này đang đóng băng đề xuất thỏa thuận bình thường hóa quan hệ với Israel mà Mỹ làm trung gian. Trước đó, họ khẳng định với Mỹ rằng sẵn sàng tăng cung dầu đầu năm sau, theo thỏa thuận này.
Một nguyên nhân khác kéo giá dầu tăng cao hôm qua là Mỹ áp lệnh trừng phạt với hai công ty chở dầu Nga, do vi phạm quy định giá bán trần 60 USD mà G7 áp với dầu Nga. Nga hiện là nước sản xuất dầu lớn nhì thế giới. Việc Mỹ siết kiểm soát có thể khiến cung dầu giảm sút.
"Thị trường dầu hiện dự báo Mỹ nghiêm khắc hơn trong việc thực thi lệnh trừng phạt với cả Nga và Iran. Điều này sẽ khiến sản lượng sụt giảm", Andrew Lipow - Chủ tịch Lipow Oil Associates cho biết.
Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) tuần này giữ nguyên dự báo về tăng trưởng nhu cầu dầu toàn cầu. Họ cho rằng kinh tế thế giới vẫn sôi động và nhu cầu tại Trung Quốc - nước nhập dầu lớn nhất thế giới - sẽ tăng.
Tại Mỹ, các hãng dầu tuần này đã bổ sung 4 giàn khoan. Đây là mức tăng tuần mạnh nhất kể từ tháng 3, theo hãng dịch vụ dầu khí Baker Hughes.
Hà Thu (theo Reuters)
