OPEC hứa bình ổn giá dầu
Giám đốc Tổ chức xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) Sheikh Ahmad Fahd al-Sabah vừa tuyên bố, nếu giá dầu tiếp tục tăng cao, tổ chức này sẽ nâng sản lượng dầu khai thác nhằm tránh một cuộc khủng hoảng năng lượng như hồi năm ngoái. 
Cho đến thời điểm này, người ta vẫn không thể quên được cuộc bão giá năng lượng trong năm 2004. Có lúc giá dầu thô trên thị trường thế giới đã lên tới gần 60 USD/thùng. Và để hạ nhiệt cơn sốt giá dầu nóng bỏng đó, OPEC đã phải ra tay bình ổn bằng cách nâng sản lượng khai thác.
"Giá dầu tăng có thể có lợi cho OPEC bởi chúng tôi nằm trong số những nhà xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, một trong những mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo ổn định nguồn cung và không để giá dầu tăng quá cao đến mức gây 'sốt' như năm ngoái. OPEC sẽ tăng sản lượng khai thác dầu thô để tránh khả năng này", ông Ahmad Fahd khẳng định. 
Tuyên bố trên của người đứng đầu OPEC được phát đi trong bối cảnh thị trường dầu lửa bắt đầu có dấu hiệu nóng bỏng. Dầu thô loại nhẹ giao tháng 3 trên thị trường New York đã tăng lên mức 51,15 USD/thùng. Tại London, dầu Brent Biển Bắc giao tháng 4 cũng tăng tới gần 2 USD/thùng ở mức 48,62 USD/thùng - cao nhất kể từ tháng 11 năm ngoái. 
Diễn biến này ngược lại với dự tính ban đầu rằng trong cuộc họp tại Iran tháng 3 tới đây, OPEC sẽ cắt giảm sản lượng khai thác dầu thô. 

