Visa mở văn phòng đại diện tại VN
Ngân hàng Nhà nước vừa trao giấy phép thành lập văn phòng đại diện cho ông Rupert Keeley, Giám đốc điều hành Visa Châu Á - Thái Bình Dương. Tập đoàn hy vọng sẽ hoạt động tốt và đóng góp cho kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng thanh toán điện tử của VN.
Ông Rupert Keeley cho hay, việc mở văn phòng chính thức ở VN sẽ giúp họ thúc đẩy các hoạt động và thắt chặt mối quan hệ với các ngân hàng thành viên và các đối tác khác. Năm 2004, giao dịch thẻ Visa tại Việt Nam đạt 237 triệu USD, trong đó có 62.000 thẻ thanh toán và thẻ tín dụng mới.
Thẻ Visa hiện được sử dụng ở 150 quốc gia với trị giá mua bán đạt hơn 3.000 tỷ USD. Riêng khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, có hơn 229 triệu thẻ Visa các loại.

