Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam thiếu liên kết
Mặc dù đã có quyết định phê duyệt quy hoạch từ năm 1998, nhưng đến nay vùng kinh tế trọng điểm phía Nam vẫn chưa hình thành được chính sách và cơ chế quản lý. Điều này khiến thế mạnh của từng địa phương trong vùng không thể liên kết được với nhau để cùng phát triển.
Theo UBND tỉnh Bình Phước, so với 6 tỉnh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam như Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An và TP HCM thì Bình Phước được đánh giá là có lợi thế so sánh về điều kiện tự nhiên, tài nguyên rừng và khoáng sản. Tuy nhiên, do cơ sở hạ tầng còn yếu nên tỉnh bị tách biệt, không giao lưu được với các tỉnh trong nội bộ vùng. Mạng lưới giao thông 270 km dọc theo tuyến biên giới hiện chỉ mới đầu ưu được 71 km nên Bình Phước, tuyến đường sắt Dĩ An- Lộc Ninh chưa xây dựng, đường 322 nối trung tâm Bình Phước với Đồng Nai cũng chưa được nâng cấp mở rộng.
Theo ông Nguyễn Văn Tiến, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, tuy có mức độ tăng trưởng khá cao với tổng sản phẩm trong tỉnh tăng bình quân hằng năm 13,3%, song Tây Ninh chưa thực sự phát triển vững chắc. Nguyên nhân vì xuất phát điểm về kinh tế của tỉnh thấp, sức cạnh tranh sản phẩm chưa cao, thu hút đầu tư trong và ngoài nước vào tỉnh còn hạn chế. Chất lượng quy hoạch, nhất là quy hoạch đô thị chưa tốt đã ảnh hưởng tới môi trường đầu tư của tỉnh.
Ông Tiến cũng cho rằng, để liên kết phát triển vùng kinh tế trọng điểm phía Nam được tốt hơn cần xây dựng cơ chế, chính sách cụ thể cho từng địa phương. Điều này sẽ giúp từng khu vực có hướng đầu tư theo đúng quy hoạch được duyệt. Điều quan trọng là hình thành các vùng động lực kinh tế với các vệ tinh xung quanh. Ví như TP HCM là nơi phát triển công nghiệp công nghệ cao sẽ là đầu mối xuất khẩu. Còn các tỉnh như Tây Ninh, Bình Phước, Long An... sẽ là vệ tinh cung cấp hàng xuất khẩu theo yêu cầu vì công nghiệp phát triển nhờ sử dụng lao động .
Tuy nhiên, theo tiến sỹ Võ Thanh Thu, giảng viên Đại học Kinh tế TP HCM, kinh tế vùng biểu hiện rõ nhất ở các khu công nghiệp. Và ngay tại những khu này cũng đã tồn tại nhiều vấn đề bất cập. Có những khu công nghiệp chỉ cách nhau một con đường, nhưng lại thuộc 2 tỉnh khác nhau nên chính sách thuê đất, giá nhân công khác nhau. Điều này khiến các khu công nghiệp cạnh tranh lẫn nhau mà không tạo điều kiện để hợp tác trong lĩnh vực thu hút vốn, sắp xếp nhành nghề... 
"Nguyên nhân chính cũng chỉ vì không có quy hoạch tổng thể vùng và liên kết vùng phát triển khu công nghiệp, dẫn tới không gian phát triển của các khu công nghiệp bị cắt khúc, phân đoạn bởi ranh giới địa lý hành chính"- bà Thu nói, "Tồn tại thứ hai của sự phát triển các khu công nghiệp là chất lượng dịch vụ cho sản xuất kinh doanh còn yếu. Ví như, điện chập chờn, cắt điện không báo trước, dịch vụ bưu chính viễn thông chậm, chi phí cao... Thêm nữa là chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng nhu cầu phát triển của các khu công nghiệp".
Để khắc phục những tồn tại ở các khu công nghiệp, bà Thu nhấn mạnh đến vấn đề quy hoạch phải mang tính chất liên vùng và cần phải có "nhạc trưởng" của vùng kinh tế trọng điểm để xây dựng cơ chế phối hợp phát triển.
Còn ông An Bình, Tổng Giám đốc Tổng công ty địa ốc Sài Gòn, cho rằng, việc phát triển vùng kinh tế trọng điểm phía Nam cần có sự ưu tiên đầu tư về hệ thống hạ tầng kỹ thuật phù hợp và hiện đại. Quy mô nguồn vốn, nguồn nhân lực, kỹ thuật công nghệ hỗ trợ cho mục tiêu này không thể chỉ để chính quyền gánh vác mà phải gắn liền với sự tham gia của các thành phần kinh tế trong và ngoài nước.
"Việc chuyển giao vai trò quản lý cần được chú ý. Theo đó việc khai thác hệ thống hạ tầng từ bộ máy hành chính công sang doanh nghiệp cung cấp dịch vụ quản lý hiện đại nên được coi là giải pháp để góp phần giảm thiểu các chi phí hành chính, đặc biệt việc trong vận hành hệ thống hạ tầng kỹ thuật của toàn vùng kinh tế", ông Bình nói.
Dưới góc nhìn chiến lược lâu dài, tiến sỹ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện kinh tế TP HCM, cho rằng, cần phải gắn vùng kinh tế trọng điểm phía nam với nhu cầu hội nhập. Trước hết cần một hệ thống chính sách mở cửa để hội nhập kinh tế khu vực và thế giới. Mặt khác, chính sách mở cửa và hội nhập cần được nghiên cứu và phát triển sao cho hài hòa với chủ trương phát triển nội lực và phát triển theo thị trường trong nước. Theo đó, một số mục tiêu phát triển của vùng cần phải làm rõ hơn cùng với các chính sách hỗ trợ kèm theo. Ví như, vùng kinh tế trọng điểm phía Nam phải nhanh chóng đạt một số bước tiến để theo kịp ASEAN trong lĩnh vực công nghệ mới, trong hệ thống cảng, sân bay quốc tế và nhất là một số ngành dịch vụ hiện đại phục vụ cho thị trường tài chính, viễn thông, du lịch...

