Xây dựng Hòa Bình của ông Lê Viết Hải đòi được nợ hơn 300 tỷ của FLC
CTCP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình công bố thông tin hoàn thành thu khoản nợ hơn 300 tỷ của FLC và một doanh nghiệp khác hơn 100 tỷ đồng.
Theo thông tin mới công bố, Xây dựng Hòa Bình (HBC) nhận được thông báo của Công ty Luật TNHH ALB & Partnners về kết quả thu hồi công nợ từ CTCP Tập đoàn FLC. Tính đến thời điểm 12/10, công tác thu hồi nợ từ FLC đã được ALB & Partnners hoàn thành.
Tổng số công nợ thu về từ FLC là hơn 304 tỷ đồng. Trong đó, tổng số tiền thu được hơn 270 tỷ đồng. Ngoài ra, FLC chuyển nhượng cho HBC bất động sản tại dự án khu đô thị du lịch sinh thái FLC Sầm Sơn để cấn trừ cho 34 tỷ đồng nợ còn lại.
Không chỉ thu nợ từ FLC, Xây dựng Hòa Bình còn thông báo kết quả thu hồi công nợ từ các đối tác khác.
Theo đó, Tòa án Nhân dân TP. Quy Nhơn, tỉnh Bình Định đã chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của HBC và buộc Công ty TNHH Vì khoa học thanh toán cho HBC số tiền hơn 100 tỷ đồng.
Trước đó, HBC nhận được phán quyết của Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam (VIAC) chi nhánh TP HCM đã có hiệu lực pháp luật để thi hành. Tại thông báo này, hội đồng trọng tài chấp nhận yêu cầu khởi kiện của HBC buộc CTCP Xây dựng và Phát triển đô thị phải thanh toán cho HBC số tiền gần 162 tỷ đồng, trong vòng 30 ngày kể từ khi lập phán quyết.
Chủ tịch HBC Lê Viết Hải từng chia sẻ, trong lịch sử kinh doanh, chưa có một khoản nợ nào trong báo cáo tài chính cần phải trình thông qua HĐQT để xóa đi do mất khả năng thu hồi nợ.
Sau cuộc nội chiến đầu năm, HBC đang gặp khó khăn. Theo báo cáo tài chính kiểm toán bán niên năm 2023, HBC ghi nhận doanh thu thuần là 3.463 tỷ đồng, lợi nhuận gộp là 187 tỷ, lợi nhuận sau thuế lỗ 713 tỷ.
Đơn vị kiểm toán Ernst & Young Việt Nam (EY) lưu ý, ngoài khoản lỗ lũy kế, HBC có các khoản nợ vay đã quá hạn, trong đó có một số khoản vay đã được các ngân hàng đồng ý gia hạn.
Đối với các khoản vay còn lại đã quá hạn hoặc sắp đến hạn, doanh nghiệp đang trong quá trình thương thảo với các ngân hàng để xin gia hạn. Những điều kiện này cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn tới nghi ngờ đáng kể về khả năng hoạt động liên tục của Tập đoàn.
HBC vừa công bố dự thảo tờ trình Đại hội đồng cổ đông bất thường lần 2 năm 2023 dự kiến tổ chức vào ngày 17/10.
Tại đại hội, Hòa Bình sẽ trình cổ đông kế hoạch phát hành riêng lẻ tối đa 220 triệu cổ phiếu với giá chào bán do HĐQT quyết định nhưng không thấp hơn 12.000 đồng/cổ phiếu. Số tiền huy động khoảng 2.640 tỷ đồng dự kiến sẽ được sử dụng để bổ sung nguồn vốn kinh doanh, thanh toán các khoản nợ.
Chốt phiên 13/10, cổ phiếu HBC giao dịch ở mức 8.550 đồng/cp.
