FPT Telecom kỷ niệm 25 năm thành lập 
Hà Nội
Công ty Cổ phần Viễn thông FPT Telecom nhận hai bằng khen từ Bộ Thông tin Truyền Thông và Tập đoàn FPT trong lễ kỷ niệm 25 năm thành lập, sáng 8/11.
Thứ trưởng Phan Tâm - Đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông đã trao bằng khen đồng thời bày tỏ niềm vui trước sự phát triển của FPT Telecom trong 25 năm qua. Đơn vị đã có nhiều đóng góp tích cực trong hành trình chuyển đổi số quốc gia. Thứ trưởng Phan Tâm chia sẻ: "Là một trong 4 nhà mạng chuyên nghiệp, lớn mạnh của Việt Nam, FPT Telecom có quyền tự hào khi đã góp phần đưa đất nước hội nhập thế giới, mở đường cho quốc gia đi lên và có quyền tự hào về những sản phẩm chất lượng cao phục vụ người Việt".
Thứ trưởng cũng đánh giá hành trình 25 năm phổ cập internet và dẫn dắt chuyển đổi số quốc gia, mở đường cho Việt Nam tiến vào thế giới số của FPT Telecom đang theo đuổi là nhiệm vụ nặng nề nhưng vẻ vang. "Bộ Thông tin và Truyền thông mong muốn FPT Telecom phát huy tinh thần tiên phong dũng cảm, dám nghĩ dám làm với các phẩm chất Tôn - Đổi - Đồng - Chí - Gương - Sáng của người FPT để cùng chung sức vì một Việt Nam hùng cường, thịnh vượng", Thứ trưởng Phan Tâm khẳng định.
FPT Telecom thành lập ngày 31/1/1997, là đơn vị tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được cấp phép triển khai dịch vụ viễn thông, góp phần thúc đẩy sự phát triển của internet Việt Nam. Sau 25 năm, đơn vị phủ sóng khắp 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc, có hơn 300 văn phòng giao dịch, 9.200 km tuyến trục xương sống Bắc Nam và các tuyến cáp quốc tế, cung cấp dịch vụ tới hàng chục triệu người dùng trong nước.
FPT Telecom còn phát triển các dịch vụ giá trị gia tăng nhằm tạo ra hệ sinh thái công nghệ như: dịch vụ truyền hình FPT Play; giải pháp FPT Camera; ví điện tử Foxpay; thiết bị FPT Play Box; hệ thống bảo vệ an toàn kết nối F-Safe; hệ sinh thái nhà thông minh FPT Smart Home...Công ty còn cung cấp đa dạng các giải pháp công nghệ có độ bảo mật và an toàn cao cho hàng nghìn doanh nghiệp trong nước và quốc tế như: Dịch vụ điện toán đám mây FPT Hi-Gio Cloud, giải pháp họp trực tuyến OnMeeting, trung tâm dữ liệu (Data Center) đạt chuẩn quốc tế Tier III...
Song song với việc ứng dụng công nghệ trong từng sản phẩm, FPT Telecom là một trong những đơn vị viễn thông đi đầu trong việc áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo; phân tích dữ liệu để hiểu rõ nhu cầu của khách hàng; tăng cường trải nghiệm số trong hành trình trải nghiệm mua sắm; đẩy mạnh tính năng self-service, mô hình hỗ trợ khách hàng online, thiết lập cổng thanh toán...
Năm 2022, doanh nghiệp này nhận được nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế như nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tiêu biểu về chất lượng chăm sóc khách hàng băng thông rộng cố định do IDG Việt Nam và Hội Vô tuyến Điện tử Việt Nam vinh danh; top 10 doanh nghiệp cung cấp giải pháp thành phố thông minh;...
FPT Telecom thực hiện trách nhiệm xã hội thông qua nhiều chương trình hướng đến cộng đồng. Công ty triển khai các hoạt động như: gây quỹ hơn 7 tỷ đồng xây dựng 63 sân chơi cho trẻ em toàn quốc, trang bị phòng lab cho các trường đại học, hỗ trợ đường truyền và các thiết bị công nghệ cho khu cách ly và 16 bệnh viện dã chiến; tặng hơn 10 tấn rau củ cho người dân trong tâm dịch; hiến máu nhân đạo...
Ông Hoàng Nam Tiến - Chủ tịch FPT Telecom xem hành trình 25 năm qua của đơn vị là đáng nhớ và truyền cảm hứng cho rất nhiều người. "Từ 4 thành viên nhưng mang theo hoài bão lớn, giờ đây chúng tôi có gần 17.000 nhân sự và là một trong những đơn vị cung cấp Internet hàng đầu, tiên phong về công nghệ và chất lượng chăm sóc khách hàng. Mỗi thành viên FPT Telecom luôn đồng lòng vì sứ mệnh kết nối, mang lại những giá trị tích cực cho cộng đồng và cho đất nước", ông Tiến khẳng định.
Trong giai đoạn phát triển mới, FPT Telecom xác định trải nghiệm khách hàng là khác biệt chiến lược, lợi thế cạnh tranh. Công ty tập trung đẩy mạnh nâng cấp chất lượng hạ tầng kết nối và hạ tầng trung tâm dữ liệu, cũng như đầu tư vào các dự án nghiên cứu phát triển để tăng tốc ứng dụng các sản phẩm dịch vụ số, giúp khách hàng có trải nghiệm thuận tiện hơn, ưu việt hơn.
Đại diện đơn vị cho rằng việc phát huy văn hóa cốt lõi lấy khách hàng là trọng tâm và sức mạnh công nghệ là động lực để thực thi chiến lược đã đề ra, đưa doanh nghiệp tiên phong trở thành nhà cung cấp dịch vụ số có trải nghiệm khách hàng vượt trội, tốt nhất tại Việt Nam. "FPT Telecom tin tưởng, với tiềm lực sẵn có về hạ tầng, đội ngũ sáng tạo sẽ không ngừng tạo ra sản phẩm, dịch vụ chất lượng, trải nghiệm tốt nhất cho từng gia đình Việt, mang lại giá trị thiết thực cho cộng đồng và sự phát triển chung của xã hội", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Hoài Phương
