Người đầu tiên có bản quyền sản xuất nho sạch
Anh Nguyễn Văn Mọi, xã Phước Thuận, huyện Ninh Phước, Ninh Thuận là người đầu tiên xây dựng thành công thương hiệu nho sạch mang tên Ba Mọi. Sản phẩm của anh chuẩn bị được tham gia Hội chợ An toàn vì sức khỏe cộng đồng (Best Food) tổ chức vào cuối tháng này.
Năm 2000, khi giống nho xanh NH01-48 của Trung tâm Nghiên cứu cây bông Nha Hố đưa ra trình làng, anh Ba Mọi đem về trồng thử nghiệm ngay 1.000m2 trên vùng ruộng gò tại xã Phước Thuận, huyện Ninh Phước. Đây là lần đầu tiên anh Ba Mọi làm quen với kỹ thuật sản xuất nho sạch.
Bằng tất cả kinh nghiệm và ý chí của người nông dân gắn bó với cây nho, anh tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn kỹ thuật canh tác của cán bộ kỹ thuật. Sử dụng chế phẩm sinh học Pitazin, Aztron, Mastercoops trong việc phòng trừ bệnh hại và sử dụng phân bón vi sinh EM, OLICIBI thay thế phân bón hóa học. Đề tài khoa học sản xuất nho sạch thành công đã giúp anh Ba Mọi trở thành nông dân đi tiên phong trong công cuộc đổi mới kỹ thuật trồng nho ở địa phương.
Một ký nho xanh NH01-48 bán tại vườn giá trung bình 10.000-12.000 đồng, cao gấp hai lần nho đỏ. Chỉ với 1.000m2 qua vụ đầu thu hoạch sản lượng từ 0,7 tấn vụ thứ nhất tăng lên 1,2 tấn ở vụ thứ hai 1,5 tấn ổn định ở vụ thứ ba. Cứ 1.000m2 nho xanh NH01-48 sản xuất ra sản phẩm an toàn, anh nông dân Ba Mọi đã có lãi ròng mỗi vụ trên 10 triệu đồng.
Kết quả phân tích của Phân viện Công nghệ sau thu hoạch, Trung tâm Chuyển giao tiến bộ kỹ thuật nông nghiệp, Sở Khoa học Công nghệ Môi trường tỉnh Ninh Thuận chứng nhận sản phẩm nho an toàn của nông dân Nguyễn Văn Mọi có độ ngọt (độ brix) đạt 18,45%; âm tính về dư lượng thuốc trừ sâu và không nhiễm khuẩn vi sinh vật trên vỏ trái.
Anh đưa sản phẩm nho sạch của vườn nhà mang thương hiệu Ba Mọi vào bán tại các siêu thị ở TP HCM. Nho Ba Mọi được thị trường thành phố chấp nhận tiêu dùng với giá bán trên 20.000 đồng/kg, thấp hơn nhiều lần so với nho xanh nhập khẩu từ Thái Lan. Sản phẩm nho an toàn mang thương hiệu Ba Mọi được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cấp chứng nhận bảo hộ.
Hiện nay, anh mở rộng diện tích trồng nho an toàn lên 4ha với các giống nho chất lượng cao như Red Star, NH01-48, Black Queen. Ngoài các thiết bị xử lý trái nho sau thu hoạch, anh đang tiếp tục đầu tư trên nửa tỷ đồng xây dựng cơ sở chế biến rượu vang nho và phát triển vùng nguyên liệu dự kiến cho ra sản phẩm trong năm 2006.

