Tiếp tục hỗ trợ vốn ngân hàng cho hộ nuôi gia cầm
Ngân hàng Nhà nước vừa có công văn đề nghị Thủ tướng chính phủ cho phép các hộ nông dân vay vốn chăn nuôi gia cầm bị thiệt hại do cúm gà đã gia hạn nợ nay có nhu cầu được vay tiếp mà không cần bảo đảm bằng tài sản.
Số tiền cho vay các hộ trên tối đa là 50 triệu đồng. Theo Nghị định 85 của Chính phủ, các khoản vay với số tiền như trên đều phải có tài sản bảo đảm nhằm tránh tình trạng các ngân hàng không thu được nợ và phải trích quỹ phòng ngừa rủi ro.
Để hỗ trợ người bị thiệt hại do dịch cúm gia cầm gây ra, hồi tháng 2, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo các ngân hàng thương mại cho vay mới đối với các hộ nghèo và gia hạn trả nợ cũ. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai thực hiện, việc cho vay gặp khó khăn do một số khách hàng có nhu cầu vay vốn nhưng đã vay đến mức tối đa không phải bảo đảm tiền vay theo quy định, được gia hạn nợ nay có nhu cầu vay tiếp.

