Thị trường di động tăng tốc kéo khách hàng
Theo kế hoạch của 4 nhà cung cấp dịch vụ di động, 2005 sẽ có thêm khoảng 3,9 triệu thuê bao mới. Cạnh tranh quyết liệt, song lãnh đạo các công ty vẫn đề nghị Bộ Bưu chính Viễn thông cầm trịch và lấy 2005 là năm hợp tác cùng phát triển.
Bộ Kế hoạch Đầu tư cho hay, trong tháng 1 cả nước có thêm khoảng 332.000 thuê bao mới, trong đó thuê bao di động chiếm hơn 254.000. Tổng giám đốc VNPT Phạm Long Trận dự báo 2005 sẽ là 1 năm bùng nổ thuê bao di động, trong đó VinaPhone, MobiFone quyết tâm thu hút khoảng 2,4 triệu thuê bao mới. Cộng thêm gần 5 triệu thuê bao đang sử dụng, VNPT vẫn chiếm thị phần chủ yếu và khơi mào các đợt chạy đua về cước trên thị trường.
Theo dự kiến của VNPT, VinaPhone và MobiFone sẽ được tăng cường năng lực và mở rộng vùng phủ sóng, mở rộng dịch vụ chuyển vùng (roaming) với các đối tác nước ngoài và tăng thêm nhiều dịch vụ gia tăng giá trị trên mạng như GPRS, MMS, Mobile Banking... Trong tổng số 10.000 tỷ đồng vốn đầu tư, 2 mạng di động chiếm một tỷ lệ không nhỏ bởi nó đóng góp tới gần 50% doanh thu cho Tổng công ty. Trong năm 2004, sản lượng điện thoại di động của VNPT đạt 3,05 tỷ phút, dự báo con số này sẽ tăng ít nhất 50% trong năm nay.
Một đối thủ sừng sỏ của 2 "ông lớn" trên là mạng 098 đang tập trung cho chiến lược tăng thị phần. Tổng Giám đốc Viettel Hoàng Anh Xuân cho biết, kết thúc năm 2004 đã đạt con số trên 150.000 thuê bao và đang quyết tâm đạt 1 triệu thuê bao trong năm 2005. Do dùng chung cơ sở hạ tầng với Tổng công ty Điện lực VN, Tổng công ty Đường sắt, Viettel có thể tiết kiệm chi phí. Bộ trưởng Bưu điện Đỗ Trung Tá cũng đã ký một thỏa thuận với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng theo đó tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Vietel kết nối với mạng VNPT và các mạng khác.
Còn S-Fone tuy sau 2 năm khai trương mới có trong tay khoảng 165.000 thuê bao, họ cũng không ngần ngại công bố trong năm 2005 sẽ phát triển mới 500.000 thuê bao. Ông Nguyễn Nhật Tân, Phó tổng giám đốc Saigon Postel cho hay sẽ cố gắng thương thuyết với VNPT để giải quyết các vấn đề về kết nối, nhanh chóng mở rộng vùng phủ sóng lên 40 tỉnh thành và mở thêm nhiều dịch vụ giá trị gia tăng trên nền công nghệ CDMA.
Kế hoạch mở rộng thị trường đã có song vấn đề được khách hàng quan tâm nhất hiện nay là chất lượng dịch vụ vẫn chỉ được các nhà cung cấp hứa hẹn rất chung chung. VNPT cho hay sẽ đầu tư lắp đặt thêm nhiều trạm thu phát sóng tại các địa phương để giảm thiểu tình trạng nghẽn mạch, rớt cuộc gọi... Viettel thì làm thêm các đường trục vu hồi để có đường liên lạc dự phòng mỗi khi sự cố xảy ra. Còn S-Fone cũng cố gắng đầu tư và thuê thêm các trạm thu phát sóng của các bưu điện tỉnh thành. Đề cập đến việc giải thích và đền bù cho khách hàng mỗi khi sự cố xảy ra, các doanh nghiệp đều cho biết tùy trường hợp sẽ có cách xử lý cụ thể.
2005 cũng sôi động hơn khi thị trường có thêm 2 nhà cung cấp dịch vụ nhập cuộc chơi là VP Telecom (Công ty Viễn thông Điện lực) và Hanoi Telecom. Dự kiến, trong quý II, VP Telecom sẽ đưa mạng CDMA vào khai thác thương mại. Theo một quan chức Tổng công ty điện lực VN, sau thời gian thử nghiệm dịch vụ trong phạm vi hẹp, CDMA của VP Telecom sẽ được phủ sóng trên phạm vi toàn quốc vì ngành điện lực đã có đủ hạ tầng mạng 
Riêng đề án liên doanh khai thác mạng CDMA với một đối tác Hong Kong của Hanoi Telecom cũng đã được Thủ tướng đồng ý và đang được đặt trên bàn Bộ trưởng kế hoạch Đầu tư để phê duyệt nay mai. Với quy mô gấp 3 lần dự án của mạng S-Fone với khoảng trên 600 triệu USD, mạng 092 sẽ tiến tới các công nghệ 3G để tận dụng triệt để ưu thế của CDMA chứ không dậm chân ở 2,5G như hiện nay.
"Bản thân công nghệ CDMA không hề tồi so với GSM song nếu chỉ khai thác ở 2,5G như hiện nay CDMA không thể địch được với GSM vì mạng này đã có tới hơn 1 tỷ thuê bao trên thế giới", một chuyên gia của công ty phân tích.
Tại cuộc họp triển khai kế hoạch 2005 của Bộ Bưu chính viễn thông, các chuyên gia thống nhất rằng năm 2005, cước dịch vụ thông tin di động sẽ tiếp tục giảm mạnh. Ngoài ra, sẽ có nhiều gói cước, dịch vụ mới để thu hút khách hàng trên từng phân đoạn thị trường.
Cũng tại cuộc họp này, cả Tổng giám đốc VNPT và Tổng giám đốc Viettel đều đề nghị Bộ chọn 2005 là năm hợp tác cùng phát triển. Ông Hoàng Anh Xuân kiến nghị Bộ nhanh chóng ban hành quy định hướng dẫn kết nối và chia sẻ hạ tầng giữa các doanh nghiệp nhằm làm giảm suất đầu tư. Còn theo ông Nguyễn Nhật Tân, chính sách quản lý của Nhà nước hết sức quan trọng đối với doanh nghiệp mới. Ông Tân đề nghị Bộ tới đây quan tâm hơn đến cơ cấu giá thành vì giá cước giảm buộc các doanh nghiệp mới phải nhập cuộc chơi nếu không muốn mất khách song họ sẽ không thể có nguồn tái đầu tư và trừ khấu hao.
Cùng với những kế hoạch nóng bỏng của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ, thị trường máy đầu cuối cũng sôi động không kém. Theo dự báo của Công ty nghiên cứu thị trường GFK, năm 2005 doanh số điện thoại di động sẽ tiếp tục tăng trên 50% so với năm 2004 và sẽ có khoảng 2,4 triệu chiếc điện thoại mới được tiêu thụ.
Tuy thị trường có hơn 20 nhãn hiệu điện thoại song năm hãng Nokia, Samsung, Sony Ericsson, Motorola và Siemens vẫn dẫn đầu thị phần. Những kiểu dáng được nhiều người ưa chuộng nhất là điện thoại có nắp trượt, xoay, dạng thỏi, dạng gập, màn hình màu và có chức năng chụp ảnh. Đặc biệt, điện thoại CDMA sẽ có thêm nhiều model mới với sự tham gia của Nokia và Motorola.

