Doanh số trực tuyến Black Friday ở Mỹ đạt kỷ lục 9 tỷ USD 
Người Mỹ đã chi kỷ lục 9,12 tỷ USD để mua hàng online trong dịp Black Friday, theo số liệu của Adobe Analytics.
Như vậy, chi tiêu trực tuyến cho Black Friday năm nay đã tăng 2,3%, cao hơn mức dự báo trước đó của Adobe Analytics là 1%. Adobe Analytics là công cụ đo lường thương mại điện tử bằng cách phân tích giao dịch tại các trang web. Đơn vị này có quyền truy cập vào dữ liệu mua hàng của 85% trong số 100 nhà bán lẻ trực tuyến hàng đầu tại Mỹ.
Người Mỹ đã chuyển sang sử dụng điện thoại thông minh để mua hàng trong dịp lễ. Dữ liệu từ Adobe cho thấy hoạt động mua sắm trên thiết bị di động chiếm 48% tổng doanh số bán hàng trực tuyến vào Black Friday.
Ở kênh bán trực tiếp, từng có dự báo người tiêu dùng sẽ đổ xô đến các cửa hàng sau khi đại dịch làm giảm hoạt động mua sắm offline trong hai năm qua. Tuy nhiên, theo đánh giá của Reuters, các cửa hàng năm nay thu hút ít khách hơn những dịp trước do trời mưa rải rác ở một số vùng.
Washington Post cũng ghi nhận những đám đông mua sắm Black Friday năm nay thưa thớt hơn, đúng với dự báo của các nhà phân tích rằng lạm phát cao, sự mệt mỏi đã đè nặng lên người tiêu dùng. Ngoài ra, một yếu tố khác là các nhà bán lẻ Mỹ đã dần biến Black Friday thành một đợt giảm giá kéo dài có khi hàng tháng, thay vì chỉ tập trung vào một ngày duy nhất.
Nhiều chuỗi lớn đã tung ra các chương trình khuyến mãi kể từ tháng 10, một phần để giảm lượng hàng tồn kho. Nhưng họ cũng đang chịu chi phí lao động và chuỗi cung ứng cao hơn, làm giảm tỷ suất lợi nhuận.
"Vì vậy, họ cố gắng chốt doanh số bán hàng", Adam Davis, Giám đốc điều hành bộ phận bán lẻ tại Wells Fargo Capital Finance, nhận định.
Sự trỗi dậy của thương mại điện tử đã phá vỡ trải nghiệm mua sắm Black Friday truyền thống. Harley Finkelstein, Chủ tịch nền tảng thương mại điện tử Shopify, cho biết sự kiện giảm giá này trải dài hơn và có nhiều điểm mua hàng hơn, từ website, ứng dụng, đến cửa hàng.
"Black Friday, Cyber Monday đã biến đổi từ dịp mua sắm cuối tuần thành một mùa lễ hội. Và tôi nghĩ người tiêu dùng thích điều đó vì giúp họ mua sắm được sớm hơn", Harley Finkelstein, nói. Theo dự báo của Adobe Analytics, doanh số của Cyber Monday tới sẽ có thể đạt 11,2 tỷ USD, lớn nhất trong các dịp giảm giá online cuối năm nay ở Mỹ.
Phiên An (theo Reuters, Washington Post)
