Kinh tế TP HCM tăng 11,5%
Đó là kết quả tăng trưởng GDP của thành phố trong 9 tháng vừa qua. Tại buổi họp sáng 26/7, Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố cho biết, khả năng hoàn thành mục tiêu đạt mức GDP cả năm trên 12,5% là khả quan.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế thành phố đạt 11,5% là mức cao nhất trong các năm gần đây. Trong đó, khu vực dịch vụ thương mại tăng 11,3% (cao nhất trong 5 năm qua). Kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn đạt 9,02 tỷ USD, tăng 25,9% so cùng kỳ năm trước. Bên cạnh đó, tổng vốn đầu tư phát triển trên địa bàn cũng tăng 10,3% so với cùng kỳ năm 2004. Đặc biệt, kết quả đầu tư vào lĩnh vực dịch vụ tăng cao nhất trong tất cả các ngành nghề lên đến 12% so cùng kỳ.
Ông Thái Văn Rê, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, nhận định, thành phố đạt mức tăng trưởng GDP cả năm là 12,5% cũng không quá khó cho dù giá xăng dầu tiếp tục tăng. 9 tháng đầu năm giá xăng dầu đã tăng 3 lần cộng với các biến động về thiên tai... ảnh hưởng đến việc sản xuất kinh doanh trong nước, xuất khẩu cũng như đời sống của người dân, nhưng kết quả vẫn rất khả quan. 
Mặt khác, mức tăng trưởng GDP hằng năm thường dựa vào kết quả đạt được của quý 4. "Đây là thời gian chuẩn bị cho mùa Tết nên việc sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp thường nhờ vào kết quả của những tháng này. Đặc biệt, ở thời điểm này người dân tiêu thụ hàng hóa rất mạnh. Vì thế, GDP sẽ tiếp tục tăng trưởng cao và chắc chắn sẽ đạt đúng chỉ tiêu", ông Rê khẳng định.
Tuy nhiên, theo ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP HCM, cho rằng, nhiệm vụ của những tháng cuối năm còn rất nặng nề, đòi hỏi các sở, ngành phải có sự nỗ lực hơn nữa mới có thể hoàn thành tốt kế hoạch của cả năm. "Thành phố tiếp tục thực hiện việc kích cầu tiêu dùng và thu hút khách du lịch, tập trung tìm các giải pháp tháo gỡ các vướng mắc và cải thiện môi trường đầu tư để thu hút nhanh vốn đầu tư khu vực dân doanh và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Như thế, việc thực hiện mục tiêu mới dễ dàng hơn", ông Hải nhấn mạnh.

