Một công ty trong nhóm Vạn Thịnh Phát lỗ đột biến 
Công ty đầu tư Quang Thuận ghi nhận khoản lỗ hơn 641 tỷ đồng trong nửa đầu năm nay, so với mức lãi hơn 247 triệu đồng cùng kỳ năm trước.
Công ty cổ phần Đầu tư Quang Thuận vừa công bố tình hình kinh doanh nửa đầu năm nay trên Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX). Công ty này ghi nhận khoản lỗ hơn 641 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ 2022 lãi 247 triệu đồng.
Tính tới cuối quý II năm nay, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp ghi nhận 1.249 tỷ đồng, giảm gần 60% so với giữa năm trước. Quy mô nợ phải trả gấp gần 10 lần vốn chủ sở hữu, ở mức 12.441 tỷ đồng, tăng 11%. Trong đó riêng dư nợ trái phiếu chiếm gần 11.000 tỷ đồng.
Đầu tư Quang Thuận là một trong những doanh nghiệp có liên quan tới vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và một số công ty, tổ chức thành viên, với cáo buộc gian dối trong phát hành, mua bán trái phiếu để chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng của người dân giai đoạn năm 2018-2019.
Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra, từ năm 2018 đến 2020, các nghi phạm đã có hành vi gian dối, làm trái quy định pháp luật để tạo lập 25 gói trái phiếu, có tổng giá trị hơn 30.000 tỷ đồng đã bán cho người mua (trái chủ) nhằm mục đích huy động tiền rồi chiếm đoạt.
Trong số này, Đầu tư Quang Thuận có một mã trái phiếu là QT-2018.12.1 có trong danh sách sai phạm. Lô trái phiếu này được Quang Thuận phát hành vào 27/12/2018, kỳ hạn 5 năm (đáo hạn vào cuối năm nay), với tổng giá trị là 1.500 tỷ đồng.
Công ty này còn phát hành 89 lô trái phiếu khác với tổng giá trị phát hành là 9.450 tỷ đồng.
Minh Sơn
