Muối Ninh Thuận chuẩn bị bán cổ phần 
Ngày 4/1/2006, gần 4 triệu cổ phần của Công ty Muối Ninh Thuận (Nisaco) sẽ bán ra công chúng bằng hình thức đấu giá qua Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM. Giá khởi điểm 10.050 đồng/cổ phần.
Nhà đầu tư cá nhân, tổ chức đáp ứng đủ điều kiện theo quy chế đấu giá đều có quyền mua cổ phần Nisaco.
Nisaco có địa chỉ tại 23 Trần Phú, phường Thanh Sơn, thị xã Phan Rang, tỉnh Ninh Thuận, với tổng vốn điều lệ trên 110 tỷ đồng. Công ty chuyên sản xuất, kinh doanh các sản phẩm sau muối (thạch cao và các sản phẩm thạch cao). Ngoài ra, Nisaco còn nuôi trồng thủy sản, sản xuất, kinh doanh muối i-ốt.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, hiện nay mỗi năm VN phải nhập khẩu khoảng 150.000 tấn muối công nghiệp, do chất lượng muối của VN chưa đáp ứng được yêu cầu sử dụng của một số ngành công nghiệp. Nhu cầu tiêu dùng cả nước cần khoảng 1.250 nghìn tấn. Nguồn cung năm 2005 dự kiến chỉ đạt khoảng 1.100 nghìn tấn, nếu thời tiết thuận lợi.
Vì thế, theo định hướng đến năm 2010, ngành muối phát triển về sản lượng và chất lượng để đáp ứng nhu cầu xuất khẩu. Tuy nhiên, muốn thực hiện điều này, Bộ phải có giải pháp đầu tư chiều sâu, mở rộng các đồng muối công nghiệp. Hiện Bộ đã đầu tư được 5 đồng muối công nghiệp. Trong đó có 2 đồng muối trọng tâm là Cà Ná và Tri Hải trực thuộc Công ty Muối Ninh Thuận. Bên cạnh đó, Bộ Thương mại cũng đang triển khai chỉ đạo của Chính Phủ về xây dựng cơ chế phối hợp và điều hành thị trường muối trong nước.

