Hà Nội: Số doanh nghiệp mới thành lập giảm
Thống kê của Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội cho thấy trong tháng 5 có 565 doanh nghiệp mới thành lập, giảm 230 so với tháng trước. Số vốn đăng ký cũng chỉ đạt 1.015 tỷ đồng, chưa bằng nửa so với tháng 4.
Ông Đặng Minh Tuấn, Trưởng Phòng Đăng ký kinh doanh Hà Nội cho biết, hiện không còn xảy ra tình trạng quá tải đăng ký kinh doanh như hồi tháng 3, tháng 4. Số doanh nghiệp đăng ký đổi trụ sở sau khi 2 quận mới Hoàng Mai và Long Biên thành lập đã được giải quyết hết, vì thế lúc cao điểm mỗi cán bộ của phòng tiếp đến 200 lượt khách mỗi ngày, thì nay họ chỉ phải tiếp 30-40 lượt. 
Trong khi đó, số doanh nghiệp mới thành lập ở TP HCM lại tăng mạnh trong tháng vừa rồi. Cụ thể, trong 4 tháng đầu năm thành phố có 2.675 doanh nghiệp mới, nhưng trong tháng 5 đã có 894 doanh nghiệp thành lập với tổng vốn đăng ký 1.348 tỷ đồng. Trong đó, số doanh nghiệp đăng ký hoạt động trong lĩnh vực xây dựng dẫn đầu.
Theo nhận xét của các chuyên gia, đây là kết quả của việc TP HCM tạo ra nhiều chính sách hỗ trợ hoạt động của các doanh nghiệp, nhất là huy động và sử dụng hiệu quả vốn đầu tư.

