Bảo hiểm PTI lỗ đậm vì bồi thường Covid-19 
Bảo hiểm Bưu điện lỗ gần 350 tỷ đồng trong 9 tháng khi tốn gần 330 tỷ đồng để bồi thường cho chương trình bảo hiểm liên quan Covid-19.
Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Bưu Điện (PTI) tiếp tục có một quý kinh doanh kém khả quan. Doanh thu quý III đạt gần 980 tỷ đồng, giảm 12% so với cùng kỳ 2021.
Trong khi đó, kỳ này, PTI chi bồi thường hơn 770 tỷ đồng, tăng hơn gấp đôi cùng kỳ năm ngoái. Cộng hoa hồng và các khoản khác, tổng chi phí kinh doanh bảo hiểm ghi nhận gần 1.150 tỷ đồng. Công ty lỗ gộp gần 170 tỷ đồng.
Tổng lại, quý III, PTI lỗ hơn 167 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ 2021 vẫn lãi hơn 105 tỷ đồng. Trừ quý II, đây là mức lỗ kỷ lục của PTI kể từ khi công bố thông tin cuối năm 2010 đến nay.
Tính chung 9 tháng, doanh nghiệp này ghi nhận hơn 3.830 tỷ đồng doanh thu, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng lại lỗ gần 348 tỷ đồng (9 tháng năm 2021 lãi sau thuế gần 199 tỷ đồng). Với kết quả này, PTI đang là doanh nghiệp bảo hiểm niêm yết lỗ nặng nhất thị trường.
Năm nay, PTI lên kế hoạch lợi nhuận trước thuế giảm 22% so với năm ngoái, về mức 260 tỷ đồng với dự báo thị trường bảo hiểm phi nhân thọ khó tăng trưởng đột phá. Nếu muốn hoàn thành kế hoạch, doanh nghiệp này phải có lãi gần 610 tỷ đồng trong quý cuối năm.
Thời gian qua, lợi nhuận Bảo hiểm Bưu điện thường biến động mạnh, với mức thấp nhất là 17 tỷ đồng năm 2018 và đạt đỉnh hơn 257 tỷ đồng năm ngoái. Công ty chưa báo lỗ lần nào từ khi công bố thông tin.
Giải thích về khoản lỗ gần 350 tỷ đồng trong 9 tháng, lãnh đạo PTI nêu nguyên nhân chính là phát sinh hơn 327 tỷ đồng chi phí liên quan đến chương trình bảo hiểm "Vững Tâm An". Đây là gói bảo hiểm tai nạn được triển khai từ giữa năm ngoái, có kèm theo chương trình hỗ trợ dịch bệnh. Số trợ cấp nằm viện cho người nhiễm Covid-19 từ vài triệu đến 120 triệu đồng, tùy mức phí tham gia. Đối với người đóng bảo hiểm đã tiêm vaccine, gói này sẽ chi trả gấp đôi.
Trước đó, nhiều khách hàng tại Quảng Nam, Lào Cai, Phú Yên... phản ảnh tình trạng chậm được bồi thường liên quan đến Covid-19. Đến cuối tháng 4, PTI thông báo chỉ bồi thường cho người điều trị tại cơ sở thu dung thuộc tầng 3 trong mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế. Công ty này giải thích thay đổi trên đến từ tình trạng chủng Omicron hoành hành, tỷ lệ tiêm chủng cao và Chính phủ xác định "sống chung an toàn với Covid-19"...
Ngoài ra, Bảo hiểm Bưu điện nêu thêm nguyên nhân lỗ do chi phí bồi thường tăng hơn 30% so với cùng kỳ khi cả nước duy trì trạng thái "bình thường mới". Trong 9 tháng, doanh nghiệp này phải chi hơn 1.580 tỷ đồng để bồi thường bảo hiểm.
Nhìn chung, kết quả kinh doanh ngành bảo hiểm đang kém khả quan khi phần lớn doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận quý III và 9 tháng đầu năm suy giảm. Chi phí hoạt động kinh doanh bảo hiểm tăng nhanh và hụt mất các khoản thu tài chính trở thành nguyên nhân chính.
Dẫu vậy thời gian tới, ngành này được dự báo sớm hưởng lợi từ lãi suất huy động tăng mạnh. Thống kê của VnExpress vào cuối tháng 10 cho thấy, mức lãi trung bình toàn thị trường cho tiền gửi ngân hàng 12 tháng tại quầy và online lần lượt là 7,55% và 7,79%. Những doanh nghiệp bảo hiểm dồi dào lượng tiền mặt như Bảo Việt, Bảo Minh, PTI, BIC, PJICO... sẽ có nhiều cơ hội cải thiện nguồn thu.
Tất Đạt
