ASEAN bình chọn nhà doanh nghiệp trẻ xuất sắc
Vượt qua nhiều ứng viên khác, Giám đốc Công ty cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ vừa được Hiệp hội Các nhà doanh nghiệp trẻ ASEAN chọn là doanh nhân trẻ xuất sắc ASEAN 2004. 
Đầu tháng 8, Nguyên Vũ sẽ sang Brunei để nhận giải.
Xuất thân là sinh viên y khoa nhưng Đặng Lê Nguyên Vũ thích kinh doanh cà phê hơn cầm dao mổ. Năm 1996, Vũ làm ra những gói cà phê đầu tiên và tự bán. 8 năm sau, việc làm cà phê phát triển, Vũ đã tạo việc làm cho gần 15.000 nhân công. Thương hiệu Trung Nguyên không chỉ nổi tiếng trong nước mà đã có mặt tại Singapore, Nhật Bản. 
Danh hiệu doanh nghiệp trẻ xuất sắc nhất ASEAN được trao 5 năm một lần, lần đầu tiên vào năm 1999, cho những doanh nhân có thành tích kinh doanh xuất sắc, đóng góp nhiều cho xã hội. 
Nhà doanh nghiệp trẻ ở Việt Nam đầu tiên được nhận danh hiệu này là anh Võ Quốc Thắng, Tổng giám đốc Công ty gạch Đồng Tâm.

