EU - Trung Quốc đạt thoả thuận về dệt may
Sau hơn 10 tiếng đồng hồ thảo luận căng thẳng, chiều qua, Liên minh châu Âu (EU) đã đạt được thoả thuận về việc sẽ giảm lượng hàng dệt may nhập khẩu từ Trung Quốc đối với mặt hàng áo sơ mi và sợi lanh xuống khoảng 10%/năm cho tới năm 2008. 
Tranh chấp về vấn đề dệt may giữa Trung Quốc và EU đã liên tục leo thang nhiều ngày qua. Để giải quyết mâu thuẫn này và không gây ra một cuộc chiến tranh thương mại, hôm qua, Cao ủy Thương mại EU Peter Mandelson và Bộ trưởng Thương mại Bo Xilai đã có cuộc đàm phán chi tiết tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. 
Ngay khi vừa đặt chân tới thành phố này, ông Mandelson đã trao đổi với báo giới rằng ông mong muốn sẽ đạt được một thoả thuận để giải quyết ổn thoả những bất đồng trong chuyện dệt may. "Nếu chúng tôi không đạt được thoả thuận nào, hai bên sẽ phải tìm kiếm các biện pháp khác. Chúng tôi đã phải trăn trở rất nhiều về vấn đề này", ông nói thêm. 
Cao uỷ Peter Mandelson nhận định, thoả thuận sẽ giúp các công ty của EU có thời gian để điều chỉnh hoạt động sản xuất và kiểm soát sức mạnh ngày một tăng lên của quốc gia 1,3 tỷ dân trong lĩnh vực dệt may. Về phần mình, Bộ trưởng Bo Xilai cũng rất hoan nghênh kết quả trên và nhấn mạnh: "Thoả thuận sẽ tạo ra một môi trường sản xuất ổn định và lâu dài cho các doanh nghiệp Trung Quốc và các doanh nghiệp nhập khẩu của EU". 
Ngành công nghiệp dệt may của EU từng chỉ trích, kể từ khi chế độ hạn ngạch được dỡ bỏ cơn lốc hàng dệt may giá rẻ của Trung Quốc đã đe doạ cướp đi 2,5 triệu việc làm tại khu vực này. Tính riêng 3 tháng đầu năm nay, nhập khẩu sợi lanh của EU từ Trung Quốc đã tăng tới 56% so với cùng kỳ năm ngoái. 
EU cũng đã mang những tranh chấp này lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cách đây 2 tuần. Theo ông Mandelson, bản thoả thuận mới trên sẽ cho phép EU và Trung Quốc tránh được những vụ kiện tụng đáng tiếc tại WTO và tập trung vào phát triển mối quan hệ thương mại một cách tích cực hơn. 

