BP lãi lớn nhờ dầu tăng giá
Trong một báo cáo gần đây, hãng dầu nhờn nổi tiếng thế giới BP cho biết, doanh thu trong 6 tháng đầu năm của công ty đã tăng 23% nhờ giá dầu liên tục tăng thời gian vừa qua.
Hiện nay, giá dầu trên thế giới vẫn tiếp tục tăng mạnh. Ở Mỹ, giá dầu đã tăng 13 cent lên mức 41,84 USD/thùng. Tại London, giá cũng tăng hơn so với tuần trước, đứng ở mức 38,50 USD/thùng.
Giá dầu tăng mạnh trong thời gian qua đã giúp cho lãi ròng của BP trong quý II tăng lên tới 3,9 tỷ USD so với 3,2 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái, tăng 18%. 
Trong 6 tháng đầu năm nay, số lãi của BP đạt 8,6 tỷ USD, so với mức 7,2 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Những số liệu này vẫn chưa phải là điều mong đợi của thị trường, nhưng BP cho biết công ty chắc chắn sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới. 
Các nhà phân tích dự báo, trong quý tiếp theo, BP sẽ nâng mức lãi từ 3,9 tỷ USD lên khoảng 4,5 tỷ USD. Giám đốc phụ trách kinh doanh cho biết, ông hy vọng rằng giá dầu trên thế giới sẽ vẫn được giữ ở mức cao. Giá dầu chắc chắn sẽ vẫn cao trong thời gian tới bởi sản lượng khai thác và sản xuất dầu của các nước OPEC thì có hạn mà nhu cầu thì vẫn tăng lên, một chuyên gia về dầu mỏ nhận xét.

