Sony tái cơ cấu hoạt động
Hãng điện tử hàng đầu Nhật Bản đang gấp rút sắp xếp lại hoạt động tại thị trường nội địa bằng việc thực hiện khoảng 70% kế hoạch cắt giảm nhân sự trong 3 năm.
Trước tiên, Sony sẽ cho thôi việc 5.000 lao động bản xứ trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2004, sau đó tiếp tục thực hiện kế hoạch giảm 7.000 nhân viên ở Nhật Bản đến hết tháng 3/2006.
Sony cho biết, sẽ dành 175 tỷ yen (1,6 tỷ USD) để tái cơ cấu công ty trong năm nay, nhiều hơn so với mức đầu tư của năm ngoái (150 tỷ yen). Tổng ngân sách chi cho kế hoạch trên trong vòng 3 năm là 335 tỷ yen.
Hãng tuyên bố sẽ giảm khoảng 13% nhân lực (khoảng 20.000 người) trên toàn cầu nhằm củng cố và thúc đẩy sức tăng trưởng cho công ty nhân dịp sinh nhật lần thứ 60 vào năm 2006.
Hôm qua, giá cổ phiếu của Sony trên thị trường chứng khoán Tokyo tại thời điểm đóng cửa giảm 90 yen (2,10%), ở mức 4.180 yen.

