Ford Việt Nam thay Tổng giám đốc
Hôm qua, tập đoàn Ford đã bổ nhiệm ông Tim Tucker làm Tổng giám đốc mới cho chi nhánh tại Việt Nam. Người giữ cương vị này trước đây - ông Jason Liu - sẽ chuyển sang chuyên trách lĩnh vực tiếp thị cho toàn bộ khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Tim Tucker sinh năm 1956 tại Mỹ. Ông có bằng cử nhân Kinh tế của trường đại học California và bằng thạc sỹ Quản trị kinh doanh của trường Đại học bang Georgia. 
Từng có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc cho Ford toàn cầu, Tim Tucker đã đảm nhiệm nhiều chức vụ khác nhau tại Bắc Mỹ, châu Âu và Trung Đông. Trước khi đến Việt Nam, ông là Giám đốc kinh doanh, tiếp thị và dịch vụ cho hai nhãn hiệu Jaguar và Land Rover. Đây là hai hiệu xe của nước Anh nhưng hiện thuộc sở hữu của Ford. 

