Tiền đi thuê nhà cũng phải chịu thuế thu nhập cao
Thủ tướng Chính phủ vừa ký ban hành Nghị định quy định cụ thể Pháp lệnh thuế thu nhập cao. Điểm đáng chú ý là các khoản thu nhập được chi trả hộ không tính trong tiền lương, tiền công như tiền nhà, điện, nước đều bị đánh thuế.
Điều này cũng có nghĩa những khoản hỗ trợ công nhân viên của các doanh nghiệp trong việc trả hộ tiền nhà, điện, nước dù không nằm trong khoản tiền lương, công của người lao động cũng được tính vào để chịu thuế. 
Riêng tiền nhà được tính theo số tiền thực chi trả hộ nhưng không quá 15% tổng thu nhập chịu thuế; các khoản thu nhập khác do tham gia dự án, hiệp hội kinh doanh, hội đồng quản trị doanh nghiệp; khoản phụ cấp, thưởng bằng tiền và hiện vật; thu nhập về tiền bản quyền sử dụng sáng chế, nhãn hiệu, tác phẩm; thu nhập về tiền nhuận bút; thu nhập về dịch vụ khoa học, kỹ thuật; dịch vụ tin học, dịch vụ tư vấn, thiết kế, đào tạo, dịch vụ đại lý; hoa hồng môi giới... 
Những khoản thu nhập không thường xuyên được xác định gồm thu từ chuyển giao công nghệ (trừ trường hợp biếu, tặng); trúng thưởng xổ số dưới các hình thức (kể cả trúng khuyến mại).
Bên cạnh đó, Nghị định cũng quy định tạm thời chưa thu thuế thu nhập đối với các khoản thu nhập về lãi tiền gửi ngân hàng, lãi tiền gửi tiết kiệm, lãi mua tín phiếu, trái phiếu, kỳ phiếu, cổ phiếu; thu nhập từ hoạt động đầu tư chứng khoán, chênh lệch mua bán chứng khoán.
Những khoản như phụ cấp độc hại, nguy hiểm, chức vụ, trách nhiệm đối với cán bộ công chức; tiền công tác phí; tiền ăn định lượng đối với một số ngành nghề đặc biệt theo chế độ Nhà nước quy định; tiền thưởng về cải tiến kỹ thuật, sáng chế phát minh, các giải thưởng quốc tế, các giải thưởng quốc gia do Nhà nước Việt Nam tổ chức... sẽ không phải chịu thuế thu nhập.

