Malaysia thận trọng với việc tăng giá nhiên liệu 
Chính phủ Malaysia sẽ thận trọng nghiên cứu những tác động của việc giảm mức trợ cấp giá dầu tới người tiêu dùng và nền kinh tế trong năm tài chính 2006, Thứ trưởng Tài chính Ng Yen Yen cho biết. 
Bà khẳng định giảm trợ giá xăng dầu là một vấn đề quan trọng và cần được nghiên cứu một cách kỹ lưỡng. 
"Vì thế chúng ta cần nhìn cả hai mặt của vấn đề. Chúng ta không thể chỉ nghiên cứu một phía và quên đi phía kia. Chính phủ sẽ có những biện pháp cần thiết để giải quyết vấn đề", thứ trưởng nói. Năm ngoái Malaysia thực hiện chương trình trợ cấp giá xăng dầu và tạm miễn thuế tiêu thụ đối với các sản phẩm hoá dầu, trị giá chừng 11,1 tỷ ringgit (tương đương 2,9 tỷ USD) nhằm giảm bớt sức ép tăng giá đối với người tiêu dùng. Một thành viên nội các Malaysia, ông Mustapa Mohamad, mới đây khẳng định chính phủ đang theo dõi sát giá dầu trên thế giới, bởi bất kỳ sự tăng giá nào cuối cùng cũng sẽ làm nặng thêm gánh nặng trên vai chính phủ. 
Lần gần đây nhất giá nhiên liệu ở Malaysia tăng là vào đầu tháng 5. Nước này được coi là có mức giá xăng dầu thấp nhất trong khu vực ASEAN, trừ Brunei. Giá xăng trung bình hiện nay ở nước này là 1,57 ringgit (0,4 USD). Giới chức Malaysia đang tăng cường hợp tác với cảnh sát Thái Lan để ngăn chặn tình trạng buôn lậu dầu qua biên giới. 
Trước đó, chính phủ nước láng giềng Indonesia tuyên bố không tăng giá xăng dầu nữa và kêu gọi dân chúng sử dụng một cách tiết kiệm. Indonesia là thành viên OPEC và từng xuất khẩu dầu, nhưng những năm gần đây phải nhập do lượng sản xuất ra không đủ nhu cầu. Nước này cũng áp dụng chế độ trợ giá nhiên liệu. 

