Ông chủ LVMH bị điều tra 
Giới chức Pháp đang điều tra ông chủ LVMH - tỷ phú Bernard Arnault và tài phiệt Nga Nikolai Sarkisov vì có thể liên quan đến hành vi rửa tiền.
Tỷ phú Bernard Arnault và tài phiệt Nga Nikolai Sarkisov "đang bị điều tra sơ bộ" vì được cho là tham gia vào "các giao dịch có thể cấu thành hành vi rửa tiền", Văn phòng Công tố Paris cho biết trên CNN. Trước đó, tờ Le Monde (Pháp) cũng đã đưa tin này.
Điều tra sơ bộ có nghĩa Arnault chưa bị coi là tình nghi và chưa bị cáo buộc là có sai phạm. Văn phòng công tố nói rằng họ nhận được một biên bản từ Tracfin (cơ quan giám sát tài chính thuộc Bộ Kinh tế Pháp) liên quan đến các giao dịch bất động sản có sự tham gia của Arnault và Sarkisov. Biên bản này đã được bổ sung vào một cuộc điều tra sơ bộ tiến hành từ năm 2022, liên quan đến hoạt động của tài phiệt Nga tại Pháp.
Le Monde nói rằng biên bản trên được Tracfin gửi đến Văn phòng công tố ở Lyon tháng 12/2022. Sau đó, trường hợp này đã được "nhanh chóng" chuyển đến Văn phòng công tố Paris.
Theo biên bản này, các công ty của Sarkisov đã mua 14 bất động sản tại khu nghỉ dưỡng ở Courchevel (Pháp) năm 2018 với giá 16 triệu euro (17 triệu USD). Họ thực hiện giao dịch này thông qua hệ thống doanh nghiệp phức tạp tại Pháp, Luxembourg và Cyprus.
Tên của Sarkisov không xuất hiện trong bất kỳ sổ sách nào của công ty thực hiện các thương vụ mua bán này, là SNC La Fleche. Theo Tracfin, Sarkisov là chủ nhân thực sự của SNC La Fleche.
Cũng trong thời gian đó, Le Monde cho biết SNC La Fleche mua 3 bất động sản khác cũng ở khu vực này từ một công ty có tên SNC Croix Realty, với giá 2,2 triệu euro. Sarkisov cũng được cho là sở hữu SNC Croix Realty.
Tracfin cho rằng thông qua công ty riêng, tỷ phú Pháp Bernard Arnault đã cho Sarkisov vay 18,3 triệu euro (19,4 triệu USD) để thực hiện các thương vụ trên. Theo Le Monde, ông chủ LVMH sau đó còn mua La Fleche tháng 12/2018.
Cuộc điều tra vì thế tập trung vào việc lý giải hành động của Arnault. "Việc thay đổi chủ nhân các tài sản này dường như để che giấu nguồn gốc số tiền, làm phức tạp thêm các giao dịch và khó nhận diện người mua thực sự", các nhân viên điều tra của Trafin cho biết. Họ nghi ngờ đây là trường hợp "rửa tiền".
Le Monde trích nguồn tin thân cận với Arnault khẳng định các giao dịch "tuân thủ nghiêm quy định của pháp luật". Đại diện của Sarkisov cũng cho biết tài phiệt Nga "không hề tham gia" vào các giao dịch này và "không có mối quan hệ làm ăn" với Arnault.
Sarkisov hiện không nằm trong danh sách cá nhân bị phương Tây trừng phạt sau xung đột Nga - Ukraine. Ông đang giữ vị trí chủ chốt trong hãng bảo hiểm RESO-Garantia (Nga) của anh trai - Sergey. Sarkisov từng là tỷ phú, với 1,1 tỷ USD năm 2014, theo Forbes. 
Arnault là CEO kiêm chủ tịch đế chế hàng xa xỉ lớn nhất thế giới LVMH. Ông hiện là người giàu nhì thế giới với tài sản 187 tỷ USD, theo Forbes.
Hà Thu (theo CNN, Le Monde)
