EU tài trợ dự án an ninh lương thực Việt Nam 
Ủy ban châu Âu (EC) hôm qua đã phát động chương trình xây dựng mạng lưới xã hội dân sự cho các hoạt động vì an ninh lương thực (VANFS) ở Việt Nam. Dự án được tiến hành trong 4 năm với tổng ngân sách do EC tài trợ là 135.000 euro.
Ngoài ra, Action Aid Việt Nam, một tổ chức phi chính phủ chuyên về chống nghèo đói, đóng góp 28.000 euro.
Mục tiêu của dự án là góp phần nâng cao nhận thức của mọi người về đảm bảo an ninh lương thực và quyền của dân chúng trong sản xuất lương thực, được tiếp cận lương thực đủ và đảm bảo chất lượng.
Dự tính sẽ có khoảng 400-500 lượt cán bộ quản lý, cán bộ chương trình và các cán bộ dự án của các tổ chức trong nhóm VANFS và cán bộ các tổ chức cộng đồng được hưởng lợi trực tiếp từ các hoạt động đào tạo, chia sẻ kinh nghiệm và các dịch vụ khác của dự án. Ngoài ra, các tổ chức cộng đồng ở nông thôn Việt Nam, các cán bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn tham gia Nhóm Hỗ trợ Quốc tế; các cán bộ cục, vụ, viện thuộc các cơ quan chức năng của chính phủ; độc giả, khán thính giả cùng với khoảng 20.000 hộ gia đình sẽ được hưởng lợi gián tiếp từ chất lượng dịch vụ các dự án do tổ chức thành viên nhóm VANFS thực hiện.

