Sốt vé máy bay từ Nga về Việt Nam
Aeroflot vẫn chưa nối chuyến trở lại sau thời gian dài sửa chữa máy bay, đường bay thẳng từ Nga về VN chỉ còn một mình Vietnam Airlines. Vé từ Matxcơva đến TP HCM và Hà Nội bị đội giá lên cao và cũng rất khó khăn mới có thể mua được.
"Cách đây ít hôm tôi đến mua vé tại một đại lý của Vietnam Airlines ở Matxcova, tôi muốn đặt bay vào ngày 1/11, nhưng họ nói là không còn vé nữa và chuyển xuống mùng 5/11. Thế nhưng ngày 5/11 cũng không còn chỗ và phải chuyển xuống ngày 9/11 mới bay được", anh Kiên, một nghiên cứu sinh bức xúc kể. 
Một số Việt kiều khác ở Matxcơva cũng cho biết, mặc dù bây giờ mới đầu tháng 11, họ đã phải đến các đại lý của hãng hàng không VN (Vietnam Airlines) để đặt vé về ăn Tết do lo ngại không đặt được vé. Tuy nhiên, ỷ vào tình trạng một mình một chợ nên có đại lý "tranh thủ" gây khó dễ. Thậm chí có nơi còn lợi dụng đẩy giá vé lên gây ra tình trạng sốt vé ảo. 
Một Việt kiều khác tên là Long vừa về tới VN sáng hôm qua kể: "Trước khi bay, tôi đã phải đến đặt vé mấy lần mới được. Cứ tưởng là sẽ đông hành khách lắm nhưng khi lên máy bay, tôi thấy vẫn còn khá nhiều chỗ trống". Anh cho biết, hầu như năm nào cũng xảy ra tình trạng sốt vé ảo như vậy, nhưng năm nay tình trạng này diễn ra sớm hơn do hãng hàng không Nga Aeroflot đã tạm ngừng các chuyến bay trong lộ trình này.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng đại diện hãng hàng không Nga tại VN, ông Vinineev Alexander cho biết, từ tháng 9 hãng đã ngừng tất cả các chuyến bay từ Matxcơva về Hà Nội và TP HCM. Nguyên nhân của quyết định này bắt nguồn từ sự cố hồi tháng 8, khi Aeroflot quyết định ngừng sử dụng máy bay chở khách tầm xa Ilyushin-96-300 do trục trặc kỹ thuật trong hệ thống phanh. 
Ông Vinineev Alexander cho biết, theo dự kiến ban đầu, việc sửa chữa này sẽ kéo dài trong vòng 1 tháng rưỡi, tuy nhiên, đến thời hạn, việc sửa chữa vẫn chưa xong. Do đó, Aeroflot quyết định tạm ngưng các chuyến bay từ Maxtcơva đến Hà Nội và TP HCM để tiếp tục sửa chữa máy bay. 
Theo ông Vinineev, việc sửa chữa sẽ mất rất nhiều thời gian, và hãng này đang phải tìm kiếm những máy bay tầm xa để thay thế. Aeroflot hy vọng đến tháng 4 sang năm, đường bay này có thể được nối lại. 
Đại diện của hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết, hiện tại hãng nàykhông đủ điều kiện để tăng thêm chuyến bay, vẫn duy trì ở tần suất 3 chuyến/tuần chiều đi, 2 chuyến về Hà Nội vào các ngày thứ 4, thứ 7 và 1 chuyến vào thứ 2 về TP HCM, với khoảng gần 1.000 ghế bằng máy bay Boeing 777.
Theo ông Văn Tiến Trung, Trưởng đại diện Bán vé Vietnam Airlines tại Nga, hiện nay, việc điều phối thêm máy bay để tăng tần suất trong một vài tháng tới sẽ rất khó. Tuy nhiên, trước số lượng khách tham gia chuyến bay được dự báo là sẽ tăng đột biến, Vietnam Airlines đang tính toán, có thể trước Tết Bính Tuất sẽ tăng khoảng 2 chuyến bay để đảm bảo cho Việt kiều tại Nga có điều kiện về ăn Tết. 
Theo ông Trung, chính sách vé sẽ không thay đổi.
Cách đây 2 tuần, Vietnam Airlines đã ký một thoả thuận với tất cả các đại lý ở Nga về việc không tăng giá vé và sẽ có hình thức xử lý bằng cách cắt hợp đồng khi phát hiện bất kỳ đại lý nào có hành vi "đục nước béo cò", lợi dụng sự khan hiếm chuyến bay để tăng giá vé bắt chẹt người tiêu dùng. Tuy nhiên, do có quá nhiều đại lý nên việc kiểm soát sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Cathay Pacific vào cuộc, Vietnam Airlines tăng chuyến(08/12/2005)
Thêm 1 chuyến bay nữa từ Nga về VN(07/12/2005)
Còn gần 2.000 chỗ bay từ Nga về VN(05/12/2005)
Có thêm 1 chuyến bay từ Nga về VN ngày 29/12(03/12/2005)
Vé máy bay từ Nga về VN tiếp tục căng thẳng(29/11/2005)

