Sắt thép nhập từ Anh tăng 12 lần trong tháng 8 
Tháng 8, Việt Nam nhập khẩu hơn 1.000 tấn sắt thép các loại từ Anh, tăng 12 lần so với cùng kỳ năm ngoái, trong bối cảnh mặt hàng này rẻ kỷ lục.
Anh là thị trường có mức tăng trưởng nhảy vọt về nhập khẩu sắt thép của Việt Nam trong khối EU. Số liệu Hải quan cho thấy tháng 8, Việt Nam nhập khẩu 1.011 tấn sắt thép các loại từ Anh, trị giá 487.224 USD, tăng 12 lần về lượng và tăng hơn gấp đôi về sản lượng so với cùng kỳ năm ngoái.
Lũy kế 8 tháng đầu năm, Việt Nam chi ra hơn 1,3 triệu USD nhập 2.155 tấn sắt thép từ thị trường này, tăng ﻿240% về lượng nhưng giảm 16,3% về giá trị.
Sở dĩ giá trị giảm do giá thép nhập khẩu từ Anh giảm kỷ lục. Bình quân 8 tháng, giá thép đạt 613,6 USD một tấn, giảm hơn 75% so với cùng kỳ 2022.
﻿Ngoài thị trường Anh, Trung Quốc vẫn là nhà cung cấp sắt thép lớn nhất cho Việt Nam, chiếm hơn 57% tỷ trọng. Trong tháng 8, ﻿Việt Nam nhập từ nước này hơn 834.000 tấn sắt thép các loại, tương đương hơn 536 triệu USD, lần lượt tăng trên 140% và 55% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tính chung 8 tháng đầu năm, Trung Quốc xuất sang Việt Nam hơn 4,5 triệu tấn trị giá 3,3 tỷ USD. Theo sau là Nhật Bản chiếm 16,1%, Hàn Quốc 8,9%.
Lũy kế 8 tháng, Việt Nam chi 6,5 tỷ USD để nhập 7,9 triệu tấn sắt thép các loại, giảm 3,3% về lượng và hơn 26% về trị giá so với cùng kỳ 2022.
Theo các chuyên gia, quý IV, việc đẩy mạnh đầu tư công, các dự án hạ tầng giao thông trọng điểm, dự án nhà ở xã hội sẽ khiến nhu cầu tiêu thụ sắt thép trong nước tăng cao.
Hồng Châu
