Tin vắn ngày 18/11
Ra mắt dịch vụ chuyển phát nhanh hẹn giờ đầu tiên tại VN MB tiếp tục tăng lãi suất tiền gửi tiết kiệm từ 15/11 Cathay Pacific giảm giá vé tới các thành phố nổi tiếng châu Á VDC tổ chức ngày hội VNN/Internet Đoàn 16 doanh nghiệp Ấn Độ giao lưu thương mại với doanh nghiệp VN.
Cuối tháng 11, Hãng chuyển phát nhanh VinaExpress sẽ cho ra mắt dịch vụ chuyển phát nhanh trước 9h tại TP HCM và Hà Nội. Với dịch vụ này, bưu phẩm, hàng hóa được nhận tại địa chỉ người gửi trước khi khi kết thúc giờ làm việc buổi chiều (17h30) hôm trước, phát trước 9h sáng ngày hôm sau tại địa chỉ người nhận. 
Tại VN đang có hơn 20 công ty lớn cung cấp dịch vụ chuyển phát nhanh, dịch vụ nhanh nhất cũng chỉ đáp ứng chuyển phát Hà Nội  TPHCM trong vòng 24h. Một số công ty có dịch vụ chuyển phát hoả tốc trong ngày nhưng chỉ áp dụng với điều kiện bưu phẩm bưu kiện phải gửi trước 12h00. Đối với các bưu phẩm, tài liệu gửi sau 12h00 thì người nhận phải chờ đến 12h00 ngày hôm sau. 
Khách hàng có thể truy cập thông tin chi tiết về dịch vụ trên trang website http://www.vinapost.com.vn hoặc gọi miễn phí tại tổng đài 1800 1858.
Bắt đầu từ 15/11, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB) tăng tiếp lãi suất tiền gửi tiết kiệm dân cư và tiết kiệm tích luỹ. Đối với hình thức tiết kiệm tích luỹ, tất cả các kỳ hạn sẽ tăng thêm 0,12%/năm so với mức lãi suất trước đây, trong đó kỳ hạn một năm sẽ lên mức 8,52%/năm. Đối với hình thức tiền gửi tiết kiệm dân cư, lãi suất tiết kiệm VND của loại hình trả lãi cuối kỳ đã tăng thêm 0,12-0,36%/năm tuỳ kỳ hạn, đưa lãi suất kỳ hạn 1 năm lên 9%. Lãi suất tiết kiệm USD kỳ hạn 12 tháng và 13 tháng đều tăng 0,40%/ năm, lần lượt lên mức 4,4 và 4,5%/năm. Đây là đợt tăng lãi suất lần thứ 7 của MB trong năm nay.
Hãng Hàng không Cathay Pacific thông báo sẽ áp dụng mức giá đặc biệt cho các chuyến bay đến 4 thành phố châu Á gồm Đài Bắc, Bắc Kinh, Seoul và Tokyo. Hành khách có thể tham quan Đài Bắc chỉ với 480 USD, Bắc Kinh với 499 USD, Seoul với 650 USD và Tokyo với 799 USD. Mức giá này bao gồm vé khứ hồi hạng phổ thông và 2 đêm lưu trú tại khách sạn cùng với bữa sáng miễn phí. Chương trình có giá trị đến hết ngày 31/3/2006 hoặc 30/4/2006 tùy thuộc vào chuyến bay.
Trung tâm Điện toán truyền số liệu khu vực 1 (VDC1) tổ chức Ngày hội VNN/Internet 20/11với mục đích phổ cập kiến thức cho mọi người, đặc biệt là tầng lớp tri thức trẻ học sinh và sinh viên, các cá nhân, doanh nghiệp muốn tìm hiểu về các dịch vụ Internet và công nghệ thông tin.
Khách tham dự được đào tạo, tư vấn và dùng thử dịch vụ miễn phí bao gồm truy nhập Internet, dùng Internet không dây tốc độ cao, gọi Fone VNN. 
Phòng thương mại và công nghiệp VN (VCCI) chi nhánh TP HCM phối hợp với Tổng lãnh sự quán Ấn Độ tổ chức buổi giao lưu xúc tiến thương mại giữa 16 doanh nghiệp Ấn Độ với các doanh nghiệp VN vào ngày 6/12. Hầu hết các thành viên đoàn doanh nghiệp Ấn Độ kinh doanh trong lĩnh vực thuốc nhuộm, bột màu thực phẩm, hóa chất dùng trong nông nghiệp, công nghiệp, phòng thí nghiệm, xử lý nước, mỹ phẩm, dược phẩm, thuốc thú y, chiết xuất dầu thơm, và đang cần tìm kiếm đại lý phân phối hàng, hợp tác kinh doanh. 

