Chuẩn bị nâng thuế nhập khẩu xăng
Bộ Tài chính đang tính toán phương án nâng trở lại thuế nhập khẩu xăng dầu từ 0% lên 25%, do mặt hàng này trên thế giới đã bớt căng thẳng và với giá bán mới, doanh nghiệp trong nước đang có lãi. 
Khoản thu từ thuế sẽ được bù đắp vào giá dầu diezen và dầu hoả hiện vẫn đang phải bù lỗ.
Theo một quan chức Vụ Chính sách Thuế, giá cả mặt hàng xăng dầu trên thế giới những ngày cuối tháng 6 đều xuống. Trong đó xăng xuống thấp nhất, từ khoảng 43 USD/thùng (tháng 4) còn hơn 38 USD/thùng (30/6). Cụ thể, Mogas 92 hơn 38 USD/thùng, diezel gần 40 USD/thùng, dầu hoả hơn 42 USD/thùng...
Do những biến động của giá xăng dầu trên thị trường thế giới, ngày 24/5, Bộ Tài chính đã giảm thuế nhập khẩu 12 loại của mặt hàng này trong đó có 5 loại xăng từ 5% xuống còn 0% (riêng xăng máy bay từ 15% xuống còn 10%). Đây được coi là biện pháp tạm thời nhằm tránh những áp lực tăng cao từ giá xăng dầu thế giới, cũng như giảm việc bù lỗ cho doanh nghiệp nhập khẩu.
Cùng thời điểm này năm 2003, thuế nhập khẩu các mặt hàng xăng ở mức 10%.
Ngày 19/6, Bộ Tài chính có quyết định tăng giá bán xăng 1.000 đồng/lít đối với Mogas 90 và 92 lên tương ứng thành 6.800 đồng và 7.000 đồng/lít. Việc quy định mức giá này, theo đánh giá là Nhà nước không phải bù lỗ đồng thời đảm bảo kinh doanh có lãi đối với doanh nghiệp. Theo nhận định của Vụ Chính sách Thuế, với gián bán mới, mặt hàng xăng đã cho lãi trên 30% (khi thuế suất là 0%). Riêng diezel và dầu hoả vẫn còn lỗ với mức lần lượt là hơn 13% và 2%. Chính vì thế, Vụ Chính sách Thuế kiến nghị Bộ điều chỉnh thuế từ 0% lên 25% với xăng nhập khẩu nhằm hỗ trợ ngân sách bù lỗ cho diezel, dầu hoả.
"Nếu áp dụng thuế suất xăng lên 25% thì chênh lệch giữa giá bán lẻ và giá đảm bảo kinh doanh sẽ là gần 3%. Trong trường hợp, nếu giá thế giới đối với xăng dầu tiếp tục biến động, vụ sẽ tiếp tục kiến nghị Bộ điều chỉnh thuế cho phù hợp", quan chức này nói.
Trước đó, khi trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Thứ trưởng Bộ Tài chính cũng cho rằng, nếu xăng dầu thế giới giảm thì việc đầu tiên được xem xét là tăng thuế nhập khẩu trở lại thay vì giảm giá bán định hướng xăng dầu.
Theo ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), doanh nghiệp ủng hộ việc đưa thuế nhập khẩu vào mặt hàng xăng, bởi nó đảm bảo nguồn thu cho ngân sách, bù lỗ. Tuy nhiên, nếu mức 25% được áp dụng là quá cao. 
"Hôm qua, giá xăng Mogas 92 là 43,7 USD/thùng, khi về đến Việt Nam là hơn 45 USD/thùng. Nếu áp thuế lên đến 25% thì khi cộng các chi phí thì giá bán ra phải đến 7.300 đồng/lít và để có lãi là 7.700 đồng/lít. Tuy nhiên, do giá xăng hiện là không thể thay đổi, vì vậy, mức thuế này nếu áp dụng sẽ gây khó khăn cho doanh nghiệp, bởi quá cao. Theo chúng tôi nên áp thuế có liều lượng để đảm bảo kinh doanh cho các đơn vị, và dừng ở mức 10%", ông Bảo nói.
Dù biết lợi nhuận sẽ giảm khi nâng thuế nhập khẩu xăng lên nhưng theo ông Đỗ Hồng Phúc, Phụ trách đối ngoại công ty Thương mại kỹ thuật và đầu tư (Petec), doanh nghiệp cũng hoàn toàn đồng ý. "Xăng dầu là mặt hàng kinh doanh có định hướng của Nhà nước, vì vậy, mỗi khi có biến động thì cũng phải có những điều chỉnh về thuế và mức bao nhiêu thì doanh nghiệp cũng phải tuân thủ. Tuy nhiên, dù có nâng thuế hay không thì doanh nghiệp vẫn phải tìm mọi cách để tiết kiệm chi phí sản phẩm để có thể tăng lợi nhuận một cách tối đa", ông Phúc nói.
Các chuyên gia cho rằng, nâng thuế nhập khẩu nhưng sẽ không ảnh hưởng tới giá bán như một số mặt hàng khác mà chỉ làm giảm lợi nhuận của các công ty kinh doanh, bởi giá bán ra thị trường vẫn được Nhà nước quản lý.

