Giảm chi phí để đẩy mạnh sản xuất công nghiệp
Tại Hội nghị giao ban sản xuất công nghiệp các tỉnh miền Bắc và Trung sáng 15/4, Thủ tướng Phan Văn Khải chỉ đạo, những rào cản từ chính sách cần được gỡ bỏ để doanh nghiệp tăng tốc trong thời gian tới. Tuy nhiên theo Thủ tướng, việc trước mắt phải thực hiện ngay là tiết giảm các loại chi phí.
Giá trị sản xuất công nghiệp toàn ngành quý I ước đạt 101.263 tỉ đồng, thấp hơn cùng kỳ năm ngoái. Theo Bộ Công nghiệp, nguyên nhân chính là do tốc độ tăng trưởng của một số ngành chủ lực giảm mạnh. Khai thác dầu thô giảm gần 10% so với cùng kỳ, xuất khẩu da giày, dệt may có tốc độ tăng rất chậm, xấp xỉ 2% - chỉ bằng 1/10 so với quý I năm 2004. 
Sản xuất công nghiệp quốc doanh tại hầu hết các tỉnh, thành đều có tốc độ tăng chậm như Tiền Giang giảm 9%, Long An giảm 9,5%. Công nghiệp quốc doanh TP HCM chỉ tăng 1,8% so với cùng kỳ, Bình Dương 5%, Đồng Nai 11,2% trong khi kế hoạch đề ra 16%.
Bộ Công nghiệp tổng kết, giá cả nhiều nguyên liệu như xăng dầu, nhựa, sợi tổng hợp, thép đồng loạt tăng, làm tăng chi phí và hạn chế sức cạnh tranh của các doanh nghiệp. Một lý do quan trọng khác là trình độ quản lý, điều hành yếu kém cũng được đề cập, như việc cấp quota xuất khẩu dệt may vào thị trường Mỹ đang gây nhiều khó khăn cho doanh nghiệp. 
Thủ tướng Phan Văn Khải chỉ đạo, việc trước mắt là phải thực hiện ngay các công việc làm giảm chi phí. Doanh nghiệp cần giảm tiêu hao vật tư nguyên liệu, giảm chi phí quản lý. Mặt khác, các Bộ Tài chính, Công nghiệp, Giao thông Vận tải ngay trong tháng 5 phải ban hành quy định thống nhất về phí và lệ phí trong giao dịch của các doanh nghiệp với cơ quan hành chính để công bố công khai. Nhiệm vụ mở rộng thị trường xuất khẩu được giao cho Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp phối hợp với các tổng công ty của từng ngành hàng. Nếu cần thiết có thể thuê các công ty nước ngoài để vận động hành lang.

