Giao thương với Thái Lan tăng mạnh
Theo Thương vụ Việt Nam tại Thái Lan, kim ngạch buôn bán song phương 6 tháng đầu năm 2005 giữa 2 nước đạt gần 1,4 tỷ USD, tăng 33,9% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên lợi thế thương mại vẫn nghiêng về phía đất nước chùa vàng.
Đặc biệt, xuất khẩu của Việt Nam sang Thái Lan nửa đầu năm đạt 354 triệu USD và tăng 87,4% so cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu từ Thái Lan là hơn 1 tỷ USD, tăng 21,76% so với 6 tháng đầu năm 2004. Các mặt hàng xuất khẩu có mức tăng mạnh nhất là linh kiện điện tử và vi tính, dầu thô, than đá, hải sản và lạc nhân.

