Bộ Thương mại bỏ rơi các doanh nghiệp kiểm định hàng hóa
Bà Hoàng Thị Phong Thu, đại diện của Công ty Giám định và chuyển giao công nghệ ICT, cho rằng, sự quản lý của Bộ Thương mại đối với các công ty giám định hiện quá lỏng lẽo, các đơn vị này như "con hoang" của Bộ.
Sáng nay, trong cuộc họp giữa Bộ Thương mại với gần 30 doanh nghiệp kiểm định hàng hoá tại TP HCM, ý kiến được nêu ra nhiều nhất là thời gian qua, Bộ Thương mại không hề quản lý các doanh nghiệp giám định hàng hóa; các bộ, ngành khác đưa ra quy định hoạt động cho các doanh nghiệp này. 
Theo bà Thu, các doanh nghiệp không biết mình trực thuộc cơ quan nào, lúc thì phải theo những quy định của Bộ Khoa học và công nghệ, lúc phải chịu sự kiểm soát của Tổng cục Hải quan. Trong khi đơn vị trực thuộc là Bộ thương mại không có quản lý trực tiếp nào về hoạt động giám định, không có chính sách quản lý tạo điều kiện phát triển cho doanh nghiệp.
Cùng đồng tình với ý kiến này, ông Tạ Hòa Bình, Tổng giám đốc công ty Asiancontrol, đề nghị, tới đây Bộ Thương mại cần có tiểu ban phụ trách về giám định và phải là những người có chuyên môn giám định phụ trách.
Ông Trần Đình Thọ, Phó giám đốc Sở thương mại thành phố, cho biết, từ năm 1999 khi có Nghị định của chính phủ về kinh doanh dịch vụ giám định hàng hóa, đến nay Sở chỉ nhận được 1 chỉ thị từ Bộ Thương mại với nội dung: 6 tháng một lần, gửi tổng kết báo cáo các doanh nghiệp, nhưng cũng không nêu rõ trong báo cáo cần có những nội dung cụ thể gì. Từ đó đến nay, Sở cũng chỉ họp nhận báo cáo có 1 lần, sau đó các doanh nghiệp không ai làm báo cáo nữa. Ông Thọ cũng kiến nghị Bộ Thương mại có sự thống nhất như thế nào với các Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để quy định lại về chứng thư, trọng tài giám sát, tiêu chuẩn giám định viên, quy trình giám định& để tránh tình trạng vừa làm quản lý nhà nước vừa kinh doanh như hiện nay.
Ông Trần Đức Minh, Thứ trưởng Bộ Thương mại, thừa nhận trong thời gian qua đã buông lỏng, chưa quan tâm đúng mức đến các doanh nghiệp. Ông Minh yêu cầu các doanh nghiệp trong thời gian tới gửi văn bản góp ý về các vấn đề như các điều kiện cần và đủ để thành lập một doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ giám định hàng hóa, phạm vi kinh doanh, tiêu chuẩn giám định viên, những hạn chế của quy định hiện hành, phí giám định& để Bộ có thể hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động kinh doanh này.
Hiện nay cả nước có khoảng 125 đơn vị giám định, riêng TP HCM có hơn 80 đơn vị.

