Tin vắn ngày 28/5
Honda tổ chức ngày hội an toàn tại Vinh Cartier khai trương cửa hàng đầu tiên ở Hà Nội Techcombank tăng lãi suất USD Ngân hàng Quân đội tung ra sản phẩm tiết kiệm dự thưởng bằng nội và ngoại tệ  LG khai trương hệ thống bảo hành toàn cầu.
Ngày 28/5, Honda VN tổ chức ngày hội an toàn tại công viên trung tâm thành phố Vinh. Tại đây các bạn trẻ được tham gia nhiều hoạt động hướng dẫn và thi lái xe vui nhộn, bổ ích nhằm góp phần nâng cao ý thức và kỹ năng lái xe khi sử dụng xe gắn máy.
Tiếp theo chương trình đầu tiên tại Hải Phòng vào ngày 10/4 và Vinh vào ngày 28/5, Ngày hội Honda dự kiến sẽ tiếp tục được triển khai ở nhiều tỉnh, thành phố lớn khắp cả nước.
Ngày 3/6, Cartier - nhãn hiệu trang sức và đồng hồ thời trang hàng đầu thế giới sẽ khai trương cửa hàng đầu tiên tại khách sạn Sofitel Metropole. Trước đó, hãng đã có một cửa hàng tại TP HCM.
Ông Maxime Elgue, Giám đốc điều hành Cartier tại thị trường Viễn Đông nhận xét: Với tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, VN đang nhanh chóng trở thành một trong những thị trường tiềm năng nhất trong khu vực châu Á. Trong khu vực châu Á Thái Bình Dương, Cartier có 80 cửa hàng ở 14 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Ngày 19/5, Techcombank điều chỉnh lãi suất tiết kiệm đối với USD trên địa bàn Hà Nội, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng và TP HCM. Tại Hà Nội, lãi suất USD kỳ hạn 1 tháng tăng 0,38%/năm lên 2,2%/năm, kỳ hạn 3 tháng là 2,2%/năm và 24 tháng là 4,1%/năm, tăng 0,35% so với đợt điều chỉnh trước. Tại TP HCM loại kỳ hạn 18 tháng có lãi suất 3,85%/năm (+0,60%). Các loại kỳ hạn 6 tháng, 9 tháng, 24 tháng có lãi suất lần lượt là 3%/năm (+0,55%), 3,25%/năm (+0,55%), 3,90%/năm (+0,55%). 
V.P.
Kể từ 25/5 đến 25/8, Ngân hàng cổ phần Quân đội triển khai sản phẩm Tiết kiệm dự thưởng bằng đồng Việt Nam, đôla Mỹ và euro. Khách hàng gửi tiết kiệm tại Ngân hàng Quân đội sẽ được nhận các phiếu dự thưởng. Tổng cộng có tới 516 giải thưởng với tổng trị giá 450 triệu đồng, trong đó giải đặc biệt là xe Piaggio Vespa Granturismo, cùng hàng nghìn phần quà tặng cho các khách hàng đầu tiên. Ngân hàng cũng sẽ phát hành miễn phí hàng ngàn thẻ ATM cho khách hàng tham gia chương trình. Thời gian trao thưởng dự kiến bắt đầu từ ngày 10/10/2005.
Tổng giám đốc Ngân hàng Quân đội Lê Văn Bé khẳng định ngoài những cơ hội trên, người gửi tiền vẫn được hưởng mức lãi suất cao theo biểu lãi suất tiết kiệm hiện hành của Ngân hàng này. Vào tháng 4 vừa qua, Ngân hàng Quân đội vừa tăng lãi suất tiết kiệm áp dụng cho đồng Việt Nam và đặc biệt là đồng đôla Mỹ. Đây là dợt tăng lãi suất tiết kiệm thứ 3 kể từ đầu năm của ngân hàng này.
Tập đoàn điện tử LG vừa giới thiệu và chính thức đưa vào hoạt động hệ thống bảo hành toàn cầu, với sự tham gia của hơn 40 nước, ngoài các trung tâm bảo hành tại các chi nhánh ở 36 quốc gia trên thế giới. Mạng lưới này bao gồm 13 nước ở châu Âu, 8 nước châu Mỹ, 7 ở châu Á, 4 ở Trung Đông, một số ở châu Phi và Trung Quốc... Tập đoàn LG sẽ thành lập trung tậm giao dịch lien kết với nhau theo từng khu vực, nâng cao dịch vụ bảo hành cho sản phẩm cao cấp, áp dụng hệ thống quản lý dịch vụ bảo hành tiên tiến và tăng cường đào tạo cho kỹ thuật viên địa phương. Đặc biệt, sẽ áp dụng phương thức hoạt động IPCC (trung tâm giao dịch Internet) dựa trên cơ sở dựng web để lien kết các trung tâm với nhau. Phương thức này cho phép nhận, chuyển giao dữ liệu và giọng nói đồng thời qua internet trên máy chủ trung tâm tại dữ liệu quản lý, do đó sẽ có thể đẩy mạnh tốc độ xử lý dịch vụ và giúp cho vịệc phản hồi chính xác và nhanh chóng.
Tập đoàn LG dự kiến đẩy mạnh cung cấp dịch vụ bảo hành cho các sản phẩm chủ chốt, đặc biệt là điện thoại cầm tay, tivi plasma, tivi màn hình tinh thể lỏng, máy giặt Tromm và tủ lạnh side-by-side. Vào 6 tháng cuối năm nay, LG cũng thành lập trung dịch vụ điện thoại 3G tại các chi nhánh Bắc Mỹ, Châu Âu và châu Á, những nơi mà các sản phẩm mới được giới thiệu và sắp sửa tung ra điện thoại di động thông minh 3G. 

