Đàm phán dệt may Mỹ - Trung thất bại
Trái với những dự đoán ban đầu, hôm qua (31/8), sau hai ngày đàm phán căng thẳng Mỹ và Trung Quốc đã không đạt được một thoả thuận dệt may toàn diện như mong đợi của hai bên. 
Cuộc đàm phán giữa Trung Quốc và Mỹ diễn ra trong bối cảnh các nhà đàm phán của Trung Quốc thống nhất với Liên minh châu Âu (EU) về việc giải phóng các lô hàng đang bị ách tại các cảng của EU. 
Phía Mỹ cho rằng, những vấn đề mà Trung Quốc gặp phải với EU đã khiến cho việc đàm phán giữa nước này với quốc gia 1,3 tỷ dân gặp nhiều khó khăn. Hiện Mỹ đang xem xét khả năng sẽ tăng cường hơn nữa mức độ hạn chế nhập khẩu hàng từ Trung Quốc. 
Các chính trị gia và các nhóm thương nhân tiếp tục phàn nàn rằng, tăng trưởng xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc vào Mỹ vẫn chưa có dấu hiệu chậm lại và hàng trăm xưởng may nước này có nguy cơ bị đóng cửa, còn hàng triệu người thì có nguy cơ mất việc làm.
Nói về kết quả cuộc đàm phán hai bên hôm qua, ông Cass Johnson, Giám đốc Hội đồng quốc gia các tổ chức dệt may của Mỹ cho biết: "Không có thoả thuận nào được ký kết. Hai bên vẫn còn một khoảng cách quá xa đối với tất cả các vấn đề cơ bản".
Trước đó, cả hai bên đều hy vọng có thể đạt được một hiệp định dệt may đầy đủ để xoa dịu bầu không khí chính trị trước chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tới Mỹ ngày 7/9 tới. 
Tính đến nay, Mỹ đã tái áp dụng hạn ngạch với một số mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc bao gồm áo sơ mi bó, quần dài cotton và đồ lót. Hiện Mỹ cũng đang xem xét một lệnh tương tự với các mặt hàng như quần len dài, áo choàng dài, áo nịt và áo len dài tay. 
Uỷ ban Thực thi Hiệp định dệt may của Mỹ cho biết, nếu hai bên không đạt được thoả thuận dệt may thì trong năm nay, Trung Quốc sẽ vẫn phải chịu sự trừng phạt này. 

