Cổ phần hóa phải công khai
Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng vừa có thư gửi các bộ trưởng các bộ, bí thư, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố đề nghị phối hợp cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước theo phương thức mới: đấu giá công khai và đấu giá qua trung tâm giao dịch chứng khoán.
Theo ông Hùng, cách cổ phần hóa theo quy trình cũ thực hiện khép kín trong nội bộ doanh nghiệp, chưa công khai trên thị trường, giá trị cổ phần hóa bán chưa sát giá thị trường, mất vốn của Nhà nước. Đây là một trong những nguyên nhân làm chậm quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước.
Ông Hùng đề nghị lãnh đạo các bộ ngành, địa phương chỉ đạo rà soát lại danh sách các doanh nghiệp Nhà nước cổ phần hóa theo hướng mở rộng diện cổ phần hóa và cần có kế hoạch triển khai cụ thể đối với từng doanh nghiệp để có căn cứ thực hiện và kiểm tra.

