Vụ phá sản lớn nhất ngành công nghiệp ôtô Mỹ
Ngày 8/10, Delphi, nhà cung cấp phụ tùng lớn nhất nước Mỹ, đã đệ đơn xin phá sản theo luật pháp Mỹ. Tổng tài sản hiện có của Delphi là 17,1 tỷ USD, nhưng số nợ lên đến 22,17 tỷ USD.
Ngành công nghiệp ôtô Mỹ bị giáng một đòn mạnh khi Delphi Corp., hãng cung cấp phụ tùng lớn thứ hai thế giới, đệ đơn xin phá sản. Nó được coi như cơn địa chấn mà 3 "ông lớn" (Big Three - gồm Chrysler, Ford, GM) cũng như công nhân, hãng cung cấp và các nhà đầu tư của họ tiên đoán từ nhiều năm trước. Một vài người hy vọng Delphi sẽ phục hồi, nhưng thứ 7 tuần trước, mọi chuyện đã diễn ra đúng như lo ngại, vụ phá sản của Delphi đứng thứ 13 trong tổng số 15 vụ phá sản lớn nhất nước Mỹ trong 25 năm nay.
Tổng giá trị tài sản của Delphi tính đến ngày 31/8 là 17,1 tỷ USD, doanh thu năm 2004 đạt 28 tỷ USD, lỗ ròng 4,8 tỷ USD và chỉ trong 6 tháng đầu năm nay là 741 triệu USD. Hiện Delphi là công ty lớn thứ 4 tại Michigan và đứng thứ 63 trong Fortune 500 - danh sách 500 công ty lớn nhất nước Mỹ. Hãng sản xuất hàng trăm mặt hàng từ đài vệ tinh tới các cảm biến túi khí. Tổng số nhân công trên toàn thế giới của Delphi là 185.000, trong đó 15.000 người làm việc tại bang Michigan, hàng chục nghìn công nhân rải rác từ Brazil tới Trung Quốc và 63.000 tại Mexico. 
Các mốc lịch sử của Delphi
1988: GM sáng lập ACG Worldwide để cung cấp tất cả các thiết bị của hãng cho ngành công nghiệp ôtô. 1995: ACG được đổi tên thành Delphi Automotive Systems. 1998:GM, tuyên bố Delphi trở thành công ty độc lập vào năm 1999.1999: Delphi Automotive System trở thành công ty cổ phần và đứng thứ 36 trong danh sách các công ty hàng đầu nước Mỹ. Đến tháng 5/1999, Delphi chính thức trở thành độc lập. 2002: Delphi Automotive Systems đổi tên thành Delphi Corp. 2005: Tuyên bố phá sản.
Delphi đệ đơn phá sản theo điều 11 của luật bảo vệ phá sản Mỹ, nghĩa là hãng vẫn được hoạt động kinh doanh và sản xuất nhưng dưới sự giám sát của toà án. Trong thời gian này, Delphi sẽ phải tái cơ cấu lại các hoạt động của mình tại Mỹ. 
Theo kế hoạch mà các quan chức Delphi dự kiến, hãng sẽ đàm phán với nghiệp đoàn và công ty mẹ, General Motors. Cuối tuần trước, Delphi đề nghị một thoả thuận với tổ chức công đoàn Mỹ. Theo đó, hãng sẽ cắt giảm 60% lương, vào khoảng 10 USD một giờ cho các vị trí công nhân sản xuất. Còn việc đàm phán với GM chủ yếu xoay quanh vấn đề lương hưu. Để hình dung về chi phí cho lương hưu, bảo hiểm, trợ cấp mà Delphi phải chịu, GM đã đưa ra con số 10-11 tỷ USD mà hãng tiết kiệm được khi để Delphi hạch toán độc lập vào năm 1999. Trong khi Delphi phải chịu 6 tỷ USD cho những công nhân mà GM đã thuê. Theo tính toán, nếu chịu toàn bộ chi phí lương hưu cho Delphi, GM sẽ phải chi ra 7,3 tỷ USD một năm.
Các hãng cung cấp cho Delphi sẽ vẫn hoạt động bình thường, các hợp đồng vẫn được thực hiện, Trong khi đó, công nhân trong các nhà máy của Delphi bên ngoài nước Mỹ, hiện thời, không chịu ảnh hưởng từ đơn xin phá sản trên.

