Giá vàng tăng, giảm thất thường
Giá kim loại quý trên thị trường thế giới hôm qua có lúc đã tăng nhẹ lên hơn 417 USD/ounce sau gần một tuần đứng dưới mức 416 USD/ounce. Tuy nhiên, sớm nay, lại giảm xuống chỉ còn 416,6 USD/ounce. Trong nước, giá vàng cũng đang ở mức thấp nhất kể từ đầu năm. 
Nguyên nhân của tình trạng giá vàng liên tục trồi sụt thất thường thời gian qua vẫn chủ yếu xuất phát từ diễn biến của đồng USD so với các ngoại tệ chủ chốt khác trên thế giới. Phiên giao dịch hôm qua tại London, đồng USD đã giảm giá nhẹ so với euro, yen Nhật và đôla Canada. Theo đó, 1 euro đã đổi được 1,2583 USD so với con số 1,2548 của phiên trước. 
Theo các nhà phân tích, hiện các quỹ đầu tư đã bán vàng do nhu cầu mua USD vẫn tăng, nhất là khi các nhà đầu tư kỳ vọng Mỹ sẽ tăng thêm lãi suất USD. Do vậy trong thời gian tới, giá kim loại quý còn giảm mạnh, song sẽ không xuống thấp hơn 400 USD/ounce. 
Phiên giao dịch chiều qua trên thị trường New York, các hợp đồng giao vàng tương lai đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 3 tháng qua. Vàng giao tháng 6 chỉ còn được ký với mức 416,9 USD/ounce, giao tháng 8 còn 419,2 USD/ounce. Nguyên nhân do các nhà đầu tư ngại rủi ro, không muốn đầu tư vào vàng trong bối cảnh Cục dự trữ liên bang Mỹ vẫn để ngỏ ý định sẽ tiếp tục tăng lãi suất đồng USD trong thời gian tới. Hiện, vàng giao ngay được bán với giá 416,6 USD/ounce. 
Trong nước, giá vàng cũng đang giảm rất mạnh. Vàng 9999 chỉ còn 813.000 đồng/chỉ, trong khi đó, vàng SJC bán tại Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 816.000 đồng/chỉ, giảm 1.000 đồng/chỉ so với phiên trước và giảm tới hơn 20.000 đồng/chỉ so với hồi đầu tháng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nhu cầu mua vàng cũng giảm theo vì người dân chờ giá giảm thêm, trong khi đó giới kinh doanh ngại mua vào vì sợ bị lỗ. 

