Sắp khởi công xây dựng khu đô thị mới Nghĩa Đô 
UBND TP Hà Nội sẽ khởi công xây dựng Khu đô thị mới Nghĩa Đô trong quý II trên diện tích 8,15 ha tại xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm, Hà Nội. Dự án được chia làm hai giai đoạn thực hiện. 
Giai đoạn I đến năm 2006 sẽ khởi công xây dựng hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật toàn khu và xây dựng công trình phần biệt thự và nhà 13-17 tầng. Giai đoạn II (2006-2008), sẽ hoàn thiện toàn bộ khu đô thị.
Khu đô thị mới này có hơn 3,8 ha đất dùng để xây dựng nhà ở, trong đó có nhà cao tầng, nhà biệt thự và nhà vườn. Có 3 khu nhà cao 9-17 tầng, trong đó tầng 1 và 2 được dùng cho dịch vụ công cộng, để xe. Các tầng trên để bán hoặc dành cho quỹ nhà ở của thành phố. 
Ngoài ra, nằm trong tổng thể quy hoạch còn có một khu 26 biệt thự 3 tầng; khu nhà vườn 3 tầng với 31 căn hộ. Tổng diện tích sàn xây dựng là gần 97.000 m2. Trong khu đô thị này còn có trường tiểu học và trung học cơ sở, nhà trẻ, mẫu giáo.
Hệ thống giao thông gồm đường trục chính có chiều rộng 17,5 m (lòng đường 7,5 m, vỉa hè mỗi bên 5m, đường phụ có chiều rộng từ 11m đến 13,5 m với vỉa hè mỗi bên từ 2 m đến 3 m). Dự kiến, có 4 bãi đỗ xe công cộng, đồng thời các khu nhà cũng phải bảo đảm nhu cầu đỗ xe cho bản thân khu nhà đó. 

