Thị trường điện tử khởi động cùng Euro
Chỉ còn hơn 2 tuần nữa là vòng chung kết giải bóng đá châu Âu Euro 2004 khai mạc. Các trung tâm, siêu thị điện máy của Hà Nội và TP HCM, bắt đầu giảm giá nhiều mặt hàng điện thoại di động, điện máy nhằm hút khách. Các chủ hàng kinh doanh hy vọng sẽ hốt bạc trong mùa hè này 
Theo một số chủ cửa hàng kinh doanh điện thoại di động trên phố Trần Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt, Bà Triệu (Hà Nội) thì chưa bao giờ thị trường điện thoại lại sôi động như thế. Nhằm thu hút người tiêu dùng, các hãng điện thoại di động như Samsung, Nokia, Motorola, Siemens... liên tục tung ra mặt hàng mới, tính năng đa dạng phong phú. 
Giám đốc Công ty phân phối sản phẩm Nokia Vương Anh, Nguyễn Bích Phương, cho biết, từ đầu năm đến nay, hãng đã liên tục niêm yết giá bán mới mềm hơn trước đó rất nhiều và xu hướng đó sẽ tiếp tục trong mùa hè này. Hiện Nokia đang đồng loạt giảm 300.000 đồng đến gần 1 triệu đồng/chiếc cho các model 6100, 6610, 3200, 6220, 3660... Riêng model 6600 giảm gần 2 triệu đồng. Song song với việc hạ giá, hãng này còn tung ra các chương trình khuyến mãi và đầu tư một khoản tiền lớn cho chương trình "Giải trí với Truyền hình" nhằm quảng bá thương hiệu và hút khách trong dịp Euro.
Trong cuộc chạy đua nước rút tới mùa giải Euro, hãng điện tử Samsung đầu tư với khoản tiền lớn hơn cả. Không chỉ là nhà tài trợ chính cho chương trình "Thử tài cùng Euro" mà hãng này còn tung ra các chương trình tặng vé rút thăm trúng thưởng cho khách hàng với giải nhất là một tivi Samsung 29A10 trị giá gần 9 triệu đồng và 3 giải nhì, mỗi giải 1 điện thoại di động Samsung E700, 6 giải ba: mỗi giải 1 điện thoại di động X600... 
Riêng chương trình rút thăm trúng thưởng đợt cuối vào đầu tháng 7 tới với 2 giải nhất: mỗi giải 1 vé du lịch châu Âu, 5 giải nhì: mỗi giải 1 bộ máy tính xách tay, 10 giải ba: mỗi giải 1 máy quay kỹ thuật số, 500 giải khuyến khích: mỗi giải 1 thẻ cào Mobi Card 200.000 đồng. 
Đại diện Công ty phân phối điện thoại di động Samsung VN tại Hà Nội, cho biết, sở dĩ công ty tung ra chương trình khuyến mãi lớn này vì muốn chiếm lĩnh thị phần trong chiến lược chung của hãng. Quý I/2004, Samsung đã chiếm được 37% thị phần, quý II sẽ đẩy lên 45%. 
Ngoài mặt hàng điện thoại di động, các loại đồ điện tử như tivi, đầu VCD, máy giặt tủ lanh... cũng tranh thủ sức mua bằng các chương trình giảm giá, khuyến mại rầm rộ. Ông Phạm Trần Bình, chủ cửa hàng kinh doanh sản phẩm điện tử phố Nguyễn Lương Bằng (Hà Nội) giải thích, mọi năm cứ đến các kỳ đại hội thể thao trong nước cũng như khu vực là sức mua các mặt hàng điện tử lại tăng cao. Tuy nhiên, hiện nay, đời sống của người dân ngày một khá hơn, nhà nào cũng có 1-2 tivi nên sức mua giảm khoảng 20-30% so với cùng kỳ năm ngoái. Do vậy, để khuyến khích sức mua, hãng này đã chủ động giảm giá từ 100.000 đồng đến 1 triệu đồng cho các mặt hàng tivi. "Không biết mấy ngày sát giải Euro thị trường này có khá lên không", ông Bình nói.
Khác với vẻ trầm lắng ở Hà Nội, thị trường TP HCM lại có vẻ nóng lên trong tháng giáp Euro. Tại các trung tâm, siêu thị điện máy như Tự Do, Nguyễn Kim, Chợ Lớn, Thiên Hòa& sức mua các mặt hàng tivi đã bắt đầu tăng 20%-30% so với thời điểm đầu năm 2004. Trong đó, các mặt hàng tivi kỹ thuật cao như tivi màn hình LCD, plasma, tivi màu màn hình lớn và phẳng từ 21inches trở lên được tiêu thụ mạnh. Theo các trung tâm, nguyên nhân do các loại tivi màn hình lớn hiện không còn quá đắt (giảm 2-3 triệu đồng/chiếc) và một lý do nữa theo phần lớn người dân thì xem bóng đá phải trên màn hình lớn mới thật sự sôi động, hấp dẫn.
Bà Hải, nhà ở quận Tân Bình cùng chồng đi chọn mua tivi màn hình phẳng tại siêu thị điện máy Chợ Lớn, cho biết, ở nhà đã có một Sony 21 inches nhưng không phải màn hình phẳng nên phải chọn chiếc mới. Ông Duyên, nhà ở quận Bình Thạnh, cũng vừa rinh về một tivi mới màn hình phẳng 21 inches trong sự càu nhàu của bà vợ. Ông nói: "Có tivi xịn thì mới rủ được "chiến hữu" về nhà cùng xem. Coi một mình thì buồn mà ra quán thì mệt mỏi".
Nhiều quán cà phê, nhà hàng trong thành phố muốn thu hút khách vừa ăn uống vừa xem và cả nên đã sắm tivi màn hình lớn.
Bà Diệu, chủ quán cà phê trên đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh cho biết, quán đã có 1 cái màn hình phẳng 25 inches nhưng phải mua thêm 1 cái nữa chuẩn bị cho euro sắp tới. "Nếu không đầu tư thì không cạnh tranh được với các quán bên cạnh", bà Diệu nói. Đó cũng là tâm lý chung của các chủ quán cà phê có phục vụ bóng đá.
Nhiều hãng điện tử cũng tranh thủ sự kiện Euro để giảm giá, khuyến mãi nhằm thu hút khách hàng đến với sản phẩm của mình, như hãng Sony giảm giá mạnh nhất 200.000-1.000.000 đồng mỗi chiếc, LG cũng giảm 100.000-150.000 đồng, JVC giảm 200.000-300.000 đồng...
Hiện nay, giá bán các loại tivi màn hình phẳng 21 inches của các nhãn hiệu nổi tiếng như: Sony từ 4.510.000 đồng đến 5.500.000 đồng, LG 3.090.000-3.940.000 đồng, Samsung từ 3.390.000 đồng đến 3.900.000 đồng, (giá cao hay thấp tùy thuộc vào tính năng của từng loại), tivi thương hiệu Việt Nam của Vitek-VTB màn hình phẳng 21 inches giá 2.230.000-2.930.000 đồng.

