Bộ Tài chính bác đề xuất hỗ trợ 1.000 USD cho người mua ôtô điện 
Bộ Giao thông Vận tải đề xuất hỗ trợ 1.000 USD cho người mua ôtô điện nhưng Bộ Tài chính nói ngân sách ưu tiên hỗ trợ người nghèo thay vì người thu nhập cao.
Trước đó, trong dự thảo Báo cáo đề xuất chính sách hỗ trợ chuyển đổi sang xe ôtô sử dụng điện, năng lượng xanh, Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị hỗ trợ 1.000 USD cho người mua ôtô điện.
Góp ý dự thảo này, Bộ Tài chính thừa nhận một số quốc gia khác có hỗ trợ tiền cho người tiêu thụ xe điện nhưng chính sách trên không phù hợp với bối cảnh của Việt Nam.
Ngân sách hiện còn gặp nhiều khó khăn, nhà nước phải cân đối nguồn lực cho nhiều chương trình, dự án an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo và phát triển cơ sở hạ tầng. Do đó, theo Bộ Tài chính việc hỗ trợ tiền cho người mua ôtô điện sẽ tạo áp lực lên chi tiêu ngân sách.
Bộ Tài chính cho rằng hiện nay các chính sách hỗ trợ từ nguồn ngân sách nhà nước ưu tiên cho người nghèo, đối tượng thuộc vùng sâu, vùng xa và có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Trong khi đó, người mua ôtô nói chung là người có thu nhập cao, tập trung chủ yếu ở khu vực đô thị. Chính sách này nếu được ban hành sẽ dễ gây phản ứng trái chiều từ dư luận.
Ngoài nội dung này, Bộ Tài chính cũng không đồng tình với một số đề xuất khác của Bộ Giao thông Vận tải liên quan đến chính sách thuế cho xe điện.
Cụ thể, dự thảo đề xuất tiếp tục ưu đãi mức thuế tiêu thụ đặc biệt cho xe ôtô điện sản xuất lắp ráp trong nước loại chở người từ 9 chỗ trở xuống là 3%, kể cả sau ngày 28/2/2027.
Theo quy định hiện nay, từ 1/3/2022 đến 28/2/2027, xe điện chạy pin tùy theo chỗ ngồi được ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt từ 1-3%. Từ đầu tháng 3/2027 trở đi, thuế suất với xe điện sẽ điều chỉnh thành 4-11% trong khi mức thuế này với xe chạy xăng và nhiên liệu hóa thạch là 15-150%.
Quy định này, theo Bộ Tài chính được áp dụng thống nhất đối với cả xe nhập khẩu và xe sản xuất lắp ráp trong nước, đảm bảo tuân thủ các quy định của Tổ chức thương mại thế giới (WTO). Việc kiến nghị tiếp tục giữ thuế 3% với xe trong nước là không phù hợp theo quy định Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và vi phạm quy tắc đối xử quốc gia của WTO, đồng thời vi phạm Hiệp định trợ cấp và các biện pháp đối kháng WTO.
Bên cạnh đó, theo Bộ Tài chính, một số đề xuất khác như: miễn thuế giá trị gia tăng (VAT) với xe điện trong 5 năm đầu, giảm 50% năm tiếp theo; miễn lệ phí trước bạ trong 5 năm đầu và giảm 50% trong hai năm tiếp theo... là không phù hợp. Cơ quan này đề nghị Bộ Giao thông Vận tải bỏ những kiến nghị này khỏi dự thảo Báo cáo.
Quỳnh Trang
