Vải nội tranh thủ phút '89'
Mùa mua sắm nhộn nhịp nhất trong năm đang diễn ra ở các chợ đầu mối vải, phố chuyên bán vải ký, các chợ lẻ TP HCM. Chưa bao giờ giá vải rẻ mà lại phong phú đủ chủng loại, chất liệu, màu sắc như vậy. 
Ở các chợ sỉ lẫn lẻ tại TP HCM, vải ký được bán với giá khá rẻ. Đủ chủng loại, từ nhung, gấm, đến quần tây, katê, thun in hoa..., dao động 10.000-100.000 đồng/kg. 
Tính ra một khúc vải thun bốn chiều in hoa mềm mại rất đẹp, dài hơn 1 m, rộng 1,5 m, may được một áo đầm mà chỉ tốn hơn 20.000 đồng, chị Liên, người hay đi sưu tầm vải bán ký tại chợ Tân Phú về nhà cắt may lấy cho biết. 
Ở ngôi chợ vùng ven này, vải bán ký đổ đống giữa chợ, người mua chen nhau lựa những khúc vải thun đủ màu, ồn ào trả giá. Những người bán nói rằng họ lấy hàng dôi ra từ những xí nghiệp dệt hàng xuất khẩu nên bán giá rẻ. Không ít chợ bán lẻ có hàng bán vải ký giá "bèo", đáp ứng nhu cầu mua vải giá rẻ cuối năm của nhiều người lao động có thu nhập thấp. 
Khá có tiếng về vải khúc, vải ký là khu phố hàng vải đối diện chợ Tân Định và bên hông chợ Tân Bình. Vải ký, vải khúc bán tại đây có nhiều nguồn: vải thun nội, vải thun Trung Quốc nhập về in hoa trong nước, vải nhung Trung Quốc, vải Hàn Quốc, vải quần tây và katê đầu cây dư ra từ hàng xuất khẩu. Giá cũng khoảng 10.000-100.000 đồng/kg. Đây là nguồn cung cấp nguyên liệu giá rẻ cho nhiều lò may hàng chợ đang tung ra hàng loạt sản phẩm mới cho mùa mua sắm cuối năm.
Không ngán vải ASEAN, chỉ ngại vải Trung Quốc
Nhiều doanh nghiệp dệt không ngại đối đầu trên thị trường nội địa với hàng vải nhập từ ASEAN. "Chúng tôi lấy chiến lược xuất khẩu sang ASEAN để cân bằng và đứng chân trên thị trường nội địa khi hàng khu vực đổ vào. Thị trường trong nước mức độ cạnh tranh lớn, phải phong phú hoa văn, chủng loại mới đứng nổi và tìm thị trường riêng để không đụng hàng khu vực", ông Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc nhãn hiệu Công ty dệt Phước Thịnh, cho biết.
Theo phân tích của giới dệt vải nội, hàng từ các nước khu vực có nhiều chủng loại nhưng không đụng hàng trong nước. Vải gấm, phi từ các nước khu vực vào không nhiều. Vải Thái Lan mạnh về vải quần tây, đổ nhiều vào chợ đầu mối vải Tân Bình (Quận Tân Bình), Thương xá Đồng Khánh (chợ vải Soái Kình Lâm, Quận 5). Giá vải quần tây Thái Lan khoảng 70.000-100.000 đồng/m, còn giá vải quần tây trong nước chỉ 30.000-50.000 đồng/m. 
Trong khi đó, hàng "đuôi" (hàng dôi ra từ các lô hàng vải xuất khẩu) giá rẻ từ các nước ASEAN hiện vẫn đang đổ vào, nhưng chỉ phục vụ các lò may sản phẩm hàng loạt để bán được quần áo giá rẻ. Còn với người tiêu dùng, giá vải "đuôi" dẫu có rẻ hơn vải nội 10.000-20.000 đồng, nhưng màu sắc hoặc hoa văn vải nội vừa ý hơn thì nhiều người vẫn chọn mua hàng nội. 
Điều đáng ngại vẫn là vải Trung Quốc, hiện chiếm đến 30-40% thị phần. Ông Trần Thành, một doanh nghiệp dệt tư nhân ở Quận Tân Bình, cho biết: "Vải Trung Quốc giá nào cũng có, từ vài ngàn đến cả trăm ngàn đồng/mét. Chủng loại, mẫu mã lại phong phú". Các đầu nậu kinh doanh vải Trung Quốc đáp ứng đơn hàng rất nhanh, có hệ thống phân phối khá bài bản, đáp ứng kịp thời nhu cầu thị trường. 
Theo giới kinh doanh vải, so với cuối năm trước sức mua giảm đến 30%. Nhiều doanh nghiệp dệt cho biết họ đang tranh thủ phút 89 để tăng tốc tiêu thụ thời điểm cuối năm này. Còn về lâu dài, vải nội phải tính đến chuyện phân phối có hệ thống chuyên nghiệp, quan tâm nâng cao chất lượng, quảng bá thương hiệu rộng rãi chứ không chỉ là giá rẻ, mới có thể đứng vững trên sân nhà trong "trận chiến" sắp tới.

