Hà Nội dẫn đầu về thu hút đầu tư nước ngoài
Trong hai tháng đầu năm, Hà Nội đã thu hút được 9 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) với tổng vốn đăng ký đạt 824,28 triệu USD, chiếm 68,3% tổng vốn đăng ký của cả nước và dẫn đầu về thu hút đầu tư nước ngoài. 
Có 2 dự án có tổng vốn đầu tư lớn là dự án hợp đồng hợp tác kinh doanh mạng điện thoại di động CDMA (trị giá 656 triệu USD) và dự án Công ty TNHH Coralis Việt Nam xây dựng tòa nhà 65 tầng (114,581 triệu USD).
Để thu hút vốn FDI trên địa bàn thành phố đạt hiệu quả cao hơn nữa, thành phố đang đẩy mạnh việc cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài, đa dạng hóa các loại hình đầu tư, ưu tiên xúc tiến đầu tư vào các dự án trọng điểm.

