Giá cà phê đang phục hồi
Sau hơn 1 tháng liên tục rớt, giá cà phê đang trở lại nhịp điệu tăng dần đều và hiện ngang bằng với mức giá hồi tháng 4. Giá cà phê robusta hạng nhất tại thị trường Đăk Lăk, Buôn Mê Thuộc sáng nay ở mức 15.600 đồng/kg loại hàng tồn của vụ thu hoạch trước.
Cà phê vụ mới bắt đầu vào mùa thu hoạch cũng đã được bán ra thị trường với giá 14.700 đồng loại xô, loại cao cấp hơn thì đắt thêm khoảng 300-500 đồng. Mức giá này đã tăng trung bình 3.000 đồng/kg kể từ khi xuống thấp vào tháng 9 là 11.200 đồng/kg. 
Một trong những nguyên nhân "kích" giá cà phê trong nước tăng, theo phân tích của giới kinh doanh, là do hoạt động ghìm giữ hàng của các quỹ đầu cơ nước ngoài và giá bán trên sàn giao dịch quốc tế tăng. Tin từ các công ty kinh doanh chế biến cà phê tại 2 trung tâm lớn của cả nước là Lâm Đồng và Đăk Lăk cũng cho hay, mặc dù giá đang lên nhưng việc thu mua cà phê nguyên liệu khá khó khăn do nông dân và thương lái đang "treo" hàng để đẩy giá cao hơn nữa. Dự báo của giới kinh doanh, giá cà phê sẽ còn tiếp tục tăng khi thị trường thế giới đang khan hiếm nguồn nguyên liệu.
Giá cà phê xuất khẩu qua cảng Sài Gòn hiện đang ở mức 920 USD/tấn, tăng khoảng 12% so với đầu tháng 10. Đầu tháng 11, Bộ Thương mại cũng đã có tổng kết sơ bộ, trong tháng 10 giá trị xuất khẩu cà phê Việt Nam đã đạt 44 triệu USD, tăng 7 triệu USD so với tháng trước. Như vậy 10 tháng đầu năm, tổng giá trị cà phê xuất khẩu cả nước là 588 triệu USD, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước.

