Kinh tế khó khăn, người Trung Quốc tăng mua xổ số 
Doanh thu vé số tại Trung Quốc tháng 8 đã lên mức đỉnh của năm, cao hơn 50% so với cùng kỳ 2022 khi kinh tế nước này ảm đạm kéo dài.
Theo dữ liệu của Bộ Tài chính Trung Quốc, doanh thu xổ số nước này trong tháng 8 đạt gần 53 tỷ nhân dân tệ, tương đương 7,25 tỷ USD.
Đây là mức cao nhất từ đầu năm nay và cao hơn 53,6% so với tháng 8/2022. Lũy kế 8 tháng, doanh thu xổ số Trung Quốc đạt hơn 375 tỷ nhân dân tệ, cũng tăng hơn 51% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Reuters, doanh số vé số lên cao trùng với những tháng nền kinh tế có những số liệu không tích cực, trong đó đáng chú ý là tỷ lệ thất nghiệp. Dữ liệu của nhà quản lý nước này cho thấy trong tháng 6, tỷ lệ thất nghiệp ở thanh niên Trung Quốc đạt mức cao kỷ lục 21,3%.
Trước thông tin này, mạng xã hội ở Trung Quốc đã xuất hiện một số quan điểm cho rằng doanh thu xổ số tăng mạnh những tháng gần đây có liên quan đến nỗi lo kinh tế ngày càng sâu sắc của giới trẻ.
"Những người trẻ có khả năng trúng xổ số trị giá 5 triệu nhân dân tệ dễ hơn là họ kiếm được số tiền này từ làm việc", một người viết trên mạng xã hội Weibo.
Cục Thống kê nước này hồi tháng 8 cũng dừng công bố tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên và giải thích rằng cơ quan quản lý đang tìm cách tối ưu hóa phương pháp thu thập dữ liệu. Điều này cũng gây ra sự phản ứng trên mạng xã hội.
Tú Anh (theo Reuters)
