Chủ Jackpot hơn 14 tỷ đồng không đeo mặt nạ nhận giải 
Nguyễn Hoài Ân, quê ở Đồng Nai, không đeo mặt nạ khi nhận giải Jackpot hơn 14 tỷ đồng vì nói rằng đây không phải số tiền lớn với mình.
Vietlott chi nhánh TP HCM trao giải cho anh Ân hôm nay (3/10). Đây là khách hàng đã may mắn trúng giải cao nhất của sản phẩm Mega 6/45 cách đây vài ngày, với trị giá hơn 14,3 tỷ đồng. Tấm vé này được anh Ân mua tại điểm bán hàng số 48 Hoàng Hoa Thám, phường 12, quận Tân Bình, TP HCM.
Số tiền hơn 14,3 tỷ đồng này bao gồm Jackpot và các giải phụ. Người chơi đã mua vé bao 15, tương đương 5.005 bộ số để dự thưởng kỳ này với số tiền hơn 50 triệu đồng.
Tại buổi lễ nhận thưởng hôm nay, anh Ân đã công khai danh tính. Từ trước đến nay, phần lớn khách hàng trúng giải Jackpot đều đeo mặt nạ để đảm bảo sự riêng tư và an toàn cho gia đình.
Vietlott cho biết anh Ân quê tại Đồng Nai, hiện sinh sống và làm việc tại TP HCM. Theo Vietlott, anh công khai danh tính khi nhận thưởng với lý do 14 tỷ đồng không phải số tiền lớn đối với mình. Đồng thời, anh Ân cũng muốn chia sẻ niềm vui với mọi người.
Theo quy định, anh Nguyễn Hoài Ân phải nộp thuế thu nhập cá nhân hơn 1,4 tỷ đồng. Như vậy, anh thực nhận về 12,9 tỷ đồng.
Anh Tú
