Vinamilk bán đấu giá cổ phần lần 2
Ngày 29/11, Công ty cổ phần sữa VN đấu giá 1.663.000 cổ phần, giá khởi điểm 420.000 đồng. TTGDCK TP HCM và Hà Nội đảm nhận việc tổ chức. Nhà đầu tư quan tâm có thể đăng ký tham gia chậm nhất ngày 23/11.
Vinamilk có vốn điều lệ 1.590 tỷ đồng. Ngành nghề chính gồm sản xuất và kinh doanh sữa hộp, sữa bột, bột dinh dưỡng, bánh, sữa tươi, sữa đậu nành, nước giải khát và các sản phẩm từ sữa khác. Công ty còn kinh doanh thực phẩm công nghệ, thiết bị phụ tùng, vật tư, hoá chất, nguyên liệu... Ngoài ra, doanh nghiệp cũng kinh doanh nhà, môi giới cho thuê bất động sản, kinh doanh kho bến bãi.
Hồi tháng 3, Công ty cổ phần Sữa VN đã có một đợt bán đấu giá cổ phần. Kết quả bán gấp 3,13 lần mệnh giá (bán 182,7 tỷ đồng, thu về 572 tỷ đồng).

