Sắp khai mạc Vietfish 2004
Theo thông báo của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), Hội chợ thủy sản quốc tế Vietfish năm nay sẽ diễn ra tại TP HCM trong thời gian từ 14 đến 17/6, với sự tham gia của hơn 170 doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Trong bối cảnh vụ kiện tôm đang diễn biến phức tạp tại Mỹ, số doanh nghiệp đăng ký tham dự Vietfish, nơi mang lại nhiều hợp đồng xuất khẩu cho ngành thủy sản Việt Nam, vẫn tăng thêm 30 đơn vị. Riêng doanh nghiệp nước ngoài tăng thêm 20. 
Trao đổi với VnExpress, Chủ tịch VASEP Hồ Quốc Lực cho biết, thời gian diễn ra hội chợ đã được ấn định trước khi Bộ Thương mại Mỹ thông báo dời thời hạn ra phán quyết sơ bộ. "Nếu doanh nghiệp biết được mức thuế sơ bộ đánh vào tôm khi xuất sang Mỹ từ 8/6 như lịch trình cũ thì họ sẽ chủ động hơn trong việc lựa chọn đối tác và ký kết hợp đồng tại hội chợ này. Đáng tiếc là ngày ra phán quyết bị lùi tới tháng 7, khi hội chợ đã kết thúc", ông nói thêm.
Trong khuôn khổ hội chợ sẽ diễn ra nhiều hội thảo quan trọng. Đặc biệt, tại đây, lần đầu tiền Việt Nam đăng cai tổ chức hội thảo về nuôi tôm sinh thái trên biển. 

