Giá đường cao nhất từ trước đến nay
Giá đường hiện đã tăng mạnh so với đầu tháng 4 và đang ở mức cao nhất từ trước đến nay. Hiện 1 kg được bán từ 7.000 đến 7.400 đồng, tăng 500-1.000 đồng. 
Theo các chuyên gia, đường tăng giá là do sản lượng mía niên vụ 2004-2005 đã giảm 1,5 triệu tấn, kéo sản lượng đường giảm 176.000 tấn so với vụ trước. Mặc dù trong niên vụ này các nhà máy đường đã đầu tư nhiều hơn cho việc phát triển vùng nguyên liệu, khuyến khích nông dân trồng mía, nhưng do phải cạnh tranh với nhiều loại cây trồng khác, cộng với ảnh hưởng của hạn hán nên diện tích trồng mía vẫn bị thu hẹp, sản lượng mía cây giảm. 
Trong khi đó, vào thời điểm này, nhu cầu sử dụng đường cho mùa hè tăng cao, đặc biệt là đối với các ngành sản xuất sử dụng đường làm nguyên liệu như sản xuất bánh kẹo, nước ngọt, nước giải khát, kem. Vì vậy, giá đường liên tục tăng, và dự báo ờng sẽ tiếp tục tăng hơn nữa.
Nhằm bình ổn thị trường, ngăn chặn nguy cơ nhập lậu đường, Hiệp hội Mía Đường chỉ đạo các doanh nghiệp tiếp tục xuất bán đường đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước. Tuy vậy, công việc ép mía đường hiện đang vào cuối vụ, lượng sản xuất ra không còn nhiều.
Ước tính tổng sản lượng đường niên vụ 2004-2005 đạt 1,05-1,08 triệu tấn. Cân đối nhu cầu tiêu thụ từ nay đến đầu niên vụ sau (khoảng tháng 10/2005), cả nước còn thiếu khoảng 150.000 tấn đường.

