Xuất khẩu tiếp tục khởi sắc
Tổng cục Thống kê cho biết, kim ngạch xuất khẩu tháng này tiếp tục vượt kỷ lục của tháng trước để đạt 2,16 tỷ USD, đưa kết quả thực hiện từ đầu năm đến nay lên 14,17 tỷ USD. Mức tăng trưởng 21,8% so với cùng kỳ cũng cao gấp đôi so với mục tiêu Quốc hội đề ra cho cả năm. 
Khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tiếp tục dẫn đầu về kim ngạch xuất khẩu, với giá trị đạt được trong 7 tháng đầu năm là trên 7,74 tỷ USD.
Theo các chuyên gia, sự tăng trưởng mạnh mẽ nêu trên đạt được nhờ những biến động tích cực trên thị trường thế giới, giá các mặt hàng xuất khẩu tiếp tục tăng cao. Có tới 18/23 mặt hàng xuất khẩu chủ yếu đều tăng kim ngạch, trong đó nổi bật nhất là sản phẩm gỗ (tăng 87%, đạt 577 triệu USD), xe đạp và phụ tùng xe đạp (tăng 69,4%, đạt giá trị 144 triệu USD), than đá (tăng 66,1%, đạt 168 triệu USD). 
Dẫn đầu trong nhóm các mặt hàng xuất khẩu (trừ dầu thô) vẫn là dệt may, với kim ngạch 7 tháng là gần 2,46 tỷ USD, tăng 9,5% so với 7 tháng đầu năm ngoái. Tiếp đó là giày dép, đạt 1,58 tỷ USD và tăng 16,1% so với cùng kỳ. Thuỷ sản đã vượt ngưỡng 1 tỷ USD, tuy nhiên xuất khẩu mặt hàng này lại giảm nhẹ (khoảng 2%) so với cùng kỳ.
Gánh nặng nhập siêu cũng được san sẻ phần nào khi tốc độ tăng kim ngạch nhập khẩu thấp hơn xuất khẩu. Tính chung 7 tháng đầu năm, cả nước đã nhập một khối lượng hàng hoá và dịch vụ trị giá khoảng 16,85 tỷ USD, tăng 17,2% so với cùng kỳ. Nhờ vậy, nhập siêu từ đầu năm đến nay chỉ còn 1,62 tỷ USD, so với mức trên 2,2 tỷ USD của 6 tháng đầu năm. Riêng tháng 7, kim ngạch nhập khẩu đạt 2,55 tỷ USD.
Theo thống kê, có 5/24 mặt hàng nhập khẩu chủ yếu giảm kim ngạch. Đặc biệt là nhập khẩu ôtô (giảm gần 8%), máy móc thiết bị (giảm 13%), giấy (3,1%). Tuy nhiên, một số mặt hàng thiết yếu như sắt thép, xăng dầu, giảm nhẹ hoặc tăng không đáng kể về lượng nhập nhưng giá trị lại cao vọt. 7 tháng đầu năm, cả nước đã nhập 6,45 triệu tấn xăng dầu, đạt kim ngạch 1,91 tỷ USD, tăng 7% về lượng nhưng tăng tới 32% về giá trị. Tương tự, mặt hàng sắt thép, lượng nhập chỉ đạt 2,77 triệu tấn, giảm 3,5% nhưng đạt giá trị 1,3 tỷ USD, tăng 25,4%.
Các chuyên gia nhận định, Việt Nam có thể cải thiện hơn nữa cán cân thương mại nếu giá nhập khẩu các mặt hàng trên thế giới tiếp tục ổn định trở lại.

