Hai đại gia hàng không Mỹ sáp nhập
US Airways Group và America West Holdings - hai tập đoàn hàng không lớn thứ 7 và 8 của Mỹ vừa đồng ý sáp nhập, tạo ra một hãng hàng không mới có khả năng cạnh tranh tốt với các đối thủ giá rẻ khác như Southwest Airlines và JetBlue Airways.
Hãng hàng không mới sẽ hoạt động dưới tên gọi là US Airlines với số vốn ban đầu là 1,5 tỷ USD. Trong đó, tập đoàn sản xuất máy bay lớn của châu Âu Airbus cũng đóng góp 250 triệu USD. Đổi lại, hãng hàng không mới sẽ trở thành khách hàng sử dụng loại máy bay thương mại mới của Airbus là A350. Tuy nhiên, số lượng máy bay hãng dự định sẽ mua chưa được tiết lộ. 
Công ty mới sẽ có trụ sở ở Tempe, trụ sở chính của America West trước đây. Kết quả của cuộc sáp nhập này, hãng hàng không mới sẽ hội tụ khoảng 361 máy bay. Theo thoả thuận, America West sẽ giữ 45% cổ phần hãng mới, các nhà đầu tư khác giữ 41% và US Airways là 14%. 
Trong những năm gần đây, hai tập đoàn này liên tục gặp khó khăn trong hoạt động kinh doanh, đặc biệt là US Airways. Năm ngoái, hãng hàng không này không thể thoát khỏi tình cảnh nợ nần chồng chất kéo dài suốt từ năm 2002 và liên tục phải nộp đơn xin phá sản. Với việc sáp nhập lần này, America West hy vọng có thể giúp được các khoản tiền đầu tư cần thiết để US Airways thoát khỏi tình trạng phá sản. 

