EU dành ưu đãi thuế cho tôm Thái
Nguồn tin từ Bộ Thương mại cho hay, kể từ 1/7 tới, Liên minh châu Âu (EU) sẽ khôi phục những ưu đãi đối với tôm xuất khẩu của Thái Lan, như một động thái mới trong việc phục hồi Hệ thống Ưu đãi Phổ cập (GSP) cho tất cả các nước bị ảnh hưởng bởi đợt sóng thần hồi cuối năm ngoái.
Đại sứ EU tại Thái Lan, ông Fredrich Hamburger đã khẳng định thông tin trên hôm 20/5.
Tuy nhiên, theo giới quan sát, EU sẽ không tìm kiếm một bản hiệp định thương mại tự do (FTA) với Thái Lan, vì Thái Lan chiếm một thị phần lớn của EU về hàng nông sản. Nếu FTA thúc đẩy mở rộng thị trường, Thái Lan sẽ có lợi nhiều hơn từ hiệp định. Năm 2003, nước này đạt thặng dư thương mại 4 tỷ euro (200 tỷ baht) với EU, và đứng thứ 3 trong số các nước xuất khẩu vào thị trường EU.

