TP HCM không có đất cho các dự án lớn của nước ngoài
Quỹ đất của thành phố cho thuê còn ít trong khi các khu chế xuất, khu công nghiệp (KCX - KCN) đất bỏ không; giá thuê đất không kiểm soát được; thủ tục thuê đất rườm rà... gây nản lòng nhà đầu tư là những vấn đề mà ông Lương Văn Lý, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư trao đổi với VnExpress.
- Nhiều đối tác nước ngoài muốn đầu tư vào TP HCM nhưng đều ngại vấn đề đất đai, theo ông, nguyên nhân do đâu?
- Do thành phố chưa giải quyết được hai vấn đề nan giải. Một là quỹ đất rất hạn chế. Hiện 14 khu công nghiệp và khu chế xuất chỉ còn 140 ha, không đủ đáp ứng các dự án đầu tư nước ngoài lớn, cần mặt bằng rộng. Đất ngoài các khu này phần lớn giao cho chủ đầu tư trong nước. Hai là chi phí đền bù cao và thủ tục giải tỏa mặt bằng vẫn rườm rà, dễ gây nản lòng các nhà đầu tư. Chúng ta đang tính chi phí đền bù theo nguyên tắc thỏa thuận tại chỗ, thỏa thuận theo giá thị trường. Thực tế, nhiều trường hợp người dân cứ nghe thấy có đầu tư nước ngoài là hét giá trên trời. Thậm chí, có những vụ tưởng đã thống nhất được giá rồi nhưng sau, dân lại đổi ý đòi giá hơn, lại thỏa thuận tiếp. Thêm vào đó là khâu giải quyết các thủ tục hành chính cũng mất nhiều thời gian nên không ít nhà đầu tư phải bỏ cuộc.
- Thực tế trong các KCX - KCN có các dự án đã giao mặt bằng nhưng để đất trống, quỹ cho thuê thiếu mà đất vẫn thừa, phải chăng đây là hiện tượng đầu cơ đất?
- Quả là trong các KCX - KCN có những dự án đã giao mặt bằng nhưng chưa sử dụng, đơn vị thuê để đất trống. Thực trạng này không loại trừ nguyên nhân đầu cơ đất. Tới đây, thành phố sẽ thu hồi diện tích của những dự án chậm triển khai quá lâu mà không có lý do chính đáng. Tuy nhiên, tới nay các quận huyện vẫn chưa có đợt khảo sát chính thức nào về vấn đề này.
Thành phố đã có quyết định 45, chủ trương hỗ trợ các nhà đầu tư trong khâu đền bù giải tỏa như: chính quyền sẵn sàng thay mặt nhà đầu tư thương lượng với dân, dùng chi phí thuê đất thêm vào chi phí đền bù... Nhưng quyết định này chỉ ưu tiên cho dự án thuộc diện kinh tế mũi nhọn, những ngành công nghệ cao mà số các dự án dạng này không nhiều. Thành phố cũng đang kêu gọi chuyển dịch cơ cấu ngành nghề, khuyến khích thu hút những dự án ít sử dụng đất và thâm dụng lao động. Tuy nhiên, để tình hình cải biến thực sự thì chắc phải chờ thời gian nữa.
- Theo ông Luật đất đai mới liệu có hỗ trợ giải quyết được những bức xúc về đất cho đầu tư nước ngoài hiện nay?
- TP HCM vừa có một cuộc hội thảo thu hút nhiều doanh nghiệp nước ngoài tham gia, có nói về Luật đất đai mới. Hầu hết ý kiến đối tác đều cho rằng Luật mới đã có bước tiến so với Luật cũ. Luật lần này xác lập cụ thể và bảo đảm hơn các quyền của người sử dụng đất. Bên cạnh đó, quy định về thủ tục giao đất, chuyển nhượng đất cũng có những cải cách. Ví dụ, Luật quy định quy hoạch sử dụng đất phải được công khai và thời hạn giải quyết các vấn đề liên quan đến đất đai chỉ trong vòng 7-10 ngày. Các quy định này chắc chắn sẽ tạo điều kiện cho cơ quan chức năng đỡ lúng túng hơn khi xử lý công việc và hạn chế được những hiện tượng lạm dụng, gây nhũng nhiễu cho các nhà đầu tư. Tuy nhiên, các đối tác nước ngoài cũng băn khoăn vì luật mới chưa có quy định gì để kiểm soát hiệu quả giá đất, hỗ trợ nhà đầu tư.
- Thành phố cần làm gì để cải thiện tình hình?
- Trước mắt, thành phố nên nhanh chóng thu hồi những dự án chậm triển khai hoặc có dấu hiệu đầu cơ đất để bổ sung vào quỹ đất. Đồng thời, các quy hoạch sử dụng đất phải được xác lập kịp thời và nhanh chóng công khai như luật định. Những cấp ngành liên quan cũng nên chú trọng nghiên cứu để có biện pháp thống nhất, bình ổn giá đất, tạo sức hấp dẫn hơn đối với đầu tư nước ngoài.

