Phú Mỹ Hưng xây dựng, bán đất phân lô khi chưa được phép
Chiều 15/3, cuộc họp của UBND TP HCM về việc xem xét quy hoạch khu A Nam Sài Gòn của Phú Mỹ Hưng đã bị hoãn lại. Đây là dự án được nhiều người quan tâm bởi khu vực trường đua ngựa (quận 7), thành phố mới chỉ chấp thuận về mặt chủ trương chuyển thành khu dân cư, nhưng Phú Mỹ Hưng đã tiến hành phân lô, bán nền cho nhiều người.
Văn bản của Ban quản lý khu Nam TP HCM nêu ra rất nhiều kiến nghị với thành phố về các vấn đề xây dựng không phép của Công ty liên doanh Phú Hưng. Nghiêm trọng nhất là việc quy hoạch chi tiết 1/2.000 khu A chưa được phê duyệt, Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng vẫn tiến hành xây dựng phân lô, bán nền. Đặc biệt là khu chuồng đua ngựa, thành phố mới kết luận chủ trương chuyển thành khu dân cư, công ty đã tiến hành phân lô bán nền xây dựng. Ban quản lý khu Nam và quận 7 đã tiến hành kiểm tra, lập biên bản đề nghị tạm dừng xây dựng nhưng công ty vẫn tiếp tục. 
Văn bản "Thông báo nội bộ" của Ban Tổng giám đốc Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng có đoạn: "Riêng về khu vực chuồng đua ngựa, vừa qua do nhu cầu thị trường và để đảm bảo tiến độ đầu tư, Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng triển khai xây dựng cơ sở hạ tầng và các dự án nhà ở trên khu vực này. Việc xây dựng này hoàn toàn phù hợp với quy hoạch tổng mặt bằng phân khu chức năng của toàn khu A và cũng đảm bảo quy hoạch và quy chuẩn xây dựng".
Tuy nhiên, theo ông Mai Văn Đường, Trưởng Ban quản lý Khu Nam, "không có cơ sở pháp lý cho những lô đất này và hậu quả rất khó giải quyết cho người mua đất".
Còn Trưởng phòng cấp phép xây dựng Sở Xây Dựng TP HCM Lê Chí Hoàng cho biết, theo quy định hiện hành thì sau khi quy hoạch tỷ lệ 1/2.000 được duyệt, công ty liên doanh sẽ căn cứ vào kế hoạch đó để trình duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 cho từng dự án để xin được thoả thuận quy hoạch kiến trúc và thẩm định thiết kế kỹ thuật mà không phải xin giấy phép xây dựng. Tuy nhiên, khi chưa có quy hoạch tỷ lệ 1/2.000, quy hoạch dự án chưa được thẩm định mà đã tiến hành xây dựng thì không đúng.
Trên thực tế, đến nay, khi khách hàng gọi đến Phú Mỹ Hưng hỏi mua đất thì vẫn được nhân viên Công ty giới thiệu các khu ở đây với đầy đủ các loại nhà cả biệt thự và chung cư. Ví dụ, một khách hàng ở quận 1 đã được nhân viên bán hàng mang tên T.H. tư vấn cho mua nhà đất ở khu chuồng ngựa như sau: "Có 3 kiểu nhà đều là nhà thô xây rồi: Biệt thực liên kết vườn; giá 2 tỷ đồng chưa thuế, rộng 185-107 m2; nhà song lập và đơn lập, giá từ 3 tỷ đến 5 tỷ đồng; nhà chung cư từ 400 triệu đến 500 triệu đồng...". Khi được hỏi về các thủ tục pháp lý cho khu đất này thì T.H. cho biết "khách hàng cứ yên tâm vì đã có rất nhiều người đặt chỗ ở khu này rồi".
Ban Tổng giám đốc Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng giải thích: "Do một số thủ tục xây dựng của Việt Nam hiện nay còn quá rườm rà, phức tạp nên không thể nào chờ đợi thủ tục mà dẫn đến mất cơ hội trong kinh doanh. Do đó, có một số dự án công ty liên doanh đầu tư xây dựng trước và từng bước bổ sung hoàn chỉnh thủ tục sau".
Tuy nhiên, theo Sở Xây dựng và Ban quản lý khu nam, Phú Mỹ Hưng là một công ty liên doanh nên được hưởng ưu đãi của thành phố với các quy định cho một công ty có vốn đầu tư nước ngoài. "Chỉ cần Phú Mỹ Hưng hoàn tất các thủ tục của phần mình, tuân thủ quy định về lập quy hoạch thì thời gian để đưa dự án vào hoạt động rất nhanh chóng. Việc phân lô, bán nền, xây dựng trước khi có dự án chính thức được duyệt là không đúng pháp luật", ông Đường khẳng định.
Theo dự kiến, việc xem xét dự án tại khu chuồng đua ngựa cho Phú Mỹ Hưng được chuyển sang ngày 18/3. Tuy nhiên, nhiều khách hàng đang lo lắng khi biết dự án trên mới chỉ được đồng ý về chủ trương, nếu quy hoạch chi tiết bị thay đổi, ngôi nhà, mảnh đất họ đã đặt mua không còn ở vị trí cũ thì họ không có căn cứ pháp lý nào để giải quyết với Phú Mỹ Hưng. 

