Sẽ xúc tiến thương mại cả thị trường nội địa
Ông Ngô Văn Thoan, Cục trưởng Cục xúc tiến thương mại, Bộ Thương mại, cho biết sẽ phối hợp với Bộ Tài chính sửa đổi cơ chế, chính sách thực hiện chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia, tạo điều kiện tiếp cận thuận lợi cho doanh nghiệp.
Các cơ quan quản lý sẽ tập trung đưa ra các hướng dẫn cụ thể về nội dung và định mức hỗ trợ phí, tiền thuê gian hàng... phù hợp với thực tế, tránh đưa ra hạn mức quá thấp như hiện nay. Ngoài ra, Bộ Tài chính sẽ đẩy nhanh việc thanh quyết toán, giải ngân các đề án.
Với quy định hiện hành, nhà nước chỉ hỗ trợ những hoạt động xúc tiến xuất khẩu. Tới đây một số hoạt động trên thị trường nội địa cũng sẽ có hỗ trợ. 
Theo Quyết định của Thủ tướng, trong năm 2005 sẽ có 169 đề án xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia do 28 đơn vị chủ trì, với tổng quy mô là 321,88 tỷ đồng, Nhà nước hỗ trợ 195,12 tỷ đồng. Hầu hết các đề án là ngắn hạn, những đề án dài hạn đều chuyển từ chương trình 2003-2004 sang với quy mô gần 79 tỷ đồng.
Năm nay có 5 đơn vị lần đầu tiên tham gia chủ trì các chương trình là Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Liên minh các Hợp tác xã, Hiệp hội xe đạp xe máy, Tổng công ty muối, Hội Khoa học công nghệ tự động VN. Các đơn vị Hiệp hội Dâu tằm tơ VN, Tổng công ty thủy sản VN, Công ty Ong TW đã tham gia chủ trì một số đề án từ các năm trước nay tạm ngừng do thiếu năng lực.
Theo kế hoạch, các doanh nghiệp có thể tham gia hội chợ thủy sản quốc tế Boston tại Mỹ, hội chợ quốc tế da giày tại Đức, khảo sát thị trường giày da Italy, khảo sát thị trường trọng điểm như Trung Quốc, Châu Phi, EU (Pháp, Đức, Tây Ban Nha), Nam Phi, tham dự triển lãm giới thiệu hàng VN tại Séc, khảo sát thị trường hồ tiêu... Bộ Thương mại đã công bố các đầu mối liên hệ để doanh nghiệp dễ tiếp cận.
Ông Thoan cho biết, ngoài các đề án thu thập thông tin về thị trường, quảng bá sản phẩm, trong năm 2005 các hoạt động tập trung nâng cao trình độ cán bộ quản lý, cũng như nghiệp vụ cán bộ làm công tác xúc tiến thương mại sẽ được chú trọng, như đề án đào tạo kỹ năng quản trị marketing và mở rộng thị trường, đào tạo giám đốc điều hành doanh nghiệp.
Bộ Thương mại đánh giá, trị giá hợp đồng ký kết được thông qua các hoạt động xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia ngày càng tăng. Nếu năm 2003, tổng giá trị hợp đồng là 81,8 triệu USD thì năm 2004 con số trên tăng hơn 200%, đạt 287 triệu USD.

