Hải quan quyết tâm hoàn thành kế hoạch thu thuế
6 tháng đầu năm, số thu thuế nhập khẩu ước đạt 20.200 tỷ đồng, chỉ bằng 44% kế hoạch năm. Vì vậy, để hoàn thành việc thu 46.000 tỷ đồng, theo Tổng cục phó Hải quan Đặng Thị Bình An, ngành sẽ phải cố gắng rất nhiều, đặc biệt trong bối cảnh thuế xăng dầu, sắt thép giảm.
- Tổng cục hải quan sẽ có những biện pháp gì để hoàn thành mục tiêu đề ra, thưa bà?
- Mặc dù 6 tháng đầu năm nguồn thu đã tăng 11% so với cùng kỳ nhưng vẫn không đạt được kế hoạch thu 23.000 tỷ đồng như yêu cầu Bộ Tài chính. Nguyên nhân là do giảm thuế suất nhập khẩu xăng dầu, sắt thép, clinke... nên đã làm cho giảm nguồn thu, chẳng hạn như xăng dầu 1.400 tỷ đồng, clinke 20 tỷ đồng, sắt thép 500 tỷ đồng, do thực hiện Hiệp định trị giá GATT/WTO 500 tỷ đồng.
Để hoàn thành kế hoạch thu thuế trong bối cảnh Việt Nam ngày càng hội nhập sâu với thế giới, thuế suất một số mặt hàng giảm. Ngành sẽ tập trung rà soát lại tất cả các khoản nợ đọng thuế, xác định những khoản mà cần phối hợp với ngành công an để thu hồi, báo cáo giãn... phối hợp chặt chẽ với Tổng cục Thuế, Kho bạc Nhà nước tiến hành xử lý nợ trong trường hợp doanh nghiệp nợ thuế nhập khẩu mà được hoàn thuế giá trị gia tăng.
Bên cạnh đó là tăng cường đào tạo cán bộ để phát hiện những gian lận thương mại ngay trên những tờ khai, kiểm tra sau thông quan.
- Biện pháp nào được coi là quan trọng để tận dụng nguồn thu?
- Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho công chức để chống gian lận qua giá, khai man về giá tính thuế nhập khẩu.
- Nói như vậy có nghĩa trước đó công tác này không được ngành chú trọng?
- Không phải như vậy, mà do chính sách thuế thay đổi nên việc bồi dưỡng cán bộ cần được tập trung hơn. Chẳng hạn, hiện nay Việt Nam thực hiện tính thuế nhập khẩu theo trị giá GATT/WTO (giá trị thực thanh toán) được mở rộng với nhiều đối tượng hơn, vì vậy cần nâng cao hơn nữa trình độ của cán bộ hải quan để chống thất thu thuế.
- Làm thế nào để xác định được giá trị thực của hàng hoá khi tính thuế theo GATT?
- Tổng cục sẽ cung cấp cho các địa phương về giá hàng hoá mà ngành mua, khai thác từ các website, cơ quan thông tin nước ngoài về những lô hàng cụ thể. Bên cạnh đó là liên kết chặt chẽ với các cục hải quan địa phương nhằm kiểm soát giá những mặt hàng mà doanh nghiệp khai để so sánh với nhau để xác định giá trị thực.
Hoàn thành kế hoạch thu thuế năm nay là một thách thức rất lớn đối với ngành. Tuy nhiên, hải quan sẽ phấn đấu quyết liệt để đạt được chỉ tiêu mà Quốc hội và Chính phủ giao.

