Sơn La, Yên Bái hoàn thành kế hoạch bán trái phiếu
Tính đến hết ngày hôm qua, sau 1 tuần phát hành trái phiếu công trình qua hệ thống kho bạc, tổng số thu nội tệ đã đạt trên 267 tỷ VND và hơn 10,1 triệu USD. Đặc biệt đã có 2 địa phương hoàn thành kế hoạch được giao là Sơn La hơn 5,6 tỷ đồng (đạt 113%), Yên Bái trên 5,5 tỷ đồng (111%). 
Theo ông Phạm Sỹ Danh, Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước trung ương, 5 địa phương đạt tỷ lệ phát hành trên 90% kế hoạch là Lâm Đồng, Tuyên Quang, Hà Giang, Lào Cai và Bạc Liêu. 
Đứng đầu các địa phương phát hành nội tệ vẫn là Hà Nội với trên 26,6 tỷ đồng, tiếp theo là TP HCM hơn 20,4 tỷ đồng, Thanh Hoá 12,4 tỷ đồng, Quảng Ninh 10,8 tỷ đồng... Về tổng thu ngoại tệ, trong số hơn 10,1 triệu USD, Hà Nội đã phát hành được trên 5,7 triệu USD, TP HCM 1,9 triệu USD, Hải Phòng hơn 1 triệu USD...
Hiện số thu nội và ngoại tệ sau 1 tuần phát hành đã đạt lần lượt là 38% và 29%. Theo kế hoạch, đợt phát hành trái phiếu công trình qua hệ thống kho bạc Nhà nước sẽ kết thúc vào 15/6.

