Phát hiện trữ lượng lớn dầu, khí ở giếng Cá ngư vàng
Theo nguồn tin từ báo chí nước ngoài, một công ty thăm dò dầu khí của Anh công bố đã phát hiện trữ lượng dầu và khí có sản lượng khá lớn tại giếng Cá ngư vàng ở ngoài khơi vùng biển Việt Nam. 
Ban đầu, trữ lượng tại giếng Cá ngư vàng được dự báo khoảng 13.000 thùng/ngày. Trong đó, riêng sản lượng dầu thô có thể cho khai thác khoảng 9.000 thùng/ngày; sản lượng khí khai thác có thể đạt 850.000m3. Tuy nhiên, khó khăn hiện nay là giếng dầu nói trên ở mức khá sâu - trên 6.000m, tức là sâu nhất so với các giếng dầu tại thềm lục địa Việt Nam đang khai thác.

