Siêu thị ngại xuất hoá đơn bán lẻ
Sau 3 năm kể từ khi quy định về việc sử dụng hóa đơn bán lẻ có hiệu lực, tại Hà Nội chỉ có siêu thị chợ Hôm đăng ký mẫu hoá đơn của riêng mình. Tổng cục Thuế cho biết, đầu tháng 8 sẽ tổ chức tổng kiểm tra việc thực hiện tại hầu hết các cửa hàng, siêu thị trên địa bàn toàn quốc.
Theo quy định của Tổng cục Thuế, tất cả các cơ sở kinh doanh có cửa hàng, siêu thị... sử dụng máy tính tiền khi bán lẻ hàng hóa, dịch vụ đều phải dùng hóa đơn bán lẻ tự in làm căn cứ để tính thuế.
Hóa đơn bán lẻ sử dụng cho máy tính tiền do Bộ Tài chính phát hành hoặc tổ chức. Nếu cá nhân tự in phải đăng ký với Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Trên mẫu hóa đơn bán lẻ sử dụng cho máy tính tiền phải có đầy đủ các tiêu chí như: tên, địa chỉ, mã số thuế đơn vị bán hàng, số lượng, đơn giá, thành tiền, thuế suất thuế giá trị gia tăng (VAT), tiền thuế VAT. Hóa đơn phải có từ 2 liên trở lên, liên 1 lưu, liên 2 giao cho khách hàng.
Theo khảo sát của VnExpress, nhiều siêu thị, bách hóa, cửa hàng bán lẻ vẫn chưa sử dụng hóa đơn thanh toán theo đúng quy định. Nhiều hộ kinh doanh lý giải, trong thời buổi cạnh tranh khốc liệt, vạn người bán chỉ có trăm người mua nếu phải đăng ký hóa đơn thanh toán và thực hiện việc nộp thuế đầy đủ sẽ rất khó khăn, trong khi phần lớn khách mua hàng đều không yêu cầu hóa đơn đỏ. Hơn nữa, họ mới chỉ nghe nói việc thực hiện hóa đơn bán lẻ, chứ chưa được hướng dẫn cụ thể từ phía các cơ quan thuế.
Có một điều mà nhiều đơn vị băn khoăn là chi phí bị đội lên khi thực hiện thanh toán bằng hóa đơn tự in. Một nhân viên bách hóa Khâm Thiên nhận xét, phải in hóa đơn thanh toán thì cũng đồng nghĩa phải nộp thuế. Chi phí đội lên, không nâng giá bán thì lỗ, mà nâng lên lại khó cạnh tranh nổi với các cửa hàng bên ngoài.
Chị Quyên, chủ sạp kinh doanh quần áo ở bách hóa Cầu Giấy cho biết, vẫn chưa nghĩ đến việc đăng ký sử dụng hóa đơn thanh toán bán lẻ cho máy tính tiền. "Nếu yêu cầu chúng tôi đăng ký hóa đơn bán lẻ, chúng tôi sẽ thực hiện, nhưng ngành thuế phải làm đồng bộ và áp dụng các biện pháp chế tài đối với cả các hộ kinh doanh bán lẻ bên ngoài mới đảm bảo tính công bằng", chị Quyên nói.
Các siêu thị ở Hà Nội đều thực hiện việc in biên lai cho khách tại máy tính tiền, tuy nhiên hầu hết đều không ghi đủ những tiêu chí như quy định. Hơn nữa, loại hóa đơn này không có giá trị pháp lý bởi vẫn chưa được đăng ký với cơ quan thuế. Song song với loại biên lai tự in, các siêu thị đều có thêm hoá đơn đỏ phòng khi khách hàng có yêu cầu. Song rất ít khi người mua hàng ở siêu thị đề nghị lấy loại hoá đơn này. Nếu có yêu cầu, khách cũng chỉ được đáp ứng khi mua vào giờ hành chính hoặc phải đợi đến ngày hôm sau, vì theo giải thích của nhân viên siêu thị, mỗi hoá đơn đỏ đều phải có dấu, chứ ký của kế toán hoặc giám đốc.
Trao đổi với VnExpress, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Phạm Duy Khương thừa nhận, hiện nay, hệ thông siêu thị mọc nên như nấm nên quản lý việc thực hiện hóa đơn thanh toán không đơn giản. Theo ông Khương, quy định sử dụng hoá đơn bán lẻ có từ lâu nhưng vẫn trong giai đoạn hoàn thiện việc hướng dẫn các địa phương thực hiện.
Tổng cục Thuế vừa có văn bản yêu cầu các địa phương rà soát việc thực hiện thanh toán bằng hóa đơn theo quy định. Dự kiến đến đầu tháng 8, sẽ tiến hành kiểm tra xử lý các trường hợp vi phạm. Mức xử phạt theo quy định từ 1 đến 9 triệu đồng đối với hành vi đặt hoặc nhận in hóa đơn không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản hoặc trùng ký hiệu, trùng số. Mỗi hóa đơn có giá trị chênh lệch từ 10 triệu đồng trở lên sẽ bị phạt 6-10 triệu đồng, truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các trường hợp vi phạm nghiêm trọng về quản lý hóa đơn hoặc vi phạm về sử dụng hóa đơn.
Theo chỉ thị 15 của Thủ tướng về các biện pháp xử lý nợ đọng và chống thất thu ngân sách nhà nước, Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, ngành kiểm soát chặt chẽ doanh thu, chi phí của tổ chức, cá nhân nộp thuế, nghiên cứu thực hiện việc lắp đặt các máy tính tiền của cơ quan thuế tại các siêu thị.
Các cơ quan này phải xử lý nghiêm các trường hợp nợ đọng, chiếm dụng nguồn thu của ngân sách; xây dựng quy trình và biện pháp quản lý nợ, thu nợ; sử dụng các định mức kinh tế - kỹ thuật để xác định doanh thu tính thuế đối với các đối tượng bán hàng không xuất hóa hóa đơn.
Bộ Tài chính phải khẩn trương ban hành các quy định về phương pháp xác định giá theo nguyên tắc giá thị trường đối với các giao dịch liên kết nhằm ngăn chặn lợi dụng giá chuyển nhượng để trốn thuế. Xây dựng các biện pháp chống gian lận về giá, đặc biệt trong các ngành có lợi thế so sánh.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch Đầu tư rà soát, sửa đổi, bổ sung các điều kiện, thủ tục trong việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, phát hiện, ngăn chặn kịp thời tình trạng thành lập doanh nghiệp để buôn bán hóa đơn, lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị ngăn chặn các hành vi gian lận thuế, buôn bán hóa đơn bất hợp pháp, tiến hành điều tra, hoàn chỉnh hồ sơ những vụ trốn thuế, gian lận, chiếm đoạt tiền thuế.

