Gửi tiền vào dễ nhưng rút ra khó
Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa phải ngưng triển khai loại hình tiết kiệm hỗn hợp do bị vướng Quyết định 1160 có hiệu lực từ ngày 1/1/2005 của Ngân hàng Nhà nước
Dịch vụ tiết kiệm hỗn hợp của Eximbank là sự phối hợp giữa tiết kiệm có kỳ hạn và không kỳ hạn, cho phép người gửi tiền có thể gửi vào hay rút tiền ra bất cứ lúc nào, có thể chuyển khoản hoặc thanh toán, lãi suất huy động cao hơn lãi suất không kỳ hạn.
Tuy nhiên, Quyết định 1160 của Ngân hàng Nhà nước ghi rõ khách hàng rút tiền trước hạn phải thông báo trước cho ngân hàng, nếu không thông báo phải nộp một khoản phí bên cạnh việc khoản tiền rút trước hạn chỉ được tính lãi suất không kỳ hạn... Một cán bộ của ngân hàng Nhà nước giải thích rằng quy định này nhằm hạn chế việc khách rút tiền trước hạn, gây khó khăn cho các ngân hàng. Tuy nhiên, theo một số ngân hàng thương mại, có rất ít các trường hợp khách rút tiền trước hạn. Do vậy, hiệu quả của quyết định này chưa thấy đâu, nhưng trước mắt đã gây cho người gửi tiền tâm lý "gửi tiền vào ngân hàng thì dễ, rút ra thì khó". Điều này hạn chế rất nhiều những nỗ lực huy động vốn của các ngân hàng.
Thực hiện quy định của ngân hàng Nhà nước, hiện ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) quy định khách rút tiết kiệm trước 15 ngày kể từ ngày mở sổ thì không được hưởng lãi suất, còn rút tiền trong vòng 3 ngày kể từ ngày mở sổ thì ngân hàng sẽ thu phí kiểm đếm là 0,05% trên tổng số tiền rút.

