Nhật Bản thay đổi chính sách ODA
Theo nguồn tin từ Chính phủ Nhật Bản, bắt đầu từ tài khóa 2007, nước này sẽ lần đầu tiên cắt giảm việc cung cấp các khoản cho vay đặc biệt bằng đồng yen cho các nước đang phát triển, nhằm giải quyết tình trạng mất cân bằng ngân sách và tài chính đang có xu hướng ngày càng xấu đi. 
Từ năm 1958, Nhật Bản bắt đầu cung cấp các khoản cho vay dài hạn bằng đồng yen với lãi suất thấp, nhằm hỗ trợ và tăng cường hợp tác tiền tệ với các nước đang phát triển. Tổng giá trị các khoản cho vay này thường chiếm 30% dự toán ngân sách Viện trợ chính thức (ODA) của Nhật Bản. 
Tháng 8/2003, sau khi Nhật Bản sửa đổi chính sách ODA nhằm tăng cường tính chiến lược và hiệu quả trong sử dụng vốn vay, tổng số ODA của nước này đã giảm còn 630 tỷ yen so với 900 tỷ yen năm 1998.
Một số nhà quan sát cho rằng trong bối cảnh các nước phát triển khác đang tăng cường viện trợ ODA nhằm thực hiện mục tiêu giảm số người nghèo trên thế giới do Liên Hiệp Quốc đề ra, động thái trên của Nhật Bản có thể làm giảm "trọng lượng" tiếng nói của nước này trên trường quốc tế.

