Volkswagen sắp chia 'cổ tức đặc biệt' 
Gã khổng lồ ôtô Volkswagen sẽ trả gần 19 USD trên mỗi cổ phiếu vào đầu năm tới, vì đã IPO thành công thương hiệu Porsche.
Theo Reuters, hãng xe Đức đề xuất trả "cổ tức đặc biệt" với mức thanh toán 19,06 euro (khoảng 18,66 USD) trên mỗi cổ phiếu. Đề xuất này sẽ được biểu quyết tại cuộc họp bất thường dự kiến vào ngày 16/12. Nếu thông qua, cổ đông sẽ nhận tiền vào ngày 9/1 năm sau.
Cuối tháng 9, Volkswagen đã niêm yết thương hiệu xe thể thao hạng sang Porsche lên sàn chứng khoán Frankfurt (Đức). Công ty mẹ Volkswagen chào bán 911 triệu cổ phiếu, liên quan đến mẫu xe 911 nổi tiếng của Porsche. Trong kế hoạch được công bố trước IPO, ban lãnh đạo Volkswagen dự định dùng 49% số tiền thu được từ IPO và phát hành riêng lẻ để chia cho các cổ đông dưới hình thức "cổ tức đặc biệt". Khoản này sẽ được trả vào đầu năm 2023.
Porsche chuyên sản xuất xe hơi thể thao hạng sang và là thương hiệu con thuộc Volkswagen. Những năm qua, Porsche tạo ra gần một phần tư lợi nhuận hoạt động cho tập đoàn mẹ, với chủ lực là các dòng xe SUV và sedan.
Với 84,2 euro mỗi cổ phiếu, định giá của Porsche đạt gần 77 tỷ euro, gần bằng vốn hóa Volkswagen (khoảng 80,1 tỷ euro). Con số trên thấp hơn mục tiêu cao nhất trước đó là 85 tỷ euro, do chào bán vào thời điểm thị trường có nhiều biến động.
Dù vậy, đây vẫn được xem là đợt IPO lớn nhất của Đức kể từ khi công ty viễn thông Deutsche Telekom lên sàn chứng khoán năm 1996. IPO của Porsche cũng góp mặt trong danh sách những đợt chào bán công khai lớn nhất châu Âu. Đại diện Volkswagen chia sẻ, đợt niêm yết này có thể mang lại cho Porsche khoản tài chính lên tới 19,5 tỷ euro, giúp công ty linh hoạt hơn với mảng xe điện.
Thương vụ niêm yết của Porsche được xem là điểm sáng trong bối cảnh thị trường bất ổn. Thị trường IPO của châu Âu gần như đã đóng băng cả năm nay. Nguyên nhân là nhà đầu tư né tránh các đợt IPO khi thị trường ẩn chứa nhiều rủi ro, lạm phát lập kỷ lục, lãi suất cao và khủng hoảng năng lượng. Thời gian qua, ngành công nghiệp ôtô cũng chịu ảnh hưởng bởi chiến sự ở Ukraine. Vốn hóa các nhà sản xuất ôtô hạng sang khác như Aston Martin, Ferrari, BMW, Mercedes-Benz... đều giảm trong những tháng gần đây.
Ban đầu, cổ phiếu Volkswagen được đánh giá "ít thú vị nhất". Nhưng điểm sáng là công ty đang tích cực tham gia vào lĩnh vực xe điện nhiều tiềm năng. Đến năm 2025, Volkswagen muốn có 20% sản lượng sản xuất là xe điện và lên kế hoạch tung ra 70 mẫu vào năm 2030, cùng với 60 nhà máy sản xuất pin.
Bloomberg đánh giá "gã khổng lồ" ôtô Đức có khả năng vượt qua Tesla về doanh số bán xe điện năm 2024. Volkswagen đặt mục tiêu xe điện chiếm một phần tư doanh số năm 2026 với 16 mẫu xe chạy pin. Tiền thu được từ đợt IPO này có thể giúp Volkswagen có 50 tỷ USD đầu tư vào điện khí hóa trong 5 năm tới.
Tiểu Gu (theo CNBC, Bloomberg, Reuters)
