Ngừng hoạt động nhà máy xi măng sử dụng san hô
Thực hiện Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp xi măng tới 2010, Bộ Xây dựng sẽ cho ngừng hoạt động một số nhà máy xi măng lò đứng sử dụng san hô làm nguyên liệu sản xuất ở vùng Nam Trung Bộ.
Vùng Nam Trung Bộ là khu vực ít tiềm năng về sản xuất xi măng do nguồn nguyên liệu khan hiếm, giao thông vận tải không thuận tiện... nên một số cơ sở xi măng trong khu vực đã sử dụng san hô làm nguyên liệu sản xuất. Điều này đã gây ảnh hưởng không tốt đến môi trường sinh thái và khu vực thềm lục địa.Theo kết quả khảo sát, hiện tại xi măng sử dụng trong vùng Nam Trung Bộ chủ yếu được vận chuyển đến từ các khu vực khác. Duy chỉ có khu vực Quảng Nam - Đà Nẵng có khả năng phát triển công nghiệp xi măng nhưng cũng chỉ ở mức thấp với 2 mỏ đá vôi là A Sờ và Thạch Mỹ. Do vậy, nếu chỉ tập trung khai thác hết năng lực của các cơ sở hiện có thì đến năm 2010 khu vực này vẫn thiếu khoảng 4 triệu tấn xi măng phục vụ nhu cầu xây dựng phát triển. Trong khi đó, khu vực lân cận là Tây Nguyên cũng đang trong tình trạng thiếu xi măng nên không thể có sự hỗ trợ đối với vùng Nam Trung Bộ.Để từng bước đáp ứng nhu cầu xi măng trong khu vực những năm tiếp theo do việc các cơ sở xi măng dùng san hô làm nguyên liệu sản xuất ngừng hoạt động, Bộ Xây dựng sẽ đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất xi măng lò quay tại Thạch Mỹ, công suất 1,4 triệu tấn/năm (dự kiến đến năm 2008 sẽ hoàn thành) và vận chuyển xi măng từ các vùng khác đến các khu vực này.

