Bộ trưởng viễn thông tiểu khu vực bàn đối sách phát triển
Từ 17 đến 19/10, tại Hội An (Quảng Nam), Liên minh viễn thông quốc tế ITU (tổ chức chuyên ngành của Liên hợp quốc về lĩnh vực viễn thông) tổ chức Hội nghị Bộ trưởng viễn thông tiểu khu vực gồm các nước Việt Nam, Lào, Camphuchia và Myanmar lần thứ 12. 
Nội dung thảo luận tại hội nghị gồm 2 vấn đề chính liên quan đến nhu cầu quản lý viễn thông của các nước là mạng thế hệ mới NGN và quản lý cước phí bán lẻ. Ngoài ra, doanh nghiệp các nước sẽ thảo luận bàn tròn về những quy chế tham dự của doanh nghiệp vào việc hợp tác, kinh doanh và khai thác lĩnh vực công nghệ thông tin - bưu chính, viễn thông, trong đó có các nội dung liên quan quản lý nhà nước. 
Theo ông Lê Nam Thắng, Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông, Trưởng đoàn đại biểu VN, việc hợp tác giữa Việt Nam và các nước thuộc tiểu vùng đã có hơn 12 năm nay. Thông qua hội nghị, các bên trao đổi những vấn đề liên quan đến việc hợp tác như tần số. Hiện tại, VN, Lào, Campuchia đã thực hiện hợp tần số thông tin vô tuyến điện tránh không bị nhiễu nhau. 
Đặc biệt, hội nghị sẽ mở ra cơ hội tiến tới hợp tác giữa các doanh nghiệp phát triển kinh doanh cũng như trao đổi kinh nghiệm trong xây dựng mạng lưới, sản xuất linh kiện, bán các sản phẩm hàng hoá lĩnh vực công nghệ bưu chính - viễn thông; cơ hội của VN đầu tư sang các nước trong khu vực và ngược lại. Đặc biệt ở hội nghị lần thứ 12, các doanh nghiệp sẽ nêu lên những kiến nghị giải quyết những vướng mắc về cơ chế, chính sách liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước.
Trước đây, Việt Nam, Lào và Campuchia đã có những hợp tác rất cụ thể, như thoả thuận VNPT với Lào dùng chung hệ thống cáp quang. Các nước láng giềng có thể thông qua cáp quang biển Việt Nam đi quốc tế; xây dựng chung tuyến cáp quang từ Trung Quốc đi Việt Nam, sang Lào, Thái Lan và đến Myanmar. Mới đây VN đã xây dựng tuyến cáp quang từ TP HCM đi Campuchia. 
Hội nghị lần này sẽ đi đến những thoả thuận mới, hỗ trợ doanh nghiệp trong việc hợp tác kinh doanh, hạn chế sự cạnh tranh khốc liệt với các nước có sự phát triển mạnh hơn ở lĩnh vực công nghệ thông tin, bưu chính - viễn thông như Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản.

