Triển khai 14 dự án xây dựng phía Tây Hà Nội
Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng Việt Nam (Vinaconex) đang triển khai nghiên cứu 14 dự án đầu tư quy mô lớn nhằm hoàn thiện cơ sở hạ tầng, nhà ở và phát triển giao thông đô thị tại khu vực phía Tây Hà Nội.
Theo đó, Vinaconex sẽ lập dự án xây dựng hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây -Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông, dự án mở rộng đường Láng - Hòa Lạc, khu tái định cư Hòa Phú, khu đô thị mới Bắc An Khánh và dự án xây dựng - kinh doanh cơ sở hạ tầng khu công nghiệp Bắc Phú Cát - Hà Tây. 
Hệ thống cấp nước chuỗi đô thị công suất 600.000 m3/ngày đêm, có tổng vốn đầu tư hơn 2.200 tỷ đồng. Dự kiến, hệ thống sẽ hòa vào mạng nước cung cấp cho thành phố Hà Nội vào tháng 3/2006. 
Tại địa giới hành chính huyện Từ Liêm, quận Cầu Giấy (Hà Nội) và các huyện Hoài Đức, Quốc Oai, Thạch Thất (Hà Tây), Vinaconex đầu tư xây dựng mở rộng đường Láng - Hòa Lạc theo tiêu chuẩn đường cao tốc với quy mô 2 dải đường cao tốc và 2 dải đường gom. Dự án, tổng vốn đầu tư hơn 3.700 tỷ đồng, dự kiến được hoàn thành cuối năm 2006. 
Vinaconex cũng lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới Thắng Đầu tại xã Hòa Thạch, huyện Quốc Oai, tỉnh Hà Tây và dự án xây dựng cơ sở hạ tầng, khu nhà ở cao cấp, khu phố mới bước 1 tại khu công nghệ cao Hòa Lạc. 
Ngoài ra, Tổng công ty đang trình UBND Hà Nội giao làm chủ đầu tư một khu đô thị mới tại phía Tây thành phố.

