Việt Nam muốn thành mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng của Apple 
New York
Thủ tướng muốn Apple đưa Việt Nam thành một cứ điểm, mắt xích ngày càng quan trọng trong chuỗi cung ứng, sản xuất của tập đoàn này.
Chiều 21/9 (giờ địa phương), Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp một số doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ và thế giới gồm Apple Inc., Boeing, Google, Siemens Healthineers.
Ông Nick Ammann, Phó chủ tịch phụ trách quan hệ chính phủ toàn cầu của tập đoàn Apple, nhận định Việt Nam là thị trường và địa bàn sản xuất quan trọng. Ông đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam với Apple, đặc biệt trong giai đoạn Covid-19.
Theo ông Nick Ammann, tập đoàn này rất quan tâm đến chiến lược năng lượng sạch và việc thúc đẩy tiếp cận năng lượng sạch cho các nhà sản xuất của Apple tại Việt Nam. Tập đoàn muốn tham gia phát triển, đào tạo nguồn nhân lực của Việt Nam, nhất là đội ngũ phát triển phần mềm.
Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận các đề xuất và hoan nghênh tập đoàn này tăng cường sử dụng năng lượng sạch, đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao.
"Đề nghị Apple tiếp tục nghiên cứu, mở rộng hợp tác đầu tư, làm cầu nối để các doanh nghiệp Mỹ và đối tác tăng cường rót vốn vào Việt Nam, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt nâng cao năng lực sản xuất để tăng cường sức cạnh tranh và tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu", Thủ tướng nói.
Ông muốn Apple tư vấn lập trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia (NIC) để tăng khả năng nghiên cứu, phát triển sản phẩm công nghệ; hỗ trợ, phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển giao công nghệ mới.
Apple hiện có giá trị vốn hóa 2.860 tỷ USD, doanh thu hơn 394 tỷ USD với khoảng 164.000 nhân viên. Tại Việt Nam, Apple hoạt động chủ yếu thông qua 32 nhà máy của các đối tác sản xuất thiết bị gốc, với giá trị xuất khẩu sản phẩm đạt khoảng 30 tỷ USD năm 2022.
Ông Karan Bhatia, Phó chủ tịch phụ trách Quan hệ Chính phủ và Chính sách công của Google cũng đánh giá cao các định hướng lớn trong tuyên bố chung Việt - Mỹ về thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện. Ông đề xuất hai bên hợp tác, đầu tư các lĩnh vực liên quan tới lĩnh vực điện toán đám mây, hỗ trợ Việt Nam trong dạy và học trực tuyến.
Thủ tướng ủng hộ Google mở rộng đầu tư sản xuất tại Việt Nam và cho biết sẽ giao các cơ quan nghiên cứu, hợp tác để tập đoàn này triển khai trên tinh thần lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ. Ông cũng đề nghị Google tiếp tục ủng hộ Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia, hợp tác bảo đảm an toàn, an ninh thông tin; đào tạo kỹ năng số, đẩy mạnh các chương trình hỗ trợ chuyển đổi số; phát triển nguồn nhân lực đáp ứng chuỗi sản xuất, giá trị của Google tại Việt Nam.
Google là tập đoàn công nghệ đa quốc gia hàng đầu thế giới với mức doanh thu 282,8 tỷ USD năm 2022.
Tương tự, lãnh đạo tập đoàn Boeing đánh giá cao tầm nhìn và quan điểm của lãnh đạo Chính phủ Việt Nam về tầm quan trọng của kinh tế hàng không.
Trong khi đó, Thủ tướng nói Boeing là đối tác tin cậy cung cấp máy bay và các dịch vụ hàng không cho các hãng hàng không Việt Nam trong nhiều năm qua. Ông đề nghị Boeing mở rộng chuỗi sản xuất, cung ứng tại Việt Nam, sớm xây dựng Trung tâm bảo dưỡng thiết bị, máy móc máy bay quy mô và hỗ trợ các hãng hàng không về việc này. Ngoài ra, ông muốn hãng tăng cường hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực, chuyển giao công nghệ, đưa các đối tác Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng của Boeing.
Người đứng đầu Chính phủ cũng muốn Boeing tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đối tác Việt Nam để hoàn thành và chuyển giao các đơn đặt hàng mua tàu bay đã ký kết trong thời gian qua; hỗ trợ họ lựa chọn được tàu bay phù hợp với chi phí hợp lý.
Boeing là nhà sản xuất hàng đầu các máy bay phản lực thương mại, các hệ thống phòng thủ, không gian vũ trụ và an ninh. Đến nay, Boeing có hơn 140.000 nhân viên hoạt động tại 65 quốc gia trên thế giới và năm 2020 đạt doanh thu hơn 94,5 tỷ USD.
Ngoài ra, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng, lễ trao thỏa thuận hợp tác đầu tư giữa các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp hai nước đã được thực hiện trong các lĩnh vực: phát triển khu công nghiệp; xây dựng cảng biển; hỗ trợ tăng trưởng xanh; sản xuất, phân phối dược phẩm; đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực bán dẫn (FPT ký với Silvaco hợp tác phát triển chip bán dẫn).
Ăn tối làm việc với lãnh đạo các tập đoàn đa quốc gia và quỹ đầu tư tài chính hàng đầu của Mỹ sau đó, Thủ tướng đề nghị các tập đoàn, quỹ đầu tư toàn cầu chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn chính sách, các thứ tự ưu tiên trong huy động các nguồn tài chính, tham gia vào quá trình xây dựng, cùng đầu tư và phát triển trung tâm tài chính tại TP HCM.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đang trong chuyến công tác tại Mỹ ngày 17-23/9, qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York để dự họp tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, kết hợp hoạt động song phương.
