Phần mềm giao dịch chứng khoán tại Hà Nội sắp hoàn thiện
Phó chủ tịch UBCK Nhà nước Vũ Bằng tuần qua đã đến Công ty phầm mềm FPT (FSS) đốc thúc tiến độ lập trình phần mềm giao dịch cho Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội để kịp chạy thử trong một vài tháng tới.
Theo kế hoạch của UBCK Nhà nước, Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội sẽ được vận hành thử từ tháng 6 đến tháng 8 và báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ. Sau đó, trung tâm sẽ chính thức hoạt động, khai thông một kênh huy động vốn cho các doanh nghiệp cổ phần có quy mô vừa và nhỏ (vốn điều lệ 5 tỷ đồng trở lên).
Ông Vũ Bằng cho biết, UBCK Nhà nước đặc biệt quan tâm đến phần mềm giao dịch. Tổng giám đốc FSS Dương Dũng Triều đã cam kết sẽ thực hiện đúng tiến độ được giao và đảm bảo phần mềm sẽ đáp ứng tất cả các yêu cầu cần thiết về chức năng hệ thống, báo cáo thống kê, phân tích tổng hợp, thông tin thị trường& 
Phần mềm sẽ được hoàn thành trong tháng 5.

