TP HCM: Lập quỹ phát triển nhà cho người thu nhập thấp
UBND TP HCM vừa có quyết định thành lập Quỹ phát triển nhà ở. Đơn vị này có nhiệm vụ phối hợp với các tổ chức tín dụng, ngân hàng cùng cho vay và đầu tư cho đối tượng có thu nhập thấp mua nhà.
Quỹ này còn có trách nhiệm huy động các nguồn vốn thực hiện cho người thu nhập thấp, tiếp nhận vốn viện trợ trong và ngoài nước để tạo nguồn vốn đầu tư phát triển nhà ở; tạo quỹ nhà và tổ chức bán trả góp trực tiếp cho những đối tượng này theo chương trình của thành phố...
Đối với người mua trả góp, thời gian cho vay tùy thuộc từng nhóm đối tượng và chương trình cụ thể của thành phố (xác định theo thu nhập cá nhân và gia đình người mua) nhưng tối đa không quá 15 năm. Đối với hộ gia đình có nhu cầu vốn để chỉnh trang không quá 5 năm, trung bình bằng 70-80% lãi suất thương mại.

