Cổ phần hóa 5 doanh nghiệp ngành than
Tổng công ty Than VN đang làm thủ tục để cổ phần hóa 5 doanh nghiệp thành viên. Sau đó, toàn tổng công ty sẽ chuyển thành tập đoàn và hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con.
Ngoài ra, 17 doanh nghiệp thành viên khác cũng sẽ chuyển sang hình thức trách nhiệm hữu hạn một thành viên. Trong đó có 2 công ty hoạt động theo mô hình mẹ con và 2 viện nghiên cứu theo mô hình doanh nghiệp hoạt động khoa công nghệ.
Dự kiến đến cuối năm 2008, tất cả các thành viên của Tập đoàn Than (trừ Công ty Đông Bắc) sẽ được cổ phần hóa hoặc hoạt động theo mô hình trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
Từ năm 2000 đến nay, Tổng công ty Than VN đã bán hai doanh nghiệp cho cán bộ công nhân viên, cổ phần hóa 16 đơn vị trong đó có 6 doanh nghiệp thành viên, 10 đơn vị trực thuộc doanh nghiệp thành viên.
Ngoài ra, Tổng công ty cũng chuyển 3 đơn vị khác sang hình thức trách nhiệm hữu hạn một thành viên, thành lập mới một thành viên và một công ty cổ phần.
Hiện Tổng công ty đang tiếp nhận việc sáp nhập Tổng công ty Cơ khí Năng lượng và Mỏ, tiếp nhận 3 doanh nghiệp từ các địa phương.

