Thu hút FDI tăng trưởng mạnh
Ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết 5 tháng đầu năm nay, tổng số vốn cấp mới và tăng thêm đạt 2,453 tỷ USD, tăng 1,9 lần so với cùng kỳ năm trước và là mức tăng trưởng kỷ lục kể từ 2000 đến nay.
Riêng trong tháng 5, cả nước có thêm 82 dự án được cấp giấy phép đầu tư với tổng số vốn đăng ký 236 triệu USD, đưa tổng số dự án cấp mới trong 5 tháng đầu năm lên 259 dự án với tổng số vốn đăng ký là 1,686 tỷ USD, tăng 37% về số dự án và 2,7 lần về vốn đăng ký cấp mới so cùng kỳ năm trước.
Đáng chú ý lượng vốn đầu tư mới chủ yếu tập trung vào lĩnh vực dịch vụ, chiếm 21,2% số dự án cấp mới và 52,9% tổng vốn đầu tư đăng ký. Lĩnh vực công nghiệp và xây dựng tuy chiếm ưu thế về số dự án (71%), nhưng chỉ xếp thứ hai về vốn đăng ký (chiếm 44,9%). Lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp vẫn chậm thu hút đầu tư, chỉ chiếm khoảng 7,7% số dự án và 2,2% số vốn đăng ký. Cơ cấu các quốc gia đầu tư vào Việt Nam đã có sự chuyển dịch với lượng vốn đầu tư tập trung chủ yếu từ các nước châu Âu (đứng đầu là Luxembourg), chiếm 54,8% tổng vốn đăng ký và chiếm 10% số dự án; các nước châu Á chiếm 72,6% số dự án và 44,3% tổng vốn đăng ký. 
Sau gần 4 năm ký Hiệp định thương mại Việt Mỹ, đến nay Mỹ và các nước còn lại chỉ chiếm 17,4% số dự án và 7,6% vốn đăng ký. 
Ngoài các dự án cấp mới, trong 5 tháng đã có 167 dự án tăng vốn đầu tư mở rộng sản xuất với tổng vốn tăng thêm là 767 triệu USD, tăng 15% về số dự án và 108% về vốn so với cùng kỳ năm 2004.
Đối với các dự án đang triển khai thực hiện, 5 tháng đầu năm, số vốn đưa vào thực hiện đạt 1,1 tỷ USD, tăng 7,9% so cùng kỳ. Xuất khẩu của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài 5 tháng ước đạt 4,161 tỷ USD, tăng 31,3% so với cùng kỳ. Nhập khẩu ước đạt 5,4 tỷ USD, tăng 33,4%. Doanh thu của các doanh nghiệp đạt 8,9 tỷ USD, tăng 18,5%. Nộp ngân sách ước đạt 380 triệu USD, tăng 14,8%. Khu vực này thu hút thêm khoảng 8.000 lao động (tháng 5), đưa tổng số lao động trực tiếp trong nhóm FDI đến hết tháng 5 lên 806 nghìn người.
Sự nhộn nhịp của các dự án đầu tư trong nửa đầu năm nay đang mang lại luồng sinh khí mới về đầu tư nước ngoài sau cả thời kỳ dài trầm lắng và tăng trưởng chậm. Các dự án mới khá phong phú, tập trung vào những lĩnh vực đang có chủ trương thu hút đầu tư như dịch vụ (dự án hợp doanh điện thoại di động CDMA tại Hà Nội, tổng vốn đầu tư 655,9 triệu USD); xây dựng nhà để bán và cho thuê (tổ hợp nhà ở 65 tầng của Công ty Coralis, 114,6 triệu USD); nội địa hoá ôtô, xe máy (dự án sản xuất phụ tùng Yamaha Motor Việt Nam, dự án sản xuất ôtô tại Phú Yên, dự án của Công ty TNHH Mabuchi Motor Đà Nẵng); giải quyết lao động (dự án sản xuất giày tại Đồng Nai của Công ty công nghiệp cổ phần Pousung Việt Nam, dự án sản xuất đĩa VCD, DVD của Công ty TNHH Ritek Việt Nam); xử lý ô nhiễm môi trường (nhà máy xử lý rác thải tại Củ Chi, TP.HCM).
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, để tạo ra bước chuyển biến cơ bản trong thu hút vốn đầu tư nước ngoài, đặc biệt là thu hút vốn từ các tập đoàn xuyên quốc gia nhằm tranh thủ vốn và công nghệ cao, công nghệ hiện đại vào sản xuất, một trong những bước đi không thể thiếu là cải thiện mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư. Theo đó, chính sách về đầu tư nước ngoài được đảm bảo thống nhất, ổn định, minh bạch và hấp dẫn hơn trước. Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ là cơ quan đầu mối chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành hữu quan triển khai và thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 13/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp nhằm tạo chuyển biến mới trong công tác thu hút đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. 
Trước mắt theo chỉ đạo của Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương phải rà soát các dự án đã được cấp phép, thúc đẩy triển khai sớm để phát huy hiệu quả; điều chỉnh một số quy hoạch ngành theo hướng loại bỏ bớt các hạn chế đối với đầu tư nước ngoài; hoàn thiện hệ thống pháp luật, chính sách về đầu tư nước ngoài như hình thành Luật đầu tư chung; tiếp tục cải tiến thủ tục đầu tư, nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước. 
Một trong những việc có thể đem lại hiệu quả nhanh chóng là đổi mới và nâng cao hiệu quả vận động, xúc tiến đầu tư. Thay vì trước đây các nhà đầu tư tự tìm đến, thì nay, phải chủ động lên kế hoạch xúc tiến đầu tư một cách bài bản, hữu hiệu trên cơ sở phù hợp với từng địa bàn, từng loại hình doanh nghiệp. 
Ông Phan Hữu Thắng cho biết: "Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang hướng vào việc tăng cường bộ phận xúc tiến đầu tư tại các cơ quan đại diện nước ta ở một số nước và địa bàn trọng điểm để chủ động vận động, xúc tiến từng dự án, từng tập đoàn, nhà đầu tư có tiềm năng". Kết quả là thời gian qua, rất nhiều nhà đầu tư đến Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư. Nhiều dự án lớn có chủ trương kêu gọi đầu tư đã có nhiều tập đoàn nước ngoài quan tâm như dự án khai thác và chế biến quặng sắt ở Hà Tĩnh, quặng bôxít ở Lâm Đồng, phát triển cảng Vân Phong (Khánh Hoà)... Kinh phí cho hoạt động xúc tiến đầu tư cũng đã được Chính phủ uỷ quyền cho Bộ Tài chính thành lập Quỹ xúc tiến đầu tư trên cơ sở ngân sách Nhà nước cấp (trích từ nguồn thu của khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài) kết hợp với huy động đóng góp của bản thân các tổ chức, doanh nghiệp.
Theo ông Thắng, từ nay đến cuối năm còn khá nhiều dự án với số vốn rất lớn đang chờ được Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét cấp phép. Đó là dự án sản xuất thép không gỉ của Đài Loan (dự kiến vốn đầu tư khoảng 700 triệu USD); dự án khu nghỉ mát vui chơi giải trí Dragon Beach tại Quảng Nam (dự kiến 800 triệu USD), dự án khu đô thị Tây Hồ Tây, dự án Kenmark, dự án Saigon Atlantic, dự án BOT xây dựng cơ sở hạ tầng - đường sá, cảng biển... 
Theo các chuyên gia dự báo, "làn sóng" đầu tư nước ngoài vào Việt Nam sẽ còn chuyển động mạnh mẽ hơn, khi Việt Nam đang nỗ lực đàm phán để có thể sớm gia nhập WTO vào khoảng cuối năm nay.

