Lần đầu tiên đấu giá cổ phần của công ty liên doanh
30% cổ phần của Công ty kho vận miền Nam (bao gồm nhà xưởng, sân bãi và cơ sở hạ tầng), sẽ được bán đấu giá vào ngày 25/2 tới. 
Công ty này hiện đang hoạt động theo mô hình liên doanh với Công ty liên doanh Shing - Việt. Theo đó, toàn bộ số cổ phiếu sẽ được Trung tâm dịch vụ chi nhánh TP HCM chào bán ra thị trường với giá khởi điểm là 39,4 triệu đồng (chưa bao gồm thuế VAT).
Cùng ngày, Công ty vật tư Bến Thành cũng ra thông báo bán đấu giá để chuyển hoạt động sang mô hình cổ phần hoá. Công ty này hiện có số vốn điều lệ là 9 tỷ đồng và lượng cổ phiếu được bán đấu giá ra thị trường là 8100 cổ phần (mệnh giá 100.000 đồng), chiếm 95% vốn điều lệ. Giá khởi điểm là 105.000 đồng/cổ phần. Số lượng cổ phần mua tối thiểu là 100. 

