Doanh nghiệp bị lừa hội chợ Campuchia đi đòi nợ
Đúng hẹn, khoảng 15h30 hôm nay, một số doanh nghiệp bị lừa tham gia hội chợ Campuchia đã cùng nhau tìm đến trụ sở của công ty TNHH Vương Vũ (quận Bình Thạnh, TP HCM) để đòi tiền bồi thường. Tuy nhiên, ông Lư Vương Vũ không có mặt.
Tại văn phòng, một nhân viên của Vương Vũ cho hay, không biết bao giờ ông chủ doanh nghiệp mới quay về.
Đại diện một doanh nghiệp cho VnExpress biết, ông có đến 2 số điện thoại di động của Lư Vương Vũ, nhưng từ sau khi hội chợ Campuchia về thì không thể nào liên lạc được. Ông đã gọi rất nhiều lần vào cả 2 số nhưng đều tắt máy.
Nhiều doanh nghiệp ngán ngẩm lắc đầu khi nói đến chuyện đòi lại tiền từ Vương Vũ. Với họ, tốt nhất là "quên chuyện này" đi và xem đó như một rủi ro trong kinh doanh. Đặc biệt, đối với những doanh nghiệp ở tận các tỉnh Đồng Nai, Cần Thơ... chi phí đi về TP HCM để đòi tiền Vương Vũ có khi đã hơn số tiền được bồi thường.
Theo tính toán, các doanh nghiệp sẽ được bồi thường khoản phí ở khách sạn (25 USD/ngày), phí gửi hàng và 100 USD cho Vương Vũ mượn tại hội chợ (một số doanh nghiệp thì không bỏ ra số tiền này) cùng với một số tiền gọi là bồi thường hợp đồng. Các doanh nghiệp không trông mong gì ở khoản bồi thường. Do đó, tổng cộng cũng chỉ khoảng 200-300 USD nếu Vương Vũ trả lại.
Tuy nhiên, một số công ty lại không đồng ý, cho rằng dù nhỏ nhưng sự việc phải được giải quyết thỏa đáng, bắt Vương Vũ phải chịu trách nhiệm về những tổn thất đã gây ra cho doanh nghiệp. Hơn nữa, họ phải lấy được những tờ khai hải quan, hóa đơn tài chính đối với những khoản đã đóng trước như phí thuê gian hàng, chi phí ăn ở đi lại... để công ty làm thủ tục thanh toán. 
Những doanh nghiệp này đều đang mong chờ vào sự can thiệp giải quyết của các cơ quan chức năng. Và tất nhiên, hành trình tìm kiếm Lư Vương Vũ của họ vẫn còn tiếp tục.
Khả năng thanh toán của Vương Vũ cũng đang là một nghi vấn. Một số nhân viên công ty này cho biết lương 2 tháng rồi họ cũng chưa nhận được.
80 DN đi hội chợ lừa(22/04/2004)
Bộ Thương mại giải trình vụ Hội chợ lừa đảo ở Campuchia(04/05/2004)
Hé mở nhiều góc khuất trong Hội chợ Phnom Penh(14/04/2004)
Vụ doanh nghiệp bị lừa đi hội chợ: Công an vào cuộc(13/04/2004)
Chùm ảnh về Hội chợ doanh nghiệp bị lừa tại Phnom Penh(13/04/2004)

