Doanh nghiệp Việt - Mỹ tìm đối tác chiến lược
Rạng sáng 19/6, hơn 80 doanh nghiệp bắt đầu chuyến tháp tùng thủ tướng Phan Văn Khải thăm Mỹ và Canada kéo dài hơn 10 ngày. Các doanh nghiệp đã chuẩn bị một chương trình làm việc kỹ lưỡng và dày đặc. Giá trị hợp đồng được ký kết tại Mỹ dự kiến đạt hơn 1,5 tỷ USD.
Tại trụ sở Bộ Thương mại Mỹ, Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ chứng kiến lễ ký kết hợp đồng mua 4 máy bay Boeing 787 của Vietnam Airlines trị giá hơn 1 tỷ USD, cùng hợp đồng của Tổng Công ty Dầu khí VN và Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN. Hàng loạt doanh nghiệp tên tuổi khác cũng đem theo nhiều hợp đồng làm ăn lớn như May Việt Tiến, May 10, Tổng công ty cao su, Gỗ Đức Long, Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 5, Vinaconex, Vinashin, Vietcombank, Dragon Capital...
Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Vũ Tiến Lộc cho hay, danh sách các doanh nghiệp được đích thân Thủ tướng xem xét và phê duyệt với những tiêu chí như phải có chương trình làm việc, dự án và những đối tác cụ thể, chứ không chung chung như nhiều chuyến đi trước.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Âu Lạc - chủ dự án khu du lịch Tuần Châu - Đào Hồng Tuyển cho hay, ngoài mục đích thăm đối tác Dye Việt Nam Ltd. (dự án FDI lớn nhất VN), công ty sẽ ký kết một hợp đồng trị giá hơn 200 triệu USD với tập đoàn giải trí Las Vegas tại New York.
Lãnh đạo 3 ngân hàng thuộc nhóm lớn nhất VN là Vietcombank, Ngân hàng Đầu tư phát triển và Ngân hàng phát triển nhà ĐBSCL đều có các cuộc làm việc xúc tiến kế hoạch mở văn phòng tại Mỹ. Trong lịch trình của mình, Tổng giám đốc Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) Trần Bắc Hà sẽ gặp khoảng 20 ngân hàng lớn tại Mỹ và 5 ngân hàng tại Canada đang có quan hệ đại lý với BIDV. 
Theo đánh giá của ông Vũ Tiến Lộc, chuyến công du của Thủ tướng có ảnh hưởng rất lớn tới cộng đồng doanh nghiệp 2 nước. "Thực tế nhiều người dân và cộng đồng kinh doanh ở Mỹ còn nhìn nhận VN như cách đây 30 năm. Họ không có thông tin cập nhật về những đổi thay đang diễn ra, vì thế mục đích chính của đoàn là quảng bá hình ảnh cũng như nền kinh tế VN", ông Lộc cho hay.
Ông cho biết đến thời điểm này chưa nói được gì nhiều về việc có kết thúc đàm phán WTO Việt - Mỹ hay không, nhưng cộng đồng doanh nghiệp hy vọng ít nhất Tổng thống Mỹ cũng tuyên bố sớm kết thúc đàm phán. Ông hy vọng, doanh nghiệp có thể tìm kiếm thêm đối tác chiến lược tại Mỹ, chuẩn bị cho hậu WTO.
Nhiều doanh nghiệp đã cử các đoàn tiền trạm mang tài liệu catalogue sang trước. Công ty Âu Lạc đã có một nhóm cán bộ với hơn 100 kg tài liệu chờ sẵn bên Mỹ. Ông Đào Hồng Tuyển nhận xét, Mỹ là đối tác lớn, việc chuẩn bị tốt có thể đảm bảo tới 70% thành công cho chuyến đi. "Lịch làm việc dày đặc, tham dự chuyến đi không phải để tranh thủ tham quan. Hiện nay, các doanh nghiệp ý thức rất rõ tầm quan trọng và ý nghĩa của việc tháp tùng nguyên thủ ra nước ngoài tìm kiếm quan hệ làm ăn vì thế các hoạt động sẽ chuyên nghiệp và chủ động hơn", ông chủ đảo Tuần Châu chia sẻ.
Không chỉ phía VN, hầu hết doanh nghiệp của Mỹ đang làm ăn với VN đều coi đây là cơ hội tốt để mở rộng quan hệ. Khoảng 20 tập đoàn, trong đó có 13 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đã cử đại diện về nước trước để chuẩn bị tham gia các hoạt động của đoàn. Boeing, Microsoft, IDG, Notel tổ chức các buổi chiêu đãi trọng thể cả đoàn và tiến hành nhiều cuộc gặp gỡ tay đôi với các đối tác VN. Phó chủ tịch Phòng thương mại Mỹ Walter Blocker cho biết, thị trường VN với hơn 80 triệu dân ngày càng hấp dẫn hơn trong con mắt các nhà đầu tư Mỹ, vì thế không thể lơ là một cơ hội đặc biệt có sự tham dự của 80 doanh nghiệp lớn nhất nước như thế này.

