Trung Quốc cải chính số liệu kinh tế 
Theo số liệu được Cơ quan thống kê Trung Quốc công bố hôm qua, GDP năm 2004 của nước này cao hơn 16,8% so với số liệu trước đây. Nền kinh tế đại lục hiện xếp thứ 6 trên thế giới, vượt cả Italy và tiến sát Pháp, Anh, Nhật Bản. 
Tính toán mới cho thấy tổng giá trị sản phẩm quốc dân năm 2004 của quốc gia đông dân nhất thế giới đạt 16 nghìn tỷ yen, tăng 2.300 tỷ (283 tỷ USD), trong đó, đóng góp của khu vực dịch vụ chiếm 93%. Phản ánh này chứng minh tại sao ngành dịch vụ lại chiếm vai trò ngày càng quan trọng trong nền kinh tế Trung Quốc. 
Gần đây kinh tế Trung Quốc tăng trưởng ngoạn mục nhờ xuất khẩu và cải thiện tiêu dùng nội địa. Nếu tiếp tục đà tăng trưởng như vậy, đến cuối năm nay Bắc Kinh sẽ được xếp vị trí thứ 4 trên thế giới. 
Các chuyên gia cho hay phát triển mạnh như vậy, Trung Quốc sẽ phải giải quyết những vấn đề mới nảy sinh yêu cầu có những thay đổi lớn về chính trị và kinh tế. Bắc Kinh cũng chịu áp lực thực thi các biện pháp làm tăng giá trị đồng bản tệ. Kinh tế mạnh hơn cho phép Trung Quốc có khả năng chống đỡ nếu đẩy mạnh tự do hóa tiền tệ. 
Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) vừa đưa ra dự báo nhu cầu nội địa của Trung Quốc sẽ tăng mạnh vào 2006 và 2007, kinh tế Trung Quốc tăng 9,3% vào 2005, 9,4% trong năm tới và 9,5% vào 2007. Tuy tăng trưởng mạnh như vậy, thu nhập bình quân đầu người vẫn không mấy cải thiện, mức sống còn lâu mới tiến kịp các nước phát triển.

