'Không nên chi li trong định giá doanh nghiệp cổ phần hoá'
Ông Bùi Văn Mai, Vụ trưởng Chế độ Kế toán và Kiểm toán đã nhấn mạnh như vậy khi trao đổi với VnExpress. Theo ông, đây là một trong những biện pháp quan trọng để thúc đẩy việc cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, phát triển hoạt động kiểm toán.
- Thưa ông, hiện nay vấn đề định giá doanh nghiệp cổ phần hóa đang gây nhiều tranh cãi. Tại sao ông lại cho rằng, không cần phải làm thật cụ thể hoạt động này?
- Chủ trương của Chính phủ là đẩy mạnh việc cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước thì nên có những biện pháp khuyến khích, tạo thuận lợi hơn nữa cho những đối tượng này, không nên quá "chi li" trong việc xác định giá trị doanh nghiệp. Chẳng hạn, hiện trong bảng kê khai tài sản của những đơn vị tiến hành cổ phần hoá còn có phải kê khai cả những tài sản nhỏ như bàn, ghế, tỷ lệ %... khiến cho doanh nghiệp nhiều khi mất nhiều thời gian.
Theo tôi nên xác định giá trị doanh nghiệp cổ phần hoá thấp một chút cũng tốt bởi sẽ tạo cho các công ty dễ dàng chuyển đổi, bản thân nhà đầu tư cũng thấy hấp dẫn khi mua cổ phần của đơn vị đó, giám đốc doanh nghiệp cũng cảm thấy thuận lợi, vì vậy dễ dàng hơn trong việc cổ phần hoá.
- Nhưng như vậy Nhà nước sẽ "bị thiệt"?
- Tuy có thể thiệt một chút nhưng sẽ đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi chủ sở hữu - đó mới là vấn đề cốt lõi. Tiếp đến là Nhà nước sẽ thu được thuế, bởi nếu giữ nguyên thì vẫn phải gánh chịu những phần lỗ của doanh nghiệp và Nhà nước cũng không thu được thuế.
Vì vậy, theo tôi, thủ tục nên đơn giản, giá trị doanh nghiệp có thấp 5-7% thì cũng không nên quan trọng bởi điều này sẽ tạo hấp dẫn cho nhà đầu tư. Theo kinh nghiệm về cổ phần hoá của Lào rất đáng tham khảo: họ chia phần của nhà nước nắm giữ cho tất cả mọi người lao động nên đã khuyến khích được doanh nghiệp khi chuyển đổi sở hữu.
- Nhiều công ty kiểm toán đánh giá là phương pháp xác định giá trị doanh nghiệp dòng tiền trong tương lai khá hiệu quả trong việc định giá giá trị như về thương hiệu, lợi thế thương mại.... Có nên áp dụng cách làm này không, thưa ông?
- Hiện nay, phương pháp xác định giá trị doanh nghiệp được thực hiện bằng 2 cách: tài sản ròng và dòng tiền trong tương lai. Cách thứ nhất được áp dụng khá phổ biến bởi nhà đầu tư có thể nhìn vào giá trị đó để lượng hoá, tính toán hiệu quả khi bỏ tiền ra. Cách thứ hai áp dụng ít hơn bởi việc xác định này gặp nhiều khó khăn vì đây là những tài sản vô hình như thương hiệu, lợi thế thương mại, tỷ suất lợi nhuận qua các năm... 
Tuy nhiên, theo tôi, điều quan trọng khi xác định giá trị doanh nghiệp có hợp lý hay không là các nhà đầu tư, bởi họ chính là người bỏ tiền ra mua.
- Một vấn đề được nhiều nhà đầu tư quan tâm hiện nay là chất lượng của các công ty kiểm toán, Bộ Tài chính sẽ có những biện pháp nào nâng cao công tác này?
- Từ năm 2000 đến nay, chúng tôi đã tổ chức 4 cuộc kiểm tra chéo giữa các doanh nghiệp kiểm toán với nhau. Mục đích là tìm hiểu rõ quy trình hoạt động, chất lượng dịch vụ...
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính đang hoàn thiện cơ chế chính sách làm nền tảng cho công tác kiểm toán như tổ chức đào tạo, tổ chức thi cấp bằng kiểm toán viên...
- Trong 1 tháng nữa Bộ Tài chính sẽ ban hành thông tư hướng dẫn tất cả những vấn đề về cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước, trong đó sẽ quy định cụ thể các bước cụ thể về kiểm kê xác định tài sản doanh nghiệp; phân chia tài sản liên quan, cần thanh lý; tính toán giá trị cổ phiếu ưu đãi...
- Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm cho biết, Bộ Tài chính đang đề nghị Chính phủ cho phép các công ty kiểm toán quốc tế, trong năm nay được phép tham gia vào kiểm toán các doanh nghiệp Nhà nước. Bộ sẽ có hướng dẫn quy định các tiêu chuẩn, điều kiện các công ty kiểm toán đủ điều kiện để tiến hành kiểm toán các doanh nghiệp nhà nước và cung cấp dịch vụ tư vấn định giá tài sản doanh nghiệp. Sau khi Chính phủ chấp thuận, Bộ Tài chính sẽ phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp phép cho các công ty kiểm toán quốc tế được tiến hành với các doanh nghiệp nhà nước. 
Chính những điều này sẽ đòi hỏi chất lượng kiểm toán của doanh nghiệp trong nước phải cao hơn nhằm thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước tham gia đầu tư vào thị trường chứng khoán. 

