Hoa hậu vịt Lạng Sơn bán đấu giá được 35 triệu đồng
Huyện Tràng Định, Lạng Sơn vừa tổ chức cuộc thi hoa hậu vịt đầu xanh lần thứ nhất, thu hút nhiều xã tham gia. Hoa hậu vịt sau đó được bán đấu giá 35 triệu đồng.
Thông tin từ UBND thị trấn Thất Khê (huyện Tràng Định, Lạng Sơn) hôm nay (11/10), cho biết, vừa tổ chức cuộc thi hoa hậu vịt đầu xanh, với tổng giải thưởng 51 triệu đồng.
Cụ thể, cuộc thi hoa hậu vịt nằm trong chương trình quảng bá tinh hoa vịt quay Thất Khê, các món ẩm thực và sản phẩm đặc sản của địa phương, nhân kỷ niệm 73 năm ngày giải phóng Thất Khê (10/10/1950 - 10/10/2023). 
Cuộc thi thu hút sự tham gia của 21 xã, thị trấn trên địa bàn huyện Tràng Định nhằm giới thiệu, duy trì thương hiệu vịt đầu xanh, tôn vinh người chăn nuôi vịt của địa phương.
Những con vịt phải đạt tiêu chuẩn như cân nặng trên 3kg, nuôi trên 6 tháng, đầu xanh, lông mượt, màu lông óng, đều, đẹp mới được dự thi.
Kết thúc cuộc thi, hoa hậu vịt thuộc về vịt đến từ xã Chí Minh, á hậu 1 thuộc về xã Đội Cấn và á hậu 2 thuộc về vịt của đội chủ nhà thị trấn Thất Khê.
Tổng trị giá trao cho 3 giải là 51 triệu đồng. Toàn bộ số tiền trên sẽ được sử dụng để thực hiện công tác an sinh xã hội.
Ngay sau cuộc thi, hoa hậu vịt đã được đưa ra bán đấu giá, một người địa phương đã trả 35 triệu đồng để sở hữu cô vịt này.
