Sắp hoàn thiện biểu thuế linh kiện ôtô
Bộ Tài chính đang gấp rút hoàn thiện biểu thuế nhập khẩu linh kiện mới đối với phụ tùng ôtô và dự kiến ban hành trong vài tuần tới. Để tránh phức tạp cho công tác khai và tính thuế, dự kiến sẽ còn khoảng 5-6 mức thuế suất nhập khẩu đối với các linh kiện ôtô (từ 0% đến tối đa 30%).
Theo dự kiến ban đầu của Bộ Tài chính, một bộ linh kiện CKD hiện hành có thể được phân ra thành tới 3.000 chi tiết linh kiện cụ thể với các mức thuế suất từ 0% đến tối đa là 30%. Cách chia nhỏ ra như vậy sẽ giúp Nhà nước có điều kiện tỏ thái độ rõ ràng đối với từng linh kiện cụ thể, qua đó khuyến khích có trọng tâm, trọng điểm đối với việc sản xuất các linh kiện ôtô trong nước, ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế Bộ Tài chính giải thích.
Theo ông Pháp, trong quá trình xây dựng Biểu thuế nhập khẩu phụ tùng, linh kiện ôtô, các ý kiến đề xuất chủ yếu tập trung vào hai phương án. Thứ nhất là xây dựng mức thuế suất theo từng loại linh kiện, phụ tùng, không phân biệt theo chủng loại xe. Thứ hai là xây dựng mức thuế suất phân biệt đối với các loại linh kiện, phụ tùng theo chủng loại xe. Tuy nhiên, quan điểm của Bộ vẫn là chuyển cách đánh thuế nhập khẩu theo từng bộ linh kiện sang thành đánh thuế theo từng chiếc linh kiện nhằm khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất phụ tùng ôtô trong nước và khắc phục tình trạng lợi dụng chính sách bảo hộ của Nhà nước để thu lợi cao, người tiêu dùng thua thiệt nhưng vẫn không tăng được tỷ lệ nội địa hóa.
Việc chia nhỏ bộ linh kiện ra để đánh thuế, theo ông Quách Đức Pháp còn đảm bảo sự phù hợp với tinh thần bảo hộ sản xuất trong nước khi nền kinh tế bước vào hội nhập khu vực và thế giới. Bởi những linh kiện doanh nghiệp đã sản xuất được sẽ bị đánh thuế nhập khẩu cao (tối đa 30%) để khuyến khích tiêu dùng trong nước, còn những cái trong nước chưa làm được sẽ đánh thuế thấp (tới 0%) để tạo điều kiện cho nhập khẩu vào. Ngoài ra, đối với những loại linh kiện mà tới đây trong nước có thể sản xuất được sẽ bị đánh thuế ở mức vừa phải từ 10% đến 20%, tùy theo thời gian linh kiện đó xuất hiện trên thị trường sớm hay muộn.
Nhằm tránh tình trạng tăng số thuế phải nộp sau khi thay đổi 
Hiện nay, cách tính thuế nhập khẩu đối với mặt hàng ôtô được thực hiện theo 3 cách: Đánh thuế rất cao đối với ôtô nguyên chiếc nhập khẩu (như ôtô dưới 7 chỗ chịu thuế suất 100%); đánh thuế cao vừa phải đối với phụ tùng thương mại nhập về lắp ráp, sửa chữa (thuế suất trên 30%) và đánh thuế ở mức thấp đối với bộ linh kiện nhập về để lắp ráp (25% đối với xe dưới 7 chỗ và 15% đối với xe tải).cách tính thuế nhập khẩu, Bộ cam kết, tính chung lại số thuế đánh vào bộ linh kiện rời rạc sẽ không cao hơn mức thuế phải nộp đối với bộ linh kiện CKD hiện hành (là 25%). Ngoài ra, để khuyến khích sản xuất trong nước, tạo công ăn việc làm cho người lao động, Bộ tài chính cũng đã thể hiện quan điểm trong biểu thuế sắp ban hành là, mức độ rời rạc của linh kiện càng nhiều thì thuế suất nhập khẩu đánh vào sẽ càng thấp hơn so với linh kiện nguyên cụm.
Ông Pháp thừa nhận, việc thay đổi biểu thuế mới bước đầu sẽ gây một số khó khăn cho cả người nhập khẩu lẫn người xuất khẩu trong việc bóc tách, phân loại, kê khai tính thuế cũng như đóng gói linh kiện ôtô nhập về. Ngoài ra, tình trạng gian lận thương mại cũng có nguy cơ phát triển do một số phụ tùng tô tải (thuế suất thấp) có thể lắp lẫn cho ôtô dưới 7 chỗ ngồi (thuế suất cao) như điều hòa, kính, ắc quy, dây điện...
Có thể sẽ còn một vài khó khăn khác mà Bộ Tài chính chưa thể lường hết được, nhưng chúng tôi vẫn quyết tâm làm để kịp phổ biến cho các doanh nghiệp thực hiện vào đầu năm 2006, ông Pháp cam kết. Theo ông, trong quá trình xây dựng biểu thuế, phương án xây dựng thêm một số phụ lục hướng dẫn sau mang tính chất kỹ thuật để việc triển khai được diễn ra trôi chảy cũng được ban soạn thảo tính đến.
Minh Khuyên

