Vàng thế giới tiếp tục giảm mạnh
Báo cáo của Nhà Trắng về tình hình lao động việc làm trong tháng 4 đang tiếp thêm sinh khí cho đồng đôla Mỹ, đồng thời đẩy giá vàng tụt hơn 9 USD/ounce. Trong nước, các công ty kinh doanh mạnh tay giảm giá, song lại cố nới rộng biên độ giữa giá mua và bán để tránh lỗ.
Vào lúc này tại sàn giao dịch New York, giá vàng giao ngay chỉ còn 378,40 USD/ounce (tương đương 454,08 USD/cây), giảm 9,40 USD/ounce so với hôm qua và là mức thấp nhất trong vòng 7 tháng.
Giá thế giới tụt nhanh, mãi lực nội địa thấp đang là sức ép buộc các công ty kinh doanh hạ giá bán. Mức thấp nhất thuộc về Bảo Tín Minh Châu, giá niêm sáng nay là 734.000-754.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp giữ giá mua vào ở mức tương đương với Bảo Tín Minh Châu, song bán ra lại cao hơn 5.000 đồng/chỉ. "Quy luật thông thường của giới kinh doanh là khi giá lên cao, khoảng cách giữa giá bán và giá mua được thu hẹp lại. Còn khi giá xuống thấp, khoảng cách đó được giãn rộng ra để tiêu thụ nốt lượng hàng đã nhập vào với giá cao", Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp Nguyễn Thế Lựu trao đổi với VnExpress sáng nay.
Lý giải về việc giá trong nước vẫn vênh cao so với thế giới, ông Lựu cho rằng công ty cũng như nhiều đơn vị kinh doanh khác vẫn chưa tiêu thụ hết số hàng mua vào lúc giá cao, nay phải hạ giá từ từ để tránh lỗ. "Lúc giá lên quá cao, chúng tôi chỉ nhập rất ít. Nhưng số vàng đó vẫn chưa được tiêu thụ hết. Thậm chí chúng tôi đã phải mua với giá 419-420 USD/ounce. Hôm nay, mức giá thấp nhất mà chúng tôi ký hợp đồng là 382-383 USD/ounce và cũng phải mấy ngày nữa hàng mới về", ông nói thêm.
Một số đơn vị kinh doanh lại "đổ tội" cho Công ty Vàng bạc Đá quý TP HCM (SJC), với lý do SJC bán hàng cho họ với giá cao thì họ cũng không thể hạ giá bán ra. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Phó tổng giám đốc SJC Nguyễn Thành Long không bình luận gì về nhận định này, chỉ cho biết SJC đang nỗ lực để đẩy giá xuống thấp. "Thường thì khi giá thế giới giảm nhanh, thị trường trong nước diễn biến chậm hơn một vài ngày. Trên thực tế, hợp đồng ký ngày hôm nay, thì phải 5 hôm sau, hàng mới về đến Việt Nam. Mấy ngày tới, giá trong nước chắc chắn sẽ tiếp tục giảm về mức tương quan với thế giới", ông nói. Ông cho biết thêm, mãi lực về kim loại quý tại thị trường trong nước đang rất thấp, các giao dịch chủ yếu là của những đơn vị mua về để gia công và chế tác. Giá mua vào và bán ra của SJC sáng nay là 750.000-770.000 đồng/chỉ, giảm 5.000 đồng/chỉ so với sáng qua.
Trên thị trường tiền tệ thế giới, giá đôla Mỹ tăng tăng 1,56% so với euro và 2% so với yen Nhật, đôla Australia. Hiện 1 euro chỉ còn đổi được 1,1877 USD, trong khi 1 USD ăn tới 112 yen Nhật, cao nhất trong vòng 9 tuần. 1 AUD chỉ đổi được 0,7019 USD. Tỷ giá USD/VND của Vietcombank mấy ngày nay đang nhích cao dần. Nếu như đầu tuần, 1 USD chỉ đổi được 15.722 đồng thì hôm nay đã ăn tới 15.735 đồng.

