Huy động 9.500 tỷ đồng cổ phiếu các nhà máy điện
Theo ông Đặng Phan Tường, Trưởng ban cổ phần hóa và chứng khoán Tổng công ty Điện lực VN (EVN), thời gian tới EVN sẽ cổ phần hóa 8 nhà máy điện lớn là Vĩnh Sơn - Sông Hinh, Thác Mơ, Uông Bí, Ninh Bình, Thác Bà, Phả Lại, Bà Rịa và Đa Mi. 
Nhà nước sẽ nắm giữ ít nhất 51% vốn tại các nhà máy này, giá trị còn lại sẽ phát hành cổ phiếu bán đấu giá ra thị trường. Tổng số vốn cần huy động từ các cổ đông ước khoảng 9.500 tỷ đồng. Ngay trong năm 2004 này, EVN sẽ thí điểm bán cổ phiếu thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh dự kiến được 2.000 tỷ đồng, số cổ phiếu bán ra từ 200-700 tỷ đồng. Chương trình cổ phần hóa nói trên nằm trong khuôn khổ Kế hoạch tổng thể sắp xếp, đổi mới và phát triển các doanh nghiệp của EVN giai đoạn 2004-2010 sắp trình Chính phủ.

