Kiến trúc sư 'né' thiết kế chung cư theo quy hoạch
Tính đến ngày 8/7, Ban tổ chức cuộc thi thiết kế chung cư điển hình tại TP HCM đã nhận được 70 dự án và khoảng 50 dự án khác "hẹn" nộp ngày 15/7. Ghi nhận ban đầu của Ban tổ chức, phần lớn các mẫu thiết kế của kiến trúc sư chuyên nghiệp không "mặn mà" với đề tài quy hoạch, trong khi sinh viên thì ngược lại.
Kiến trúc sư Lương Tùng Lâm, chuyên viên Phòng kế hoạch đầu tư thuộc Sở Xây dựng TP HCM cho VnExpressbiết, theo đánh giá ban đầu của Ban tổ chức, hầu hết các mẫu thiết kế chung cư dự thi đều có chất lượng rất tốt, giải quyết được những yêu cầu mà đề bài đưa ra. Tuy nhiên, có hiện tượng trong khi sinh viên tham gia thiết kế những chung cư phục vụ quy hoạch rất nhiệt tình thì các tác giả là kiến trúc sư chuyên nghiệp lại không hưởng ứng nhiều ở đề tài này. "Thiết kế chung cư quy hoạch thường rất phức tạp nên kiến trúc sư... ngại", ông Lâm nói.
Hiện nay, phần lớn đề án mẫu thiết kế dự thi được gửi tham gia là của các tác giả sinh viên Đại học Kiến trúc, Đại học Mỹ thuật... Đối tượng dự thi là giới doanh nghiệp rất ít nên tuần qua, UBND thành phố đã cho phép Ban tổ chức gửi thư mời tham dự đến khoảng 100 doanh nghiệp chuyên ngành thiết kế, xây dựng... Ông Lâm dự kiến, ước có khoảng 30 doanh nghiệp sẽ tham gia cuộc thi thiết kế chung cư tái định cư.
Đặc biệt trong số các doanh nghiệp đã gửi đồ án mẫu thiết kế tham gia cuộc thi đến Ban tổ chức, có một đơn vị nước ngoài là tập đoàn kinh doanh bất động sản Hong Kong đăng ký dự thi ở cả 4 nội dung gồm chung cư 9 tầng, 12 tầng, 15 tầng và 20 tầng. 
Dự kiến, sau khi kết thúc thời hạn nhận bài (ngày 15/7), tất cả các đồ án mẫu thiết kế chung cư tham gia dự thi sẽ được triển lãm để lấy ý kiến của đông đảo người dân thành phố, song song với việc Ban giám khảo tiến hành chấm điểm kín. Kết hợp hai phương pháp tính điểm này, Ban tổ chức sẽ quyết định kết quả giải thưởng sau cùng. Cuộc triển lãm dành riêng những mẫu thiết kế chung cư điển hình đoạt giải trong cuộc thi này sẽ diễn ra tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM vào tháng 9.

