Đồ hiệu đắt hàng
Với mức tăng trưởng doanh thu hàng năm 20-30% của các nhãn hiệu thời trang nổi tiếng Giordano, Bossini, Valentino, giới kinh doanh hàng nước ngoài bắt đầu đã nhận ra xu hướng mê hàng hiệu của các thượng đế VN.
Không ở đâu hàng hiệu lại có nhiều& mức giá như thị trường TP HCM. Tại các shop trên đường Lý Tự Trọng, Lê Thánh Tôn, hay các trung tâm thương mại Diamond Plaza, Tax& một chiếc quần Jean hiệu Levis được quảng cáo là model mới, hàng xách tay về giá chào lên đến 200 USD, quần Gap 100 USD. Các phụ kiện đi kèm như dây nịt thời trang, túi xách đồng bộ, nếu mua đủ, giá không dưới 300 USD. Một chiếc áo thun thời trang đơn giản, giá cũng từ 50-70 USD. Rất nhiều hàng hiệu đang đổ bộ vào TP HCM, từ chiếc đồng hồ Tissot nạm kim cương đến bộ veston Valentino chính gốc Ý với giá không dưới 1.000 USD.
Nhưng cũng có không ít khách hàng thích săn tìm hàng hiệu mà giá chỉ từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn một bộ. Chỉ cần ghé vào Intershop, Trung tâm Thương mại Saigon Square, khu lầu 3 Thương xá Tax& khách sẽ bắt gặp rất nhiều kiểu áo quần, giày dép, đồ thể thao hàng hiệu Duma, Holister, Tommy, Express, Adidas, Nike& đổ đống và sales chỉ với giá vài chục nghìn một chiếc. Trong đống hàng này có cả hàng bị lỗi, hàng in sai mẫu, được thanh lý từ các khu chế xuất.
Giám đốc một công ty tư nhân chuyên kinh doanh hàng hiệu nhập khẩu cho biết, người tiêu dùng hàng hiệu có đủ mọi lứa tuổi. Người có thu nhập cao muốn tìm những bộ đồ hàng hiệu có tiếng để khẳng định đẳng cấp. Giới trẻ khá giả tìm hàng hiệu theo phong trào, như một cách chơi. Còn rất nhiều những công nhân, trí thức, sinh viên& thu nhập bình thường cũng thích tầm hàng hiệu giá rẻ vì kiểu dáng đẹp, vì mê chất lượng và có khi cũng vì muốn dùng thử cho biết.
Chính vì vậy, thị trường hàng hiệu đang phát triển mạnh mẽ. Bảng phân tích thị trường của công ty này cũng cho thấy hiện tượng mê hàng hiệu ở TP HCM, Hà Nội ngày càng lan tỏa, bành trướng. Bằng chứng là doanh thu các nhãn hiệu Giordano, Bossini, Denti, Mango ở các cửa hàng tăng trưởng đều đặn 20-30%/năm.
Một tín hiệu nữa dự báo thị trường hàng hiệu ở TP HCM sẽ phát triển mạnh: Theo chân Tập đoàn Thương mại Parkson đầu tư vào Trung tâm Thương mại Saigontourist từ ngày 1/4, sẽ có các nhãn hiệu nổi tiếng bắt đầu đặt chi nhánh phân phối hàng chính hãng vào thị trường TP HCM như CK, Levis, Soda, Baleno, SK&
Nhà phân phối SK cho biết, hãng này sẽ tung vào thị trường VN các mặt hàng thời trang trẻ hip hop, có đủ bộ từ giày, túi xách, dây đeo theo từng kiểu quần áo, mà giá không quá 1 triệu đồng. Giá của SK sẽ mềm hơn các nhãn hiệu khác 10%, Baleno sẽ rẻ hơn 20%.

