Báo chí Pháp tin VN có nhiều cơ hội trong WTO
Tờ "Diễn đàn" và "Tiếng vang" của Pháp cho rằng việc Việt Nam và Trung Quốc ký kết hiệp định mở cửa thị trường đã mở ra một cơ hội lớn cho Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Tờ Tiếng vang nhận xét, hiệp định đạt được trong chuyến thăm Trung Quốc 4 ngày của Chủ tịch nước Trần Đức Lương sẽ góp phần phát triển quan hệ thương mại và kinh tế giữa hai bên. Năm 2004, kim ngạch trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc đã đạt mức kỷ lục 7,2 tỷ USD và dự kiến sẽ đạt 10 tỷ USD vào năm 2007. 
Tờ Diễn đàn nêu bật những thành tựu kinh tế của Việt Nam trong những năm qua như có đà tăng trưởng kinh tế ổn định ở mức cao, bình quân 7% năm; kim ngạch ngoại thương đã vượt hơn 100% GDP, đạt 41 tỷ euro. 
Hai báo trên nhận định, việc Việt Nam gia nhập WTO không những có lợi cho hoạt động ngoại thương của Việt Nam trong thời gian dài, mà còn cho phép thúc đẩy quá trình cải cách trong nước, góp phần tăng cường sự giao lưu và hội nhập quốc tế của Việt Nam.

