Philippines giảm thuế nhập khẩu thịt lợn
Bộ Nông nghiệp Philippines vừa quyết định tạm thời giảm thuế nhập khẩu thịt lợn từ 30% xuống 10% nhằm giải quyết tình trạng khan hiếm trên thị trường nội địa hiện nay.
Bộ trưởng Nông nghiệp Philippines Luis Lorenzo cho biết, trước mắt, khối lượng thịt lợn nhập khẩu được áp mức thuế mới là 5.000 tấn cho mỗi chuyến hàng đến trước tháng 6 năm nay. Khối lượng nhập khẩu bổ sung ở mức thuế thấp có thể được phép nếu thấy cần thiết.
Các sản phẩm thịt lợn nhập khẩu ở mức thuế ưu đãi dự kiến sẽ làm hạ nhiệt giá thịt lợn tại Philippines, hiện lên tới 150-160 peso/kg (1 USD = 55,23 peso), tăng 30 peso/kg so với hồi đầu năm do khan hiếm cung.

