Shell: Giám đốc tài chính về hưu với 1 triệu USD
Tập đoàn dầu khí hàng đầu thế giới đã quyết định chi số tiền khổng lồ này để thanh toán hợp đồng với vị cựu giám đốc tài chính. Hợp đồng lao động giữa bà Judy Boynton với Shell chấm dứt từ 4/2004 sau những trục trặc về định giá tài sản công ty.
Sau thời điểm trên, Judy tiếp tục ở lại tập đoàn trên cương vị cố vấn đặc biệt cho đương kim Giám đốc điều hành Jeroen van der Veer cho đến 31/12 vừa qua, khi bà chính thức nghỉ việc ở đây.
Đại diện hãng cho hay, khoản tiền thanh toán kể trên nằm trong hợp đồng đã ký với Judy. "Bà rời công ty theo một thỏa thuận song phương nhằm tìm kiếm những cơ hội nghề nghiệp tốt hơn", thông báo của Shell nêu rõ.
Tháng 1/2004, Shell làm chấn động các nhà đầu tư bằng thông tin tài khoản dự trữ của tập đoàn đã giảm 20% so với dự tính trước đây. Lý do phải lạm dụng vào tài khoản dự trữ là tập đoàn đã đầu tư quá lớn cho một dự án đặc biệt. Chủ tịch tập đoàn, ông Phil Watts cũng phải trả giá cho kết quả này bằng lá đơn từ chức. Theo chân ông là Giám đốc sản xuất Walter van der Vijver.
Riêng với Judy Boynton, một cuộc điều tra nội bộ chỉ ra rằng bà cũng liên đới một phần trách nhiệm về sự sa sút của Shell.

