Tiêu chuẩn sống cao cấp tại dự án Thu Thiem Zeit River 
Dự án do tập đoàn Hàn Quốc làm chủ đầu tư, có tầm nhìn hướng sông Sài Gòn, tích hợp công nghệ thông minh và không gian sống xanh, hiện đại.
Thu Thiem Zeit River là khu phức hợp căn hộ cao cấp và nhà ở thấp tầng của chủ đầu tư VGSE - thành viên GS E&C - tập đoàn đa ngành đến từ Hàn Quốc. Theo Engineering News-Record (ENR), năm 2019, tạp chí xây dựng có trụ sở tại Mỹ, GS E&C đứng thứ 24 trong 250 công ty xây dựng lớn nhất thế giới.
Theo chủ đầu tư, dự án mang giá trị tinh thần "Zeit" - thương hiệu căn hộ rất được ưa chuộng tại Hàn Quốc. "Zeit" sở hữu 4 giá trị cốt lõi: kiến trúc tinh tế, không gian sống xanh, tiện ích thông minh và vật liệu xây dựng thân thiện với môi trường.
Giữ vững đặc trưng đã làm nên tên tuổi thương hiệu "Zeit", Thu Thiem Zeit River mang đến kiến trúc Á Đông nổi bật được "ôm ấp" bởi dải sông Sài Gòn giao với sông Đồng Nai.
"Nhờ vị trí đắt giá và kiến trúc tinh tế, tựa cánh hoa nở rộ giữa lòng Thủ Thiêm, Thu Thiem Zeit River sở hữu tầm nhìn kiệt tác hướng sông Sài Gòn, bao trọn toàn cảnh thành phố từ xa", chủ đầu tư mô tả.
Bên cạnh kiến trúc tinh tế, Thu Thiem Zeit River tiếp tục khẳng định dấu ấn thương hiệu "Zeit" với không gian sống xanh, chất lượng. Mỗi căn hộ không chỉ thừa hưởng tối đa ánh sáng, tầm nhìn đẹp từ thiên nhiên, mà còn được chủ đầu tư lắp đặt hệ thống lọc không khí HRV giúp lọc sạch tạp chất trước khi cung cấp khí trời vào căn hộ.
Dự án cũng đưa dấu ấn thiên nhiên vào không gian sống với hồ bơi phong cách resort, hồ bơi trên cao, sân vườn thư giãn ngoài trời mang tới những trải nghiệm sống chất lượng.
Đáng chú ý, các tiện ích thông minh đúng tiêu chuẩn "smart home" được chủ đầu tư tích hợp vào Thu Thiem Zeit River như: trạm xe điện, hệ thống hướng dẫn đỗ xe và kiểm soát tự động, hệ thống khử khói tại hầm và hành lang, thang máy thông minh tự động, hệ thống phát hiện chuyển động thông minh, hệ thống thông gió và thu hồi nhiệt, hệ thống cứu trợ khẩn cấp tại nơi công cộng, hầm và khu vực ít người qua lại... Chuỗi tiện ích hứa hẹn nâng tầm trải nghiệm sống cho toàn thể cư dân Thu Thiem Zeit River.
Với thiết kế tinh tế trên vị trí đắc địa, cùng không gian sống xanh, tiện ích cao cấp, Thu Thiem Zeit River hứa hẹn đáp ứng tiêu chuẩn của cộng đồng thượng lưu. Chủ đầu tư kỳ vọng khi hoàn thành, dự án sẽ là một mảnh ghép góp phần nâng tầm tiêu chuẩn sống mang đẳng cấp quốc tế cho thị trường bất động sản Việt Nam.
Theo báo cáo quý III thực hiện bởi công ty CBRE Việt Nam, tại TP HCM, số lượng căn hộ hạng sang và cao cấp chiếm gần 90% tổng nguồn cung mới. Trong khi đó, tỷ lệ hấp thụ của hai phân khúc này vẫn luôn đạt mức cao.
Song theo một số chuyên gia, số lượng dự án thực sự đáp ứng yêu cầu khắt khe của tệp khách hàng hạng sang cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Do đó, những dự án với trải nghiệm sống chuẩn quốc tế như Thu Thiem Zeit River hứa hẹn được thị trường săn đón.
Hoài Phong
