Honda giới thiệu Spacy mới
Từ ngày 31/1, Honda Motor Nhật Bản sẽ giới thiệu tại thị trường trong nước kiểu xe tay ga Honda Spacy 102 phân khối. Giá bán lẻ (đã bao gồm thuế GTGT) là 34.500.000 đồng/chiếc.
Honda Spacy mới có 3 màu: trắng, đỏ và đen.
Xe mới được sản xuất tại Công ty liên doanh sản xuất phụ tùng ô tô, xe máy (GMN), được bán tại hệ thống các cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda uỷ nhiệm trên toàn quốc. Xe được bảo hành một năm hoặc 12.000 km, chế độ bảo hành như áp dụng với các loại xe do Honda VN sản xuất.
GMN là đối tác Việt Nam chính thức được ký hợp đồng chuyển giao công nghệ từ Honda Motor Nhật Bản và được Công ty Honda Motor Nhật Bản cho phép sử dụng quyền sở hữu công nghiệp đối với xe máy Honda Spacy mới. Trước đây, GMN đã được Công ty Honda Motor Nhật Bản cho phép sản xuất loại xe Wave 100 cc.

