Năm sau khởi công dự án lọc dầu Nghi Sơn
Hội đồng quản trị Tổng công ty Dầu khí Việt Nam vừa trình lên Chính phủ báo cáo nghiên cứu khả thi Khu liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn (Thanh Hoá), sau khi đã hoàn chỉnh dự thảo lần cuối. Theo báo cáo này, có thể khởi công dự án ngay trong năm 2005, để hoàn thành và đưa vào vận hành năm 2010.
So với dự thảo báo cáo nghiên cứu khả thi được lập ban đầu, báo cáo lần này đã có những sửa đổi căn bản về cơ cấu và chủng loại sản phẩm. Sản phẩm xăng không chì RON 90 sẽ không được sản xuất, xăng RON 92 rút công suất xuống còn khoảng 190.000 tấn/năm (công suất thiết kế trong báo cáo khả thi ban đầu là 1,9 triệu tấn/năm, gấp 10 lần). Thay vào đó, sản phẩm chủ lực của khu liên hợp là loại xăng RON 95 (công suất 1,5 triệu tấn/năm) và bổ sung thêm loại xăng không chì RON 98: 190.000 tấn/năm (báo cáo khả thi ban đầu không đề cập).
Theo Ban chuẩn bị đầu tư Khu liên hợp-lọc hóa dầu Nghi Sơn, cơ cấu sản phẩm phải thay đổi là nhằm phù hợp với nhu cầu sử dụng của thị trường được dự báo sẽ thiên về các loại xăng dầu chất lượng cao, không gây ô nhiễm môi trường; đồng thời đáp ứng được các tiêu chuẩn về chất lượng nhiên liệu theo chiều hướng ngày càng nghiêm ngặt.
Về cơ cấu nguyên liệu, trên cơ sở cân nhắc khả năng cung cấp dầu thô và tiến độ triển khai dự án, báo cáo khả thi đề xuất sơ đồ công nghệ tối ưu (hay phương án công nghệ cơ sở) là chế biến 50% dầu của mỏ Sư Tử Đen - 50% dầu Dubai (dầu Trung Đông). Tỷ lệ 50/50 là mức tối đa cho hiệu quả kinh tế cao khi sử dụng kết hợp hai loại dầu này.
Phương án mới cũng đưa ra một số lựa chọn linh hoạt về nguyên liệu như dầu Dubai có thể thay thế bằng dầu Ảrập nhẹ và dầu Iran; hoặc có thể chế biến 15% dầu của mỏ Bạch Hổ, 35% dầu của mỏ Sư Tử Đen và 50% dầu Dubai mà không cần phải đầu tư thêm; thậm chí dầu Sư Tử Đen cũng có thể được thay thế bằng một số loại dầu thô nhập khẩu.
Phương án công nghệ cơ sở cho phép thiết kế bổ sung thêm một số phân xưởng công nghệ. Cụ thể khâu lọc dầu bổ sung thêm 3 phân xưởng công nghệ gồm phân xưởng Isome hóa phân đoạn Naphta nhẹ (giúp tăng trị số octan và giảm hàm lượng benzen trong xăng); phân xưởng xử lý Naphta từ RFCC bằng hydro (đảm bảo hàm lượng olefin và lưu huỳnh trong xăng); phân xưởng sản xuất hydro từ nguồn khí khô; tăng công suất 2 phân xưởng xử lý sâu lưu huỳnh và phân xưởng NHT xử lý Naphta nhẹ.
Với khâu hóa dầu, phương án đề xuất việc tăng công suất phân xưởng PP từ 125.000 tấn/năm lên 300.000 tấn/năm, bổ sung cụm sản xuất Aromatic đơn giản + phân xưởng axít sạch PTA (nguyên liệu cho sản xuất polyester) và phân xưởng sản xuất polyester (PET).
Về phân chia giai đoạn đầu tư, báo cáo khả thi đã xem xét 2 phương án: đầu tư toàn bộ khu liên hợp ngay từ đầu (phương án 1 giai đoạn, toàn bộ dự án sẽ hoàn thành và đi vào vận hành năm 2010) và phương án đầu tư theo 2 giai đoạn (giai đoạn 2 hoạt động năm 2012). Tuy nhiên để phát huy hiệu quả đầu tư, báo cáo khả thi đề xuất lựa chọn phương án 1. 
Một quan chức của Ban lọc hóa dầu Nghi Sơn cho hay: "Phương án 2 giai đoạn có ưu điểm là giảm mức độ căng thẳng về vốn đầu tư cho dự án, nhưng do 2 giai đoạn chỉ cách nhau 2 năm là một khoảng thời gian quá ngắn. Khi dự án thuộc giai đoạn 1 chưa kịp đi vào hoạt động thì đã bắt đầu triển khai xây dựng giai đoạn 2, chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng đến vận hành của các hạng mục thuộc giai đoạn 1. Đầu tư 1 giai đoạn, hiệu quả dự án đương nhiên sẽ cao hơn, vì sẽ đẩy được tiến độ phân xưởng PET, một sản phẩm hóa dầu rất cần thiết cho công nghiệp dệt, hiện đang phải nhập khẩu hoàn toàn".
Về thu xếp tài chính cho dự án, báo cáo ước tính tổng vốn đầu tư của dự án là 2.952,4 triệu USD (chưa bao gồm chi phí tài chính) với sai số trong quá trình lập báo cáo nghiên cứu khả thi là 20%. Đây là số lượng vốn khổng lồ, vì vậy báo cáo khả thi xác định trường hợp ta tự đầu tư thì phải kèm theo một số điều kiện về thuế nhập khẩu nguyên liệu (dầu thô) và nhập khẩu sản phẩm đều ở mức 0%, giả thiết tỷ lệ trượt giá và lạm phát bằng 0, tỷ suất lợi nhuận ở mức 2 con số, thời gian hoàn vốn của chủ đầu tư (tính từ khi đầu tư xây dựng năm 2005) từ 12 đến 15 năm.
Các nguồn vốn vay mà dự án đang nhắm tới là tín dụng xuất khẩu ECA, vay các ngân hàng thương mại trong và ngoài nước và phát hành trái phiếu quốc tế. Trong trường hợp tìm được đối tác liên doanh, trách nhiệm vay khi đó sẽ thuộc về Công ty liên doanh và các bên tham gia liên doanh, tuy nhiên Việt Nam vẫn sẽ giữ tỷ lệ vốn chi phối.
Theo thông tin ban đầu thì tập đoàn Mitsubishi (Nhật Bản), đơn vị giúp lập báo cáo khả thi cho lọc hóa dầu Nghi Sơn cam kết cho dự án vay 550 triệu USD từ nguồn tín dụng xuất khẩu.
Khu liên hợp được lựa chọn xây dựng trên diện tích 302 ha, thuộc xã Mai Lâm, Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá. Bến xuất sản phẩm lỏng (loại bến "nhô") được chọn nằm ở phía Tây, sát chân đảo Nghi Sơn (cách cảng tổng hợp Nghi Sơn 700m về phía Bắc), gồm 4 bến tàu có tải trọng 30.000 tấn, 2 bến tải trọng 5.000 tấn; 1 bến phao nhập dầu thô (tiếp nhận tàu tải trọng 250.000 tấn), 1 bến vừa nhập thiết bị trong giai đoạn xây dựng, tiếp nhận tàu 10.000 tấn nhập các loại vật tư, thiết bị siêu trường, siêu trọng và sau này sẽ trở thành bến xuất sản phẩm rắn trong giai đoạn vận hành.
Theo Ban quản lý lọc hóa dầu Nghi Sơn, khi đi vào vận hành, khu liên hợp sẽ đáp ứng phần lớn nhu cầu tiêu thụ tại khu vực phía Bắc và Bắc Trung Bộ, dự kiến cần khoảng 3,2 triệu tấn vào năm 2005; 5,5 triệu tấn năm 2010 và 7,6 triệu tấn năm 2015.
Trong những năm đầu hoạt động của khu liên hợp (từ 2008-2010), hàng năm có khoảng 20% sản phẩm lọc dầu và gần 50% sản phẩm hóa dầu (chất dẻo polypropylen) phải vận chuyển vào Nam tiêu thụ.

