Thị trường TP HCM tăng nhiệt mùa nóng
Thời điểm nóng nhất trong năm vừa mới bắt đầu, nhưng mãi lực kinh doanh các mặt hàng giải nhiệt đã gia tăng. Các ngành hàng cơ bản nằm trong nhóm này là điện lạnh, nước giải khát và lương thực, thực phẩm.
Ông Nguyễn Thanh Nhân, Trợ lý marketing ở Trung tâm mua sắm Sài Gòn, cho biết: "Mới đầu mùa nóng, sức mua của trung tâm đã tăng 10-20% so với cuối tháng 3. Chắc chắn mãi lực sẽ còn tăng cao hơn nữa khi thực sự mùa nóng lên cao điểm vào tháng 5".
Hiện tại Trung tâm mua sắm Sài Gòn mỗi ngày bán được khoảng 20 chiếc máy điều hòa không khí, 40 chiếc quạt hơi nước. Ông Nhân cho rằng theo kinh nghiệm mọi năm thì vào cao điểm mùa nóng, 2 mặt hàng này có thể bán được 50-70 chiếc mỗi ngày.
Sản phẩm mới, tiện dụng, hiệu quả là những yếu tố quan tâm của những người có nhu cầu mua sắm các mặt hàng phục vụ cho mùa nóng. Theo nhiều nhân viên bán hàng ở các siêu thị điện máy Nguyễn Kim, Chợ Lớn, Thiên Hòa..., càng ngày người tiêu dùng càng có xu hướng lựa chọn những mặt hàng có chất lượng cao, giá tiền có cao một chút cũng không thành vấn đề.
Tại siêu thị điện máy Nguyễn Kim, vợ chồng anh Thực, chị Lệ đi từ hàng máy điều hòa nhiệt độ đến gian quạt đảo chiều, máy tạo hơi ẩm và cuối cùng quyết định mua một chiếc quạt hơi nước. Anh Thực nói: "Nghe nhân viên kỹ thuật tư vấn, quạt hơi nước mát hơn quạt đứng nhà mình thường dùng, giá cả lại hợp với ngân sách gia đình nên mua thử xem sao".
Thực tế năm nay, quạt hơi nước bán chạy hơn hẳn quạt đứng truyền thống, thậm chí mức tiêu thụ còn cao hơn cả máy điều hoà không khí. Về phía nhà sản xuất cũng nắm được yếu tố tâm lý này nên đã cố gắng nâng cao chất lượng sản phẩm của mình, có nhiều cải tiến và đổi mới về chất lượng, mẫu mã.
Ví dụ như mặt hàng quạt hơi nước, hiện có nhiều nhãn hiệu tham gia thị trường như Tifa, Legend... với sự xuất hiện các sản phẩm có chức năng lọc ion, chế độ báo hết nước hoặc được chế tạo thêm hộc để đá lạnh giúp làm tăng nhanh không khí lạnh trong phòng. Đặc biệt hầu hết các loại quạt hơi nước đều có remote điều khiển từ xa nên rất tiện dụng khi sử dụng.
Sức mua tăng nhưng giá cả vẫn đứng, có mặt hàng giá giảm so với năm ngoái. Nguyên nhân chính vẫn là do yếu tố cạnh tranh giữa các nhà sản xuất với nhau. Một nhà sản xuất quạt cho VnExpress biết, mặc dù giá nguyên liệu đầu vào tăng cao nhưng đầu ra sản phẩm của công ty buộc phải giữ nguyên giá bán, thậm chí còn phải giảm giá để cạnh tranh với các sản phẩm cùng loại khác.
Quạt hơi nước dung tích 7-8 lít có giá 1,33-1,36 triệu đồng/chiếc, không cao hơn so với năm ngoái nhưng có nhiều chức năng tiện lợi hơn. Máy tạo hơi ẩm loại hai chiều lạnh, ấm có giá 1,25 triệu đồng/chiếc, loại 1 chiều lạnh ở mức 1,075 triệu đồng/chiếc, hàng của Hàn Quốc. Máy điều hòa không khí tùy theo loại 1 cục, 2 cục, máy cố định hay máy đứng có thể di chuyển, nhìn chung giá từ 5 triệu đồng/chiếc trở lên cho từng nhãn hiệu. Các loại quạt hộp, quạt đảo chiều giá bán cũng giảm nhẹ so với năm ngoái.
Tại hệ thống các siêu thị trong địa bàn TP HCM, trong mấy tuần nay sức tiêu thụ đồ uống rất mạnh. Không như trước đây người tiêu dùng thích các loại nước có gas thì nay xu hướng đó đã thay đổi. Đa số khách hàng lại thích chọn các loại nước ép hương vị trái cây nhiều hơn. Ví dụ như nha đam, trà bí đao, nước ép cà rốt. Riêng sản phẩm trà bí đao của Tribeco hiện bán rất chạy trên thị trường hàng tiêu dùng. Sản lượng sản xuất trong quý I năm nay của Tribeco đã tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Nguyễn Văn Đức, Giám đốc nhãn hiệu của Công ty nước giải khát Sài Gòn (Tribeco) cho biết, để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng trong mùa nắng nóng Tribeco sẽ tung ra thị trường nhiều sản phẩm mới. Cụ thể nước nha đam đóng chai được sản xuất từ cây nha đam nhưng nó còn có thêm hương vị cam và dâu, giá bán 4.000 đồng/lon. 
Bên cạnh đó, sản phẩm sữa tươi trong tuần tới cũng được Tribeco đưa vào thị trường hai loại gồm: hộp giấy và hộp nhựa hương vị dâu, vải, trọng lượng 200-250 ml. Giá bán của các loại sản phẩm này từ 3.000 đến 5.500 đồng/hộp, tùy từng loại.
Vào mùa nóng, sản lượng lương thực thực phẩm giảm trong khi nhu cầu tăng cao. Vì vậy, giá cả hàng tươi sống đắt đỏ luôn ám ảnh các bà nội trợ. Rau quả tươi sống mùa hè ở miền Nam thường đắt gấp 3-5 lần so với bình thường. Đơn cử chanh hiện có giá 12.000 đồng/kg trong khi vào cuối tháng 3 giá chanh 8.000 đồng/kg. Chị Hậu, tiểu thương bán hàng rau ở chợ Bến Thành cho biết, giá chanh thông thường đạt tới mức 25.000-30.000 đồng/kg khi vào mùa cao điểm nóng. Các loại rau củ như súp lơ, rau sống, khoai tây, cà rốt... đều đã tăng giá hơn 10-20% so với trước.
Thông tin từ Ban quản lý chợ đầu mối nông sản Hóc Môn cho biết, lượng rau quả về chợ giảm dần trong mùa nóng do nguồn cung cấp giảm, giá cả cũng sẽ tăng hơn khoảng 20% do nhu cầu lên cao.

