Nhà tài phiệt của tập đoàn bảo hiểm AIG lâm nguy 
Vẫn dáng vẻ điềm tĩnh. Vẫn thường ra vào những nhà hàng nổi tiếng - nơi ông vẫn được giới thượng lưu nồng ái đón tiếp. Có ai ngờ Hank Greenberg, người xây dựng và điều hành tập đoàn bảo hiểm hàng đầu thế giới American Internationl Group (AIG) đang lâm vào bước đường cùng.
Có trong tay bao mối quan hệ nồng ấm gom nhặt được qua các buổi tiếp kiến, làm việc với nhiều nguyên thủ quốc gia, các nhà tài phiệt hàng đầu thế giới, mà giờ đây ông chịu bó tay trước những vận hạn chết người, khi mà cả núi cáo trạng đang rình rập trước mắt.
Lã Bất Vi được sử sách Trung Quốc ghi danh với câu nói: "Không buôn gì lãi bằng buôn vua". Song Lã Bất Vi chỉ được thi thố tài năng và khẳng định "triết lý kinh doanh" bất hủ của mình trong triều đại nhà Tần. Còn tỉ phú người Mỹ Hank Greenberg nổi tiếng khắp thế giới nhờ những phi vụ thương thuyết thành công với cả trăm nhà lãnh đạo các nước.
Năm 2001 là thời điểm Trung Quốc đang chạy nước rút vào WTO, nhưng vật cản lớn nhất đe dọa thất bại của nước này say 15 năm kiên trì đàm phán lại xoay quanh "cái chốt" mở cửa thị trường bảo hiểm trong nước. Greenberg được các quan chức thương mại Mỹ trao quyền đàm phán. Khi ấy ông gửi một bức thư cộc lốc khiến Thủ tướng Chu Dung Cơ nổi đóa, thề rằng không tiếp "lão già" người Mỹ.
Nhưng lời thề đó đã tan biến mau chóng ngay khi vị Thủ tướng nhận thấy tác giả bức thư là người hiểu tường tận thực trạng nền kinh tế Trung Quốc và sự hiện diện của các nhà doanh nghiệp bảo hiểm nước ngoài là cần thiết.
Điểm lại các hoạt động của AIG, người ta thấy ngay cung cách làm ăn của nhà tỷ phú "lắm tài nhiều tật" này - nơi đâu lắm xương xẩu là nơi đó có Greenberg. Như hồi cuối năm 1980, khi AIG tiến vào Philippines, đây là một thị trường đóng. Chỉ sau vài năm Greenberg đã khuyên nhà độc tài Ferdinand Marcos thoái vị để dọn đường cho các nhà đầu tư tiến vào. Marcos không nghe, nên sau đó phải buộc ra đi "không kèn, không trống" trước những căng thẳng diễn ra trên chính trường nước này.
Đầu những năm 90, chỉ một lần gặp gỡ với Tổng thống đương nhiệm Boris Yelsin thôi, ông đã được chấp thuận mở cửa thị trường bảo hiểm mặc dù nước Nga khi đó chính trị còn lắm bung bét. Kiến thức và tài năng thuyết khách của Greenberg giúp AIG luôn đi tiên phong trong các chiến dịch mở cửa thị trường ở trên 130 quốc gia, đem lại doanh thu hàng trăm tỷ đô la cho tập đoàn, và bản thân ông cũng trở thành người giàu nhất nước Mỹ với tài sản trên 3 tỷ USD.
Ngay cả lúc này đây, bất chấp những rắc rối từ vị Chủ tịch Greenberg, tổng giá trị tài sản của AIG trên các thị trường chứng khoán thế giới vẫn ước trên 143 tỷ USD, và doanh số bán bảo hiểm không hề suy giảm. AIG của Greenberg đang mạnh bước tiến sâu vào Trung Quốc, Romania, Iran, Việt Nam và cả vùng Viễn Đông - những thị trường mới mẻ mà bất kỳ hãng bảo hiểm nào cũng thèm khát.
Thế nhưng sự đời "dao sắc, chẳng gọt được chuôi", sự khôn ngoan, linh lợi cùng với những mối quan hệ không biên giới của Greenberg cũng không thể cứu vãn được ông trước những cáo trạng buộc tội vì Chủ tịch AIG gian lận trong kinh doanh - cho dù ai cũng biết gian lận là bệnh "nghề nghiệp" của hầu hết các ông chủ.
Đầu tháng 5 vừa qua, giới điều tra New York đã buộc tội Greenberg sáng tác những hợp đồng không có thực để kiếm lời. Vài tuần sau đó, hai giám đốc công ty con - "tay chân" của tỷ phú chứng khoán Warren Buffett - bị bắt với tội danh cấu kết với những sai phạm của AIG.
Cho dù tới nay, Hank Greenberg vẫn tuân thủ nghiêm túc lời khuyên của các luật sư bào chữa "phủ nhận cáo trạng và yên lặng trước những câu hỏi", song tổng hành dinh của ông tại AIG suốt 3 tháng qua luôn bị quần đảo với những chuyến viếng thăm của các điều tra viên.
80 tuổi, Hank Greenberg dường như đã hiến trọn đời mình cho công việc kinh doanh bảo hiểm đầy bất trắc và rủi ro. Nhưng có lẽ ông đã quên đi không tính đến việc phòng ngừa rủi ro từ những phi vụ làm ăn mờ ám, để rồi cuối đời lại ôm đống đô la kếch xù vào "Khách sạn Hilton" tiêu xài.

