Tiểu thương ngại đến ngân hàng
Mặc dù các ngân hàng trên địa bàn đã ra sức mở rộng thị phần cho vay bằng mọi cách khác nha, nhân viên ngân hàng tới tận các ngõ ngách từ nhà đến chợ, tuy nhiên giới tiểu thương vẫn cảm thấy e ngại khi đến với ngân hàng, nên đành phải nhờ đến tín dụng "chợ đen".
Bà Kim Anh đang kinh doanh mặt hàng túi xách tại chợ Bến Thành (quận 1) cho biết, mùa Tết vừa rồi do thiếu vốn lấy hàng nên đã tới Ngân hàng Đông Á để vay vốn. Biết được thủ tục thẩm định giấy tờ sạp của ngân hàng rất phức tạp và mất nhiều thời gian nên bà Anh mang theo sổ tiết kiệm mở tại ngân hàng Đông Á có giá trị tương đương với số tiền cần vay. Thủ tục cho vay thế chấp sổ tiết kiệm đơn giản hơn thế chấp tài sản khác, nhưng bà Anh cũng phải mất một buổi sáng ngồi chờ. Đi hết bàn này đến bàn khác, tầng trệt lên tầng lầu bà Anh mới hoàn tất được thủ tục vay vốn.
Khảo sát của VnExpress tại một số chợ trên địa bàn TP HCM cho thấy, nhiều tiểu thương đều ngại đến ngân hàng để vay vốn, cho dù vẫn biết độ an toàn cao và lãi suất thấp hơn tín dụng "chợ đen". Theo các tiểu thương, nguyên nhân khiến họ không thiết tha với việc vay vốn ở ngân hàng, phần lớn là thủ tục rườm rà, ít nhất cũng hai, ba ngày. Mặt khác, muốn vay vốn được ở đây phải có tài sản thế chấp tương đương với số vốn vay. Họ là những người buôn bán nhỏ lẻ, bận rộn suốt ngày, không có thời gian để chờ đợi ngân hàng hoàn tất thủ tục. Bên cạnh đó, quy mô kinh doanh nhỏ nên tài sản chính của tiểu thương chỉ là những sạp hàng. Khi đem thế chấp cho ngân hàng, nguồn vốn vay được cũng không nhiều để đáp ứng nhu cầu đang cần.
Bà Nguyễn Thị Mai, một tiểu thương chợ Bình Tây cho biết, kinh doanh ở chợ nguồn vốn luôn phải lưu động để đón đầu những lô hàng mình cần. Trong khi đó, tiền hàng bán ra khó có thể thu vào cùng một lúc, nên nguồn vốn luôn thiếu hụt, không thể xoay kịp. Kinh doanh thì phải biết nắm lấy cơ hội, nhưng nếu đến ngân hàng để vay với thủ tục chờ đợi quá lâu thì cơ hội đã thuộc về người khác. "Có khi, những lô hàng Trung Quốc về chợ với giá rẻ, tôi muốn mua nhưng trong tay không đủ tiền đành chịu. Vay ngân hàng, với tài sản thế chấp là giấy tờ sạp đang sở hữu, được trên chục triệu là cùng", bà Mai tâm sự.
Nắm bắt được tiềm năng của mảng cho vay tín dụng tiểu thương, một số ngân hàng đã điều động nhân viên xuống tận nơi, thậm chí còn mở văn phòng giao dịch tại chợ, nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho tiểu thương tiếp cận với ngân hàng. Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đang là đơn vị có thị phần lớn nhất đối với mảng tín dụng chợ. Hằng ngày, nhân viên Sacombank đi khảo sát thực tế và tiếp cận với tiểu thương đang buôn bán tại các chợ trên địa bàn TP HCM như chợ Bình Tây, Gò Vấp, Bến Thành, Trần Chánh Chiếu, Hòa Bình...
Đối với những người có tài sản thế chấp (giấy tờ sạp hàng hay các nguồn tài sản khác) thì nhân viên ngân hàng sẽ tiến hành làm thủ tục cho vay vốn, sau đó thẩm định thực tế bằng việc xác nhận của Ban quan lý chợ, nơi tiểu thương đó đang hoạt động. Cho vay tín chấp, ngân hàng sẽ thu tiền hằng ngày, hằng tuần theo sự thỏa thuận của hai bên. Ông Lê Tấn Lộc, Tổng giám đốc Sacombank cho biết, ngân hàng sẽ tiếp tục triển khai rộng hơn mảng cho vay chợ theo hình thức tín chấp với mức vay lớn hơn. Hiện Sacombank chỉ dừng lại ở mức 5 triệu đồng đối với hình thức vay tín chấp.
Theo một số tiểu thương, việc làm này của các ngân hàng tạo cho họ nhiều thuận lợi, không hao tốn nhiều thời gian, song trong những tình huống nhất định đã gây khó xử cho các tiểu thương. Một tiểu thương kinh doanh mặt hàng hóa mỹ phẩm ở chợ Kim Biên (Q.5) cho biết, lâu nay vẫn tồn tại một quan điểm trong giới rằng, để cho bạn hàng xung quanh biết mình phải vay vốn ngân hàng làm ăn là điều tối kỵ. Do đó nhiều tiểu thương rất ngại tiếp xúc trực tiếp với nhân viên ngân hàng ngay tại chợ.
Với cách làm nào tiểu thương cũng cảm thấy không thuận tiện, cuối cùng phương pháp tốt nhất mà họ lựa chọn là "tín dụng đen". Ai cũng biết tín dụng đen là cái "máy cắt cổ" với lãi suất 10-20%, thậm chí còn cao hơn. Nhưng theo tiểu thương, tín dụng đen luôn thuận tiện nhanh chóng, cũng không ai biết được mình vay vốn để kinh doanh. "Đã nhiều lần tôi tìm đến ngân hàng để vay vốn nhưng không thành công. Lúc thì không đủ tài sản thế chấp, lúc thì thiếu giấy tờ. Cuối cùng mất cả tháng trời vẫn không vay được đồng nào. Trong khi, tiền hàng đã đến ngày thanh toán cho nhà phân phối, nên tôi tìm cách vay nóng cho xong", một tiểu thương kinh doanh vải tại chợ Bến Thành nói.
Tổng giám đốc ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) Phạm Văn Thiệt cho rằng, tâm lý của đa số người Việt Nam là ngại đến ngân hàng vay vốn, không riêng gì tiểu thương. Ở nước ngoài, người dân rất tự hào khi vay vốn ngân hàng để làm ăn. Ngân hàng luôn tin tưởng vào những người buôn bán tại chợ khi họ đến vay vốn. Việt Nam thì ngược lại, người dân sử dụng thẻ ghi nợ nhiều hơn thẻ tín dụng. 
Hầu hết các ngân hàng Việt Nam chưa có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực cho vay tại chợ. Nhân viên ngân hàng lại chưa đủ khả năng để nắm được tình hình kinh doanh của tiểu thương nên rất sợ rủi ro khi cho vay vốn. "Cuối cùng, cách tốt nhất mà các tiểu thương tìm đến là tín dụng "chợ đen", mặc dù vẫn biết lãi suất cao hơn rất nhiều so với ngân hàng", ông Thiệt nói.

