63 mặt hàng hưởng thuế 0% vào Thái Lan
Bộ Thương mại cho biết, Thái Lan vừa chính thức thông báo dành chương trình ưu đãi hội nhập ASEAN (AISP) cho thêm 63 sản phẩm của Việt Nam, với mức thuế nhập khẩu 0%. 
Có tên trong danh mục ưu đãi này chủ yếu là các sản phẩm thuỷ, hải sản, nông sản, hoá chất, giấy, điện, thiết bị thu phát truyền hình, máy móc chuyên dụng...
Theo Vụ Chính sách Thương mại Đa biên (Bộ Thương mại), phần lớn các mặt hàng trong danh mục kể trên đã có thuế suất CEPT là 0% (42 dòng thuế, chiếm 2/3 danh mục). 21 dòng còn lại hiện có thuế suất CEPT (Hiệp định ưu đãi thuế quan của các nước ASEAN) là 5%.

