Hàng trăm hành khách bị kẹt tại sân bay Nội Bài
Sáng qua, trên 300 hành khách tham gia chuyến bay của Hãng hàng không quốc gia VN (Vietnam Airlines) phải hoãn lại vì hệ thống đường truyền dữ liệu SITA (mạng đặt chỗ, mua vé máy bay toàn cầu) bị trục trặc tại đầu Hà Nội.
Toàn bộ 153 hành khách trên chuyến bay mã hiệu VN741 từ Hà Nội đi TP HCM và hơn 180 hành khách trên chuyến bay VN311 từ Hà Nội đi Đà Nẵng của Vietnam Airlines đã không thể làm thủ tục tại nhà ga T1 Nội Bài đúng giờ quy định. 
Trong đó, những hành khách bay chuyến sớm nhất có mặt tại sân bay từ 5h sáng. Sự cố được khắc phục lúc 7h nhưng phải tới 8h40, hành khách trên các chuyến bay này mới có thể tiếp tục hành trình.
Ông Phạm Văn Liệu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Khai thác Nội Bài, cho biết, đây là sự cố rất ít khi xảy ra, bởi SITA là hệ thống đặt chỗ, mua vé toàn cầu được đặt tại Mỹ và cung cấp cho hầu hết các hãng hàng không trên thế giới. Và thông thường khi hệ thống này gặp sự cố thì những chuyến bay của nhiều hãng hàng không khác cũng có khả năng chịu ảnh hưởng.
Theo ông, hiện nay, việc kiểm soát vé tất cả các chuyến bay của Vietnam Airlines đều được nối với hệ thống này. Tuy nhiên, để hạn chế rủi ro, hãng vẫn thực hiện phương án dự phòng với những chuyến bay nhỏ. Vì thế khi xảy ra sự cố, những chuyến bay nhỏ có ít hành khách thì việc kiểm soát vé được thực hiện thủ công bằng tay.
"Sự cố này xảy ra quá đột ngột nên Vietnam Airlines không kịp thông báo với khách hàng. Tuy nhiên, theo quy định hiện hành, với những chuyến bay bị chậm dưới 2 giờ, hãng sẽ không phải bồi thường và chúng tôi đã kịp thời gửi lời xin lỗi tới khách hàng", ông Liệu cho biết.

