Indonesia chuẩn bị đàm phán FTA với Australia 
Bộ trưởng Thương mại Indonesia Mari Pangetstu cho biết, nước này dự kiến sớm tiến hành các cuộc thương lượng sơ bộ về những điểm chủ chốt của Hiệp định mậu dịch tự do (FTA) với đối tác Australia.
Tờ Jakarta Post hôm 9/4 trích lời bà Pangestu cho biết, đề xuất về một hiệp định FTA với Australia chủ yếu tập trung vào những sản phẩm trong các ngành như dệt may, ôtô, giày dép, điện tử và các ngành dịch vụ, đặc biệt là y tá có tay nghề cao. "Hiện nhiều sản phẩm của Indonesia đang phải chịu mức thuế quá cao và bị áp đặt những hàng rào phi thuế quan khi tiếp cận với thị trường Australia. Hy vọng FTA sẽ xoá bỏ được những cản trở này, đặc biệt là với những mặt hàng mà Indonesia có thế mạnh", bà Pangestu nói.
Hiện Indonesia đang là đối tác thương mại lớn thứ 16 của Australia. Năm 2004, kim ngạch buôn bán hai chiều đạt 6,5 tỷ USD. 
Indonesia hy vọng thị trường Australia sẽ rộng mở cho những lao động có tay nghề của mình. Hiện Indonesia cũng đã cho phép Australia được đầu tư và mở các bệnh viện ở Indonesia. 
Bà Pangetstu cũng cho biết, Indonesia đang chuẩn bị đàm phán FTA với New Zealand. Năm ngoái, kim ngạch buôn bán hai chiều chỉ đạt 330 triệu USD. Indonesia sẽ đề xuất FTA với New Zealand chủ yếu trong các sản phẩm như giấy, đồ nội thất, đồ gỗ. Dự kiến các cuộc gặp hai bên sẽ bắt đầu vào tháng 11. 

