Noel đến sớm với các nhà buôn ảo
Trong khi các cửa hàng bán lẻ lớn nhỏ nằm dọc những con đường lớn ở Anh đang âu sầu vì vắng khách thì giới buôn bán qua mạng lại tất bật chuẩn bị cho mùa làm ăn trước Giáng Sinh. Với giới bán lẻ online, Noel sẽ bắt đầu từ 12/12 tới. 
Dù là hình thức mua sắm nào đi chăng nữa, qua mạng hay trực tiếp tại cửa hàng, cuối cùng các món quà cũng được đưa từ một cửa hàng có thật tới thềm nhà khách hàng. Nhưng có điểm khác biệt khá lớn đó là trong khi các cửa hàng nằm dọc trên đại lộ của London đang âu sầu vì vắng khách thì giới buôn bán qua mạng lại ngày càng bội thu.
Người Anh đang tự hào mình đang có nhiều khu mua sắm hơn bất cứ lúc nào. Nhưng trong bối cảnh lãi suất có xu hướng tăng cao, niềm tin của người tiêu dùng ngày càng giảm sút, tốc độ tăng trưởng kinh tế vẫn ì ạch thì điều đó không có nhiều ý nghĩa. 
Theo một cuộc khảo sát của hãng Deloite về tình hình kinh doanh của các nhà bán lẻ dịp Giáng Sinh, khoảng 60% các nhà bán lẻ ở Anh lo ngại hoạt động kinh doanh của họ sẽ đình đốn, thậm chí suy giảm trong dịp lễ. Con số khảo sát cùng kỳ năm ngoái chỉ là 35%.
Ngược lại, doanh thu của các cửa hàng trên mạng có thể tăng với tốc độ 2 con số.
Ngày càng có nhiều người mua hàng qua mạng
Mua hàng qua mạng nên:
Chọn những website có chế độ an ninh cao. Những website như vậy thường có phím khoá hay chống bẻ khoá ở trang thanh toán. 
Luôn lưu ý rằng máy tính của bạn phải được kiểm soát nghiêm ngặt trong suốt quá trình bạn mua sắm trên mạng. 
Ngay sau khi hoàn tất các thủ tục mua hàng, nên thoát ngay ra khỏi tài khoản của mình
Không bao giờ cung cấp các thông tin cá nhân qua e-mail
Cẩn trọng với e-mail lừa đảo qua mạng, giả vờ là của ngân hàng gửi tới bạn
Thường xuyên kiểm tra tài khoản ngân hàng cũng như thẻ tín dụng để phòng ngừa nguy cơ tội phạm thẻ.
Nếu so với Mỹ, các nhà bán lẻ online của Anh chẳng khác gì cậu bé mới lẫm chẫm biết đi. Song họ đang hy vọng doanh số bán hàng dịp Giáng Sinh này sẽ tăng 40% so với năm ngoái. 
Lượng khách có kế hoạch mua sắm qua mạng dịp lễ ở Anh so với Mỹ cũng vô cùng khiêm tốn, chiếm tỷ lệ 6% trong tổng lượng người mua sắm nhân dịp này ở Anh. Vậy mà con số 6% ấy đã lớn gấp rưỡi so với 2004. Thú vị hơn, chỉ một nửa số người tham gia khảo sát của Deloite trả lời dứt khoát không mua hàng qua mạng, trong khi con số này của năm ngoái là 67%.
"Giáng Sinh năm nay, những người từng mua hàng qua mạng sẽ bỏ nhiều tiền để mua nhiều hàng hơn. Còn những người chưa từng mua sắm qua mạng, sẽ lên mạng để xem xét", Divid MacDonald, phụ trách bộ phận quảng cáo bán lẻ của Google ở Anh quốc dự đoán. 
Càng gần dịp lễ, lượng người mua sắm qua mạng sẽ càng lớn. Vì vậy, Deloitte dự đoán doanh số bán hàng qua mạng ở Anh sẽ chiếm 9% tổng doanh số bán lẻ dịp Giáng Sinh trên toàn vương quốc. Nhiều người còn kỳ vọng một kết quả lớn hơn thế nhiều, có thể lên tới 15%.
12/12 sẽ là ngày bội thu
Năm nào cũng vậy, thời gian ngắn ngủi trước Giáng Sinh thường là dịp để các nhà bán lẻ ở Anh tranh thủ làm ăn. Nhưng giữa loại hình mua sắm truyền thống với mua sắm điện tử có sự khác biệt đáng kể. Thứ hai là thời gian các nhà bán lẻ online có doanh thu lớn nhất trong tuần. Thường thì những ai có nhu cầu mua hàng qua mạng sẽ đi khảo sát mẫu mã, giá cả hàng hoá thực tế ở các cửa hàng vào dịp cuối tuần. Và đến thứ hai, họ trở lại văn phòng, tranh thủ giờ cơ quan để vào mạng, so sánh giá cả và quyết định mua. 
Nắm bắt được thói quen của khách hàng, các nhà bán lẻ online rút ra quy luật ngày thứ hai thứ 2 trong tháng 12 luôn là dịp bội thu trước Giáng Sinh. Và năm nay, ngày đó rơi đúng vào 12/12 tới.
Người khổng lồ trong lĩnh vực điện tử dân dụng Dixons cho biết họ đang cật lực chuẩn bị hàng và nhân lực cho ngày mua sắm quan trọng nhất trong năm. Các công ty vận chuyển hàng hoá cũng tất bật khôg kém. Theo Federal Express, với họ, 12/12 năm nay sẽ là ngày bận rộn nhất trong năm bởi dự kiến có khaỏng 8,5 triệu thùng hàng cần họ vận chuyển trên toàn thế giới nhân dịp này. Suốt mùa Giáng Sinh, yêu cầu chuyển hàng của các nhà bán lẻ qua mạng thường tăng gấp đôi, thậm chí gấp 3 ngày thường.
Ông Tony Cook, Giám đốc điều hành Getethical.com lạc quan cho biết doanh số bán hàng qua mạng trong thời gian 4 tuần kể từ 15/11 đến 15/12 tương đương 1/4 tổng doanh số cả năm. Lượt người truy cập vào Getethical.com dịp này dự kiến cũng tăng 200%. 
Các nhà bán lẻ đổ xô kết nối Internet
Mua hàng qua mạng, người ta sẽ không có được cảm giác được nhìn tận nơi, sờ tận tay vào món đồ mình ưa thích để lựa chọn và xếp vào giỏ hàng. Đây cũng chính là một nhược điểm. Một vài người sau khi khảo sát hàng trên mạng lại đi mua đồ ở cửa hàng ngoài phố, trong khi số khác phải đi ra tận cửa hàng để cảm nhận và đánh giá chính xác về món đồ mình muốn mua rồi mới về nhà để vào mạng và mua online. 
Song dù gì đi chăng nữa, việc có một website riêng để giới thiệu hay bán hàng hoá trên mạng là thật cần thiết. Kết quả khảo sát của Deloitte cho thấy khách hàng không chỉ có kế hoạch mua sắm nhiều hơn nữa trên mạng mà còn tăng cường sử dụng internet để khảo sát hàng hoá muốn mua. Hơn 2/3 nhà bán lẻ tham gia khảo sát đều nhận thấy họ nên có một website riêng để tìm kiếm cơ hội làm ăn trong mùa Giáng Sinh.
Những mặt hàng bán chạy dịp này phải kể đến đồ điện gia dụng, video games, TV màn hình phẳng. Nhưng đáng ngạc nhiên là các món đồ mà người mua thường rất kỹ tính khi chọn lựa, và luôn muốn xem hàng thật tận nơi như quần áo, cũng được khá nhiều người chọn mua. 

