Sẽ áp dụng một chính sách ưu đãi công nghệ cao
Theo nội dung dự thảo được Bộ Kế hoạch đầu tư trình Chính phủ, các dự án công nghiệp kỹ thuật cao đầu tư ngoài Khu công nghệ cao sẽ được hưởng chính sách ưu đãi tương tự như các dự án đầu tư trong khu.
Lý giải của Bộ Kế hoạch đầu tư dựa vào đặc điểm, tính chất của các dự án công nghiệp kỹ thuật cao được đầu tư trong hoặc ngoài Khu công nghệ là như nhau. Chính sách này cũng nhằm khuyến khích, thu hút các nhà đầu tư có vốn trong và ngoài nước thực hiện các dự án công nghiệp kỹ thuật cao trên địa bàn cả nước, đặc biệt là TP HCM và các địa phương thuộc vùng kinh tế trọng điểm.
Dự thảo cũng đề nghị Thủ tướng phân cấp cho các tỉnh, thành trực thuộc Trung ương xem xét cấp giấy chứng nhận cho các dự án đạt tiêu chuẩn được đầu tư tại địa phương. Nếu không phân cấp cho tất cả các tỉnh, thành thì ít nhất phân cấp cho 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Việc phân cấp này giúp cho các doanh nghiệp có dự án công nghiệp kỹ thuật cao nhanh chóng được hưởng các chính sách hỗ trợ; tiết kiệm được thời gian và chi phí đi lại khi làm các thủ tục hành chính. 
Theo chính sách ưu đãi vào Khu công nghệ cao, doanh nghiệp sẽ được hưởng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10%, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 4 năm và giảm 50% thuế trong 9 năm tiếp theo. Ngoài ra, còn được miễn thuế nhập khẩu đối với các thiết bị, máy móc mà trong nước chưa sản xuất được hoặc chưa đáp ứng được yêu cầu chất lượng để tạo thành tài sản cố định...
Ngoài ra, một số tỉnh thành như UBND TP HCM, Hà Nội cũng đề nghị Bộ Kế hoạch đầu tư "nhân tiện" xem xét, điều chỉnh tăng tỷ lệ phần trăm người lao động nước ngoài làm việc trong doanh nghiệp có dự án công nghiệp kỹ thuật cao. "Các dự án này cần có thời gian chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực để vận hành thiết bị... nên phải có chuyên gia nước ngoài hỗ trợ", một quan chức UBND TP HCM nói. 
Hiện tại, cả nước có hai Khu công nghệ cao được Thủ tướng phê duyệt là Hòa Lạc (Hà Tây) và Quận 9 (TP HCM), trong đó khu Hòa Lạc chưa sẵn sàng tiếp nhận các nhà đầu tư và TP HCM chỉ mới triển khai giai đoạn đầu. Trên thực tế, nhiều dự án công nghiệp kỹ thuật cao không "mặn mà" với các khu công nghệ Hòa Lạc và TP HCM mà đầu tư vào khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp phần mềm... 
Theo Bộ Kế hoạch đầu tư, việc chính sách ít ưu đãi cho các dự án công nghiệp kỹ thuật cao ở bên ngoài so với các dự án trong Khu công nghệ cao như hiện nay là chưa hợp lý và sẽ ảnh hưởng đến việc thu hút đầu tư đối với các dự án có tính chất công nghệ cao tại các địa phương. 

