Bản tin tài chính sáng 11/10/2023: Giá vàng neo cao, dầu và USD đi xuống
Giá vàng hôm nay 11/10/2023 trên thị trường thế giới neo ở mức cao. Giá xăng dầu quốc tế đi xuống, còn giá xăng dầu trong nước được dự báo giảm mạnh. Giá USD thế giới hạ nhiệt.
Chốt phiên giao dịch 10/10, giá vàng miếng 4 số 9 tại SJC TP.HCM được niêm yết ở mức 69,05 triệu đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và bán ra ở mức 69,77 triệu đồng mỗi lượng. Còn giá vàng miếng 4 số 9 tại SJC Hà Nội ở mức 69,05 triệu đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và 69,75 triệu đồng ở chiều bán ra.
Giá vàng miếng Doji tại Hà Nội được giao dịch ở mức 68,85 triệu đồng một lượng ở chiều mua vào và 69,75 triệu đồng mỗi lượng ở chiều bán ra.
Giá vàng quốc tế giao ngay trên sàn Kitco vào lúc 22 giờ 04 phút ngày 10/10 giờ Việt Nam ở mức 1.856,7 USD mỗi ounce. Còn giá vàng kỳ hạn ở mức 1.867,3 USD một ounce.
Giá vàng hôm nay 11/10 trên thị trường quốc tế vững giá nhờ dòng tiền tìm kênh trú bão khi bất ổn địa chính trị gia tăng, trong đó có xung đột Israel - Hamas.
Trên thị trường chứng khoán, ở phiên giao dịch 10/10, VN-Index tăng 6,33 điểm, lên 1.143,69 điểm. HNX-Index tăng 0,61 điểm, lên 234,17 điểm. UpCoM-Index tăng 0,56 điểm, lên 87,45 điểm.
Tỷ giá trung tâm giữa đồng Việt Nam và đô la Mỹ được Ngân hàng Nhà nước công bố hôm 10/10 ở mức 24.063 đồng mỗi USD, giảm 6 đồng so với hôm trước đó. Giá USD ở các ngân hàng thương mại ngày 10/10 tăng nhẹ, kết phiên được giao dịch phổ biến quanh mức 24.215-24.585 đồng mỗi USD (mua vào - bán ra).
Giá USD thế giới ngày 10/10 hạ nhiệt. Chỉ số DXY - đo lường sức mạnh đồng USD so với 6 đồng tiền chủ chốt - vào lúc 21 giờ 59 phút ngày 10/10 giờ Việt Nam được giao dịch ở mức 105,94 điểm, giảm 0,14% so với phiên liền trước.
Giá xăng dầu hôm nay 11/10 trên thị trường thế giới có xu hướng đi xuống theo đà giảm của phiên trước. Giá dầu hạ nhiệt khi các nhà giao dịch tỏ ra thận trọng trước khả năng gián đoạn nguồn cung do căng thẳng tại khu vực Trung Đông đang diễn ra.
Tại thị trường trong nước, giá bán lẻ các loại xăng dầu vào chiều nay sẽ được áp dụng theo mức giá mới.Lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết, ở kỳ điều hành này, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore và giá dầu thế giới giảm tương đối mạnh so với kỳ trước. Do đó, giá xăng dầu bán lẻ trong nước có thể giảm theo.
Trong kỳ điều hành hôm nay, nếu cơ quan điều hành không tác động đến Quỹ bình ổn giá xăng dầu thì giá xăng trong nước có thể giảm từ 1.300 đến 1.800 đồng mỗi lít. Còn giá dầu có khả năng giảm từ 800 đến 1.300 đồng một lít.
Trong trường hợp liên bộ Công Thương - Tài chính trích Quỹ bình ổn giá thì giá bán lẻ xăng, dầu trong nước vào hôm nay có thể giảm ít hơn.
