Tiên Nguyễn nhận giải 'Người có sức ảnh hưởng của năm' 
Tiên Nguyễn - Phó tổng giám đốc mảng Phát triển thời trang cao cấp DAFC - nhận giải "Người có sức ảnh hưởng của năm" tại Harper’s Bazaar Star Awards.
Lễ trao giải Harper’s Bazaar Star Awards 2022 diễn ra tại nhà thi đấu Quân khu 7 (quận Phú Nhuận, TP HCM), tối 30/11. Tiên Nguyễn cho biết bất ngờ và vinh dự khi được xướng tên ở hạng mục "Influencer of the Year".
"Ban đầu, tôi đơn thuần sử dụng Instagram để giải trí, đăng ảnh kỷ niệm cùng bạn bè, người thân và chưa từng nghĩ điều này sẽ đem đến cho mình cơ hội thể hiện đam mê thời trang. Tôi cảm ơn, trân trọng sự yêu mến của mọi người", cô nói.
Tiên Nguyễn quan niệm "Người có sức ảnh hưởng" cần biết cách kể câu chuyện nhãn hàng theo suy nghĩ riêng, đồng thời xây dựng cá tính thông qua bản chất thương hiệu. Một "influencer thực thụ" phải nâng cao, thể hiện phong cách riêng, mà vẫn tôn vinh yếu tố cốt lõi của thương hiệu.
Tiên Nguyễn cho biết có nhiều kinh nghiệm quý giá khi làm việc, hợp tác với các thương hiệu nổi tiếng và tìm hiểu kỹ văn hóa thời trang. Cô luôn chủ động cập nhật, lan tỏa xu hướng mới, thú vị trên Instagram cá nhân.
Trở thành người có sức ảnh hưởng là trải nghiệm thú vị nhưng đầy thách thức với cô. Nữ doanh nhân lý giải sau một tấm ảnh đẹp, bất cứ ai cũng có thể bị cuốn theo thế giới phi thực tế, đi lệch khỏi con người thật.
"Truyền thông là phương tiện thể hiện bản thân, cơ hội mở ra con đường sự nghiệp hay một nơi tìm cảm hứng. Tuy nhiên, lệ thuộc quá nhiều vào thứ gì đó cũng không tốt. Đôi khi cần sống chậm lại một chút và tận hưởng thế giới thực", cô nói.
Ở khía cạnh khác, sự nổi tiếng cũng đem đến cho Tiên Nguyễn nhiều cơ hội, tạo dựng những mối quan hệ mới và có góc nhìn đa chiều về thế giới thời trang.
Harper’s Bazaar Star Awards là sự kiện thường niên, nhằm vinh danh những cá nhân, thương hiệu đóng góp quan trọng cho ngành công nghiệp thời trang và phong cách sống cao cấp tại Việt Nam. Năm nay, sự kiện chào đón hơn 300 khách mời trong và ngoài nước.
Tiên Nguyễn tên đầy đủ là Nguyễn Jacqueline Tiên Thảo Hồng, là ái nữ của hai doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn và Lê Hồng Thủy Tiên. Tài khoản Instagram của cô có hơn 248.000 người theo dõi.
Ở tuổi 26, Tiên Nguyễn đảm nhận vị trí Phó Tổng Giám đốc mảng phát triển thời trang cao cấp tại DAFC, tập trung mở rộng danh mục đầu, đưa các thương hiệu hàng đầu thế giới về Việt Nam.
Nửa đầu năm nay, DAFC - đế chế xa xỉ phẩm của Tiên Nguyễn - ghi nhận tăng trưởng vượt mức kỳ vọng. Chỉ tiêu doanh thu tăng 49% và lợi nhuận trước thuế tăng 65% so với cùng kỳ 2021, vượt kế hoạch cả năm 2022.
Vừa tiếp quản công việc từ mẹ, cô đã lên kế hoạch cho loạt sự kiện lớn, thúc đẩy hoạt động kinh doanh. Người đẹp sinh năm 1996 muốn truyền cảm hứng về cuộc sống thời trang, năng động và đầy nhiệt huyết.
Tiên Nguyễn cho biết đam mê thời trang từ khi còn bé. "Mẹ nói tôi hồi nhỏ siêu quậy, không chịu mặc quần áo người khác chọn sẵn, mà luôn thích tự phối đồ". Đến cấp hai, cô thường dậy sớm để có thời gian chọn phụ kiện, trang điểm và tạo kiểu tóc trước khi đi học.
Nhờ được theo chân mẹ học hỏi, làm việc và sống cùng thời trang từ nhỏ, Tiên Nguyễn có hiểu biết nhất định, nắm vững cách thức kinh doanh. Với cô, mẹ là nguồn cảm hứng lớn nhất.
"Mẹ tôi có thể biến những thứ đơn giản thành phong cách sang trọng, đặc trưng và thu hút. Bà ấy không chạy theo bất kỳ xu hướng nào. Tôi may mắn thừa hưởng gen yêu cái đẹp từ mẹ. Mỗi khi ra khỏi nhà, kể cả lúc thật vội, tôi vẫn mix -match phục trang sao cho tươm tất, thời thượng", cô tiết lộ.
Hiện DAFC phân phối loạt thương hiệu xa xỉ như Cartier, Rolex, Tiffany&Co., Burberry, Dolce&Gabbana, Christian Louboutin... Tiên Nguyễn trực tiếp điều hành, tham mưu và đồng hành cùng hội đồng quản trị trong đầu tư. Thời gian tới, cô mở rộng hoạt động ở nhiều phân khúc thị trường, đồng thời tiếp tục mang những nhãn hiệu hàng đầu thế giới khác về Việt Nam.
Hiếu Châu (ảnh: Nhân vật cung cấp)
