Ngừng tiếp nhận hồ sơ nộp thuế nhà đất ở Hà Nội
Theo Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất, các văn phòng đăng ký thuộc quận, huyện đã thông báo ngừng tiếp nhận hồ sơ xin xoá nợ nghĩa vụ tài chính của người dân, cho đến khi có hướng dẫn của thành phố. 
Với trường hợp cấp sổ đỏ theo Nghị định 60, người dân được ghi nợ các nghĩa vụ tài chính như lệ phí trước bạ, thuế chuyền quyền sử dụng đất, thuế sử dụng đất trên sổ đỏ. Theo thông tư của Bộ Tài chính, những người dân xóa nợ trong năm 2005 sẽ được tính giá đất tại thời điểm cấp sổ đỏ, còn từ tháng 1/2006 sẽ áp giá đất mới (tại thời điểm trả nợ thuế). 
Tuy nhiên, mới đây UBND thành phố Hà Nội đã kiến nghị Thủ tướng chưa áp dụng theo thông tư của Bộ Tài chính, tiếp tục gia hạn nợ cho dân đến hết tháng 6/2006 thì tính thuế theo giá đất mới. Do chưa có phản hồi nên các quận, huyện ở Hà Nội đã tạm ngừng tiếp nhận hồ sơ xin xóa nợ thuế của dân. 
Văn phòng đăng ký nhà đất, Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội đã dán thông báo ngừng tiếp nhận hồ sơ từ hôm qua. Theo bà Lê Thu Hương, Phó giám đốc Văn phòng, ngưng tiếp nhận là do số hồ sơ kê khai nộp thuế còn tồn từ trong năm 2005 còn khá lớn (2.000 hồ sơ), thêm vào đó... là để chờ hướng dẫn từ thành phố. "Ngay sau khi có hướng dẫn chúng tôi sẽ lại tiếp nhận hồ sơ của dân. Hiện có ít người đến nộp vì họ cũng có tâm lý "chờ đợi ", bà Hương nói. 
Với các hồ sơ được tiếp nhận trong năm 2005, các phòng thuế vẫn thu thuế áp theo giá đất tại thời điểm cấp sổ đỏ. 

