Bản tin kinh tế 10/10: Đề xuất mới về xây chung cư mini; cải cách tiền lương
Đề xuất mới về xây chung cư mini; đề xuất 6 nội dung trong lộ trình cải cách tiền lương từ 1/7/2024; EVN Hà Nội thay ngày chốt chỉ số công tơ; ngân hàng xử lý 128,8 nghìn tỷ đồng nợ xấu... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Đề xuất mới về xây chung cư mini
Bộ Xây dựng vừa có báo cáo tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi trình Chính phủ. Tại báo cáo này, Bộ Xây dựng nêu ra 2 phương án về phát triển nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ (còn gọi là chung cư mini). Bộ Xây dựng đề xuất chung cư mini xây để bán, cho thuê mua phải lập dự án đầu tư nhà ở để đảm bảo các chỉ tiêu quy hoạch, dân số, hạ tầng kỹ thuật, xã hội.
- Đề xuất 6 nội dung trong lộ trình cải cách tiền lương từ 1/7/2024
Chính phủ đã đề xuất lộ trình cải cách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang với 6 nội dung (dự kiến thực hiện từ 1/7/2024) gồm: xây dựng 5 bảng lương mới; chế độ phụ cấp; chế độ tiền thưởng; chế độ nâng bậc lương; nguồn kinh phí thực hiện chế độ tiền lương; quản lý tiền lương và thu nhập. (Xem thêm)
 - Xem xét bổ sung năng lực nhà đầu tư tham gia đấu giá
Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) chuẩn bị trình Quốc hội xem xét đã nêu rõ các trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê. Dự thảo có quy định các trường hợp đấu giá, điều kiện đấu giá, trách nhiệm của cá nhân và tổ chức cũng như trách nhiệm của UBND các cấp (theo Thanh Niên). 
- Việt Nam chi 2,73 tỷ USD nhập khẩu hạt điều
Hiện Việt Nam  giữ vị trí số 1 thế giới về xuất khẩu điều nhân. Song nước ta cũng chi ra lượng tiền lớn để nhập khẩu điều phục vụ nhu cầu chế biến xuất khẩu và tiêu dùng nội địa. Tính đến hết tháng 9 năm nay, nước ta nhập khẩu 2,33 triệu tấn hạt điều, giá trị đạt 2,73 tỷ USD. So với cùng kỳ năm ngoái, hạt điều nhập khẩu tăng mạnh 42,1% về lượng và tăng 16,2% về giá trị. (Xem thêm)
- Gói tín dụng 120.000 tỷ đồng giải ngân èo uột
Dù triển khai từ tháng 4/2023 với nhiều cuộc họp, chỉ đạo từ các ban, ngành nhưng đến nay, gói tín dụng 120.000 tỷ đồng cho phát triển nhà ở xã hội (NƠXH) và nhà ở công nhân chỉ giải ngân được phần rất nhỏ. Các chuyên gia kiến nghị nên mở rộng đối tượng cho vay với phân khúc nhà ở thương mại giá trung bình thay vì tập trung NƠXH (theo Tiền Phong).
- EVN Hà Nội thay ngày chốt chỉ số công tơ, tiền điện có tăng?
EVN Hà Nội thay ngày chốt chỉ số công tơ, ngày ghi chỉ số ở 21 quận huyện sẽ thực hiện từ 30/11, thay vì trải dài từ ngày 3 đến 20 hàng tháng như lâu nay. Trước câu hỏi việc thay đổi ngày ghi chỉ số công tơ có làm số tiền người dân phải trả tăng, đại diện Tổng Công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội), cho biết,  mức sử dụng điện của từng bậc thang sẽ được điều chỉnh theo số ngày thực tế của kỳ ghi chỉ số. Vì vậy, chi phí tiền điện thực tế mà người dân thanh toán sẽ không thay đổi. (Xem thêm)
 - Yêu cầu cân nhắc việc độc quyền phân phối bảo hiểm trong ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) lưu ý các ngân hàng thương mại cân nhắc thực hiện hoạt động đại lý bảo hiểm với nhiều hơn một doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ. Đó là một trong những nội dung đáng chú ý tại công văn vừa được NHNN gửi các ngân hàng thương mại về một số vấn đề liên quan đến hoạt động cấp tín dụng, công tác kiểm soát/kiểm toán nội bộ và hoạt động đại lý bảo hiểm. (Xem thêm)
- Ngân hàng xử lý 128,8 nghìn tỷ đồng nợ xấu
Theo NHNN, tính riêng trong 7 tháng đầu năm 2023, toàn hệ thống xử lý được 128,8 nghìn tỷ đồng nợ xấu, tăng 46,3% so với cùng kỳ năm trước. Bên cạnh việc xử lý nợ xấu nội bảng, kết quả xử lý nợ xấu xác định theo Nghị quyết 42 cũng đạt được kết quả tích cực. (Xem thêm)
- Hãng bánh bao nổi tiếng tại TP.HCM đã đổi chủ
Chỉ trong 3 tháng, tập đoàn Kido đã nâng tỷ lệ sở hữu Công ty Thọ Phát lên 68% và nhanh chóng đưa Thọ Phát gia nhập thị trường đồ ăn sẵn như xá xíu, cà ri gà...   Với 68% cổ phần này, Kido sẽ đảm nhận kỹ thuật phát triển sản phẩm, đa dạng hóa danh mục hàng hóa của Thọ Phát (theo Pháp Luật TP.HCM).
- Vinaconex từ bỏ đầu tư siêu dự án ở Cát Bà, cầm về 2.200 tỷ
Theo thông tin vừa công bố, CTCP Đầu tư và Phát triển Du lịch Vinaconex (Vinaconex) chấm dứt hợp đồng hợp tác với chủ dự án ở Cát Bà. Đại gia này sẽ được hoàn trả 2.200 tỷ đồng. (Xem thêm)
- Du lịch Thiên Minh mất khả năng thanh toán trái phiếu
CTCP Du lịch Thiên Minh của ông Trần Trọng Kiên tạm ngừng dự án hàng không Kite Air, dồn tiền đầu tư khách sạn. Tuy nhiên, doanh nghiệp này chậm thanh toán gốc và lãi trái phiếu, đang phải thỏa thuận với trái chủ để gia hạn. (Xem thêm)
Trên thị trường chứng khoán, ở phiên 10/10, VN-Index hồi phục phiên thứ 3 liên tiếp. Chỉ số VN-Index tăng 6,33 điểm, lên 1.143,69 điểm. Thanh khoản khớp lệnh trên sàn HoSE cao nhất trong 5 phiên trở lại đây.
Giá USD ngân hàng hôm nay tăng nhẹ. Tỷ giá trung tâm giảm 6 đồng so với phiên trước. Giá USD thế giới tăng nhẹ. Giá USD trên thị trường tự do quay đầu giảm mạnh.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tiếp tục tăng mạnh do nhu cầu trú ẩn của nhà đầu tư trước cuộc tấn công quân sự của Hamas vào Israel. Trong nước, vàng SJC chiều nay tăng vọt vượt giá vàng DOJI.
Giá xăng dầu thế giới hôm nay duy trì ở mức cao được thiết lập từ phiên đầu tuần. Giá dầu Brent ở mức 87 USD/thùng, giá dầu WTI lên mức 86 USD/thùng.
Lãi suất ngân hàng hôm nay ghi nhận Viet A Bank giảm lãi suất lần thứ hai trong tháng 10. Kể từ đầu tháng 10 đã có 13 ngân hàng giảm lãi suất huy động.
