EU cho Trung Quốc thời hạn giải quyết chuyện dệt may
Liên minh châu Âu (EU) hôm nay ra tuyên bố, cho phép Trung Quốc đến cuối tháng 5 phải giải quyết thỏa đáng vấn đề dệt may đang căng thẳng hiện nay thông qua những cuộc thảo luận không chính thức. Trường hợp ngược lại, EU sẽ áp dụng các biện pháp hạn chế theo nguyên tắc của WTO. 
Theo EU, đến ngày 31/5, nếu hai bên không đạt được thoả thuận nào thì EU sẽ tiến hành các cuộc hội chẩn chính thức theo những nguyên tắc của WTO. Trong thời gian đó, Trung Quốc buộc phải hạn chế lượng hàng dệt may xuất khẩu sang khu vực EU. 
Hôm qua, tại trụ sở của EU ở Brussel, Bỉ, Thứ trưởng Bộ Thương mại, cũng là trưởng đoàn đàm phán dệt may Trung Quốc Gao Hucheng đã có cuộc gặp với Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson xung quanh vấn đề dệt may. 
Trước đó, ngày 17/5, EU tuyên bố sẽ đưa ra các biện pháp khẩn cấp có thể dẫn đến hạn chế một số mặt hàng dệt may của Trung Quốc nếu Bắc Kinh không có hành động kiềm chế xuất khẩu. EU cũng không giấu giếm ý định sẽ "đi xa hơn" nếu quốc gia 3 tỷ dân không nỗ lực tìm kiếm các biện pháp giải quyết hợp lý. 

