Vàng lên giá trở lại
Thông tin về việc ngân hàng trung ương tại một số nước có thể đẩy mạnh mua vào để tăng dự trữ đã khiến giá mặt hàng này lên mức cao nhất trong vòng 2 tuần qua. Hiện, một ounce vàng đã lên mức trên 516 USD/ounce. 
Tờ Tân Hoa Xã của Trung Quốc hôm qua loan tin, nước này dự kiến sẽ tăng dự trữ vàng thêm 600 tấn, nâng tổng mức dự trữ của Ngân hàng trung ương lên mức 2.500 tấn. Nếu kế hoạch này được thực hiện, Trung Quốc sẽ trở thành nơi dự trữ vàng lớn thứ năm trên thế giới, sau Mỹ, Đức, Quỹ Tiền tệ quốc tế, và Pháp. Theo nhận xét của Hội đồng vàng thế giới, hiện Trung Quốc đang đứng thứ 10 thế giới về dự trữ kim loại quý. 
Trong khi đó, ngân hàng trung ương tại một số quốc gia như Nga, Nam Phi và Argentina cũng tiết lộ kế hoạch tăng dự trự vàng trong năm nay. Hội đồng vàng thế giới cũng cho biết, nhu cầu mặt hàng này tại một số quốc gia như Trung Quốc, Ấn Độ và Trung Đông vẫn tiếp tục tăng lên, đặc biệt là vào dịp cuối năm. 
Những thông tin này cộng với lo lắng của giới đầu tư về nền kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng chậm lại do sự ảm đảm của thị trường bất động sản đã khiến giới đầu cơ được thể đẩy mạnh mua vàng vào chờ kiếm lợi. 
Phiên giao dịch hôm qua tại New York, vàng giao tháng 2 năm sau đã tăng tới hơn 6 USD/ounce so với phiên trước và chốt ở mức 516,3 USD/ounce. Trước đó, ngày 12/12, giá vàng đã lên đến mức cao nhất trong vòng 24 năm qua, với 544,5 USD/ounce. 
Liên tục theo dõi giá vàng thế giới, các công ty trong nước đang quay như chong chóng vì sự đỏng đảnh của thị trường vàng. Ông Trương Công Nhơn, phụ trách Phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn cho biết, sắp đến Tết Nguyên Đán nhưng các giao dịch hết sức chậm chạp, và trầm lắng. Hơn 1 tháng trước, tuy giá vàng thế giới lên cao nhưng đang là mùa cưới xin nên mặt hàng nữ trang còn bán được. Nay mùa cưới sắp hết, người đến mua giảm hẳn. 
Ông Nhơn cũng than phiền về tình trạng khó dự đoán diễn biến của giá vàng thế giới hiện nay. Theo lý giải của ông, trước đây, mỗi khi Mỹ tăng lãi suất, hay đồng euro, đồng USD tăng giảm ra sao... các chuyên gia trong nước có thể dựa vào đó để phán đoán xu hướng giá. Thế nhưng càng ngày, các quỹ đầu cơ trên thế giới càng "thích nhúng tay" can thiệp vào thị trường vàng khiến mọi thứ đều bị đảo lộn. "Với tình hình như vậy, mọi dự đoán đưa ra đều dễ dàng bị phá vỡ", ông Nhơn nói. 
Sáng nay, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn được niêm yết với giá 977.000-985.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). Như vậy so với ngày hôm qua, giá vàng đã tăng 140.000 đồng/lượng. Tuy nhiên so với giá thế giới, giá kim loại quý trong nước vẫn thấp hơn 150.000 đồng/lượng. "Mãi lực không tăng trong khi giá thấp như vậy khiến công việc làm ăn của chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn", ông Nhơn nói thêm. 

