Phần thưởng muộn màng cho nhà phát minh máy ATM
John Shepherd-Barron, 79 tuổi, người Scotland, mới được trao Huân chương đế chế Anh (OBE) nhờ phát minh ra chiếc máy rút tiền tự động (Automatic Teller Machine - ATM) cách đây gần 40 năm. 
Shepherd-Barron đến với ý tưởng về thiết bị này vào đầu những năm 60 của thế kỷ trước sau khi thường xuyên gặp khó khăn trong việc lấy tiền tiêu vào những ngày cuối tuần khi các ngân hàng đều đóng cửa. Chiếc ATM đầu tiên do Công ty De La Rue Instruments mà Shepherd-Barron là Giám đốc điều hành khi đó được lắp đặt tại một chi nhánh của Ngân hàng Barclays ở Enfield, Bắc London, vào năm 1967. 
Hệ thống rút tiền mặt tự động này đọc các loại séc nhúng bằng chất đồng vị carbon 14 mà người dùng phải mua từ trước của ngân hàng và cho vào máy để đổi lấy tiền mặt. Mỗi tấm séc được mã hóa bằng hóa chất để phân biệt các khách hàng khác nhau, nhờ đó tiền có thể được rút đúng tài khoản. Sau thành công tại Anh, Shepherd-Barron tiếp tục triển khai sản phẩm của mình tại Thụy Sĩ, Mỹ và Nhật Bản. Hiện nay có khoảng 800.000 máy ATM trên khắp thế giới và riêng hãng De La Rue sản xuất tới 1/5 số này. 
Về việc được trao danh hiệu của Hoàng gia Anh, Shepherd-Barron chỉ nói: Phần thưởng đó đến với tôi hơi muộn vì đã mấy chục năm trôi qua. Nhưng thà muộn còn hơn không.
Bất chấp sự phản đối của người Mỹ xoay quanh vấn đề ai là "cha đẻ" của ATM, hãng phát hành sách Guiness về các phát minh vẫn ghi nhận Shepherd-Barron là người chế ra cỗ máy này. Thiết bị mà tôi thiết kế rõ ràng đã trở thành một phần quan trọng của ngành ngân hàng hiện đại", ông nói. Khắp nơi trên thế giới đều dùng nó theo cùng một cách. 

