'Sốt' đất Cần Giờ
Sức tải của bến phà Bình Khánh, huyện Cần Giờ vốn đã đông càng trĩu nặng vào những ngày cuối tuần, khi lượng khách nội thành đi picnic đông hơn ngày thường. Chơi là một chuyện, không ít người kết hợp cả việc đi xem đất để mua trước những lời đồn đại giá đất Cần Giờ hiện rẻ nhất TP HCM.
Phan Thị Bích Chi là một trong những khách hàng "khát" đất như vậy. Nghề nghiệp giáo viên, dân tỉnh nhập cư vào thành phố phải ở nhà thuê và chưa lập gia đình, Bích Chi khao khát được "sắm" một miếng đất và cất nhà riêng cho mình. Nghe nói đất Cần Giờ hiện vẫn còn rất rẻ, thậm chí đất ao nuôi tôm nông dân bán chỉ 20.000 - 30.000 đồng/m2 nên cô háo hức đi xem vào những ngày nghỉ cuối tuần. "Chỉ có giá như thế này mới hợp với túi tiền của mình thôi", Bích Chi giải thích. Cô ngần ngừ rồi nói tiếp: "Nếu mua mà chưa có điều kiện để xây nhà thì để dành bán kiếm lời cũng tốt".
Vợ chồng anh Phùng Chí Hiếu, ngụ tại quận Bình Thạnh cũng đã "tậu" cho mình gần 1 ha đất ao tôm ngay sát bờ sông Lòng Tàu để đón đầu con đường vành đai bờ sông sắp mở tại xã Bình Khánh. Anh Hiếu cho biết, anh đã đi theo "làn sóng" mua đất tại đây và phát hiện "rẻ" không ngờ. Đặc biệt là đất nông nghiệp và đất ao tôm hiện đang được nông dân tại xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ bán tháo sau những vụ nuôi thất bại, giá hiện tại tùy theo vị trí, địa điểm đã quy hoạch khu dân cư hay chưa mà ở mức 20.000-50.000 đồng/m2. Đất "gò" (thổ cư) có giá từ 100.000 đến 500.000 đồng/m2, vị trí gần đường Rừng Sác là trục đường độc đạo về Cần Giờ hiện nay thì giá cao hơn một chút. 
Đất giá rẻ lại tạo điều kiện cho giới đầu cơ mua bán và chuyển nhượng liền tay. Giá đất sau mỗi lần chuyển nhượng lại lên một chút. Ông Hải Đăng, ngụ quận 1 mới mua một căn nhà rộng gần 60m2 tại xã Tam Thôn Hiệp, có đầy đủ giấy tờ với giá 60 triệu đồng. Chưa làm thủ tục sang tên xong, ông Đăng đã "gả" nó ngay với giá 80 triệu đồng và cười hồ hởi: "Lời ít một chút nhưng bán liền tay để xoay vòng vốn mua căn nhà khác". Vợ chồng bà Quỳnh Hương cũng vừa mua một lô đất ao tôm gần 5.000 ha tại xã Bình Khánh, giá 30.000 đồng/m2 được 1 tháng, đã có người đến gạ mua lại với giá gấp đôi. Bà Hương chần chừ: "Có lẽ sắp tới đất sẽ còn lên nữa nên bán bây giờ tiếc lắm".
Hiện nay mỗi ngày Chi nhánh Bình Khánh của Công ty địa ốc Phúc Đức tiếp khoảng 20 khách hàng đến tìm hiểu và đề nghị tư vấn về giá đất tại Cần Giờ. Trong số đó, khoảng 7 khách hàng đề nghị đưa đi xem đất và gần như ngày nào cũng có những giao dịch thành công. Ông Nguyễn Văn Bé, Trưởng chi nhánh địa ốc Phúc Đức Bình Khánh cho biết: "Có nhiều khách hàng là "đại gia" trong ngành địa ốc cũng rất quan tâm đến đất Cần Giờ và đã đầu tư mua nhiều lô đất lớn tại khu vực này để chuẩn bị cho các dự án".
Theo nguồn tin của VnExpress, một "đại gia" trong ngành kinh doanh bất động sản đã bỏ ra 2 tỷ đồng tìm mua những lô đất đẹp có diện tích lớn từ 1 ha trở lên tại Cần Giờ để "chờ thời". Hầu hết những lô đất nông nghiệp nằm bên bờ sông Lòng Tàu, xã Bình Khánh đã được giới đầu cơ mua hết với mục đích phát triển du lịch sông nước và rừng ngập mặn ở vùng đất cách nội thành TP HCM khoảng 30km này. 
Phòng địa chính UBND xã Bình Khánh cho biết, trung bình mỗi ngày Phòng nhận khoảng 70 bộ hồ sơ chuyển nhượng đất, chủ yếu là do người dân chuyển nhượng cho người ngoài xã. Tuy nhiên cũng có nhiều hồ sơ chuyển nhượng gặp "trục trặc" do biến động đất đai, nhất là đất ven sông hay bị sạt lở, hoặc tình trạng sổ đỏ của nông dân trước đây thường làm chung nhiều thửa, nay phải làm thủ tục tách ra.
Theo khung giá đất do UBND TP HCM ban hành vào cuối năm ngoái, giá đất tại huyện Cần Giờ ở mức thấp nhất với giá 500.000-700.000 đồng/m2 đất thổ cư. Thực tế, giá chuyển nhượng tại Cần Giờ có nhiều nơi còn thấp hơn, tùy thuộc vào từng loại đất. Tại thị trấn Cần Thạnh, thị tứ sầm uất nhất của Cần Giờ, giá đất thổ cư 500.000-1.000.000 đồng/m2. Giá các khu đất nông nghiệp chưa được san lấp và chuyển mục đích sử dụng ngay cạnh bãi biển du lịch 30/4 của Cần Giờ chỉ 800.000-1.000.000 đồng/m2.
Đi sang khu vực Long Hòa, là khu đô thị mới phát triển, giá đất thấp hơn một chút, khoảng 600.000-800.000 đồng/m2 đất thổ cư ngay sát đường lộ lớn tại khu vực trung tâm xã. Ở những khu vực xa thị tứ và các xã vùng sâu, giá đất thổ cư chỉ còn 100.000-300.000 đồng/m2 hoặc thấp hơn. Tuy nhiên, nhiều người mua đất có kinh nghiệm cho rằng, 3 tháng sau mức giá này sẽ khác và chỉ có xu hướng tăng tiến mà thôi.
Giới kinh doanh địa ốc tại TP HCM cho rằng, đất Cần Giờ hiện đang "sốt" từng ngày, giá cả chuyển nhượng cũng được đẩy lên theo. Nếu cuối năm ngoái, một số lô đất nông nghiệp có giá bán 20.000 đồng/m2 thì 6 tháng sau, mức giá này đã tăng lên gấp ba lần. Giá đất thổ cư còn tăng cao hơn do việc đền bù giải tỏa và xây dựng đường duyên hải Rừng Sác đã hoàn tất. 
Theo giới kinh doanh địa ốc, những thông tin về việc TP HCM sẽ quy hoạch và di dời các cảng của thành phố ra hướng Cần Giờ; cũng như dự án lấn biển Cần Giờ và biến nơi đây thành một vùng phát triển du lịch đã lôi kéo nhiều người dân thành phố đầu tư địa ốc về hướng đông. Hiện nay đất Cần Giờ vẫn chưa hoàn tất công tác quy hoạch nên giá còn rất rẻ, phù hợp với túi tiền của đông đảo người dân thành phố. 

