Lại thêm tin đồn về một công ty niêm yết 
Khoảng 10 ngày sau sự kiện Bibica bị truy thu thuế, tuần qua, công ty cổ phần Bông Bạch Tuyết (Cobovina) đã lao đao khi giới đầu tư xôn xao chuyện đơn vị này vừa bị trả lại hàng do không đạt yêu cầu. Lượng cổ phiếu BBT được giao dịch khá nhiều với giá theo chiều hướng đi xuống. 
Trong công văn gửi Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM ngày 22/5, ông Trần Cao Trượng, Giám đốc Cobovina khẳng định thông tin này hoàn toàn không chính xác. Công văn nêu rõ: Theo nội dung báo Thị trường đăng ngày 21/5, công ty chúng tôi khẳng định số tiền hàng trả lại 1,84 tỷ đồng và bằng 43% doanh thu mà báo đăng là không đúng sự thật. Giá trị hàng trả lại của công ty trong tháng 4 là 1,837 triệu đồng. Đồng thời, lợi nhuận trước thuế trong tháng hơn 20,3 triệu đồng. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Trượng cho biết, theo nguyên tắc kinh doanh chung của công ty, hàng ký gửi tại các nhà phân phối sau thời gian sẽ được điều chuyển để tiêu thụ tại thị trường khác, tránh trường hợp hàng để lâu mà không bảo quản kỹ làm giảm chất lượng. Hằng tháng, trị giá số hàng được điều chuyển từ 1 triệu đến 1,8 triệu đồng. Vì vậy, đây không phải là chuyện bất thường. 
Ông Trượng cũng cho biết, tổng doanh thu trong tháng 4 của công ty đạt 4,3 tỷ đồng và ước tính doanh thu tháng 5 tăng khoảng 20%. Cobovina vẫn đang cố gắng đẩy mạnh hoạt động trong 2 quý cuối năm, đảm bảo mức chia cổ tức cho cổ đông như kế hoạch (10%) đề ra. 
Phó giám đốc một công ty kinh doanh chứng khoán tại TP HCM nhận định, cổ phiếu BBT đã bắt đầu có chiều hướng giảm giá sau khi có báo cáo quý Icủa Cobovina với mức lợi nhuận chỉ đạt 3,65% kế hoạch năm. Cũng theo giải trình đó, lợi nhuận của công ty trong quý II chắc chắn vẫn tiếp tục bị ảnh hưởng. Vì vậy, thông tin trên chỉ giống như "giọt nước làm tràn ly" mà thôi. Cũng theo ông, giá cổ phiếu BBT có thể còn giảm nữa trong thời gian tới.
Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, giá cổ phiếu BBT lại giảm thêm 100 đồng, còn 15.000 đồng/cổ phiếu. Như vậy, so với ngày đầu lên sàn (15/3), giá cổ phiếu BBT đã giảm 6.600 đồng/cổ phiếu.
Ông Trần Cầu Nghiệp, Kiểm soát viên của công ty Cobovina cũng vừa gửi báo cáo lên trung tân giao dịch chứng khoán TP HCM về việc bán 15.500 cổ phiếu BBT để trả nợ cầm cố cổ phiếu tại Ngân hàng Indovina Bank. Ông Nghiệp hiện đang nắm giữ 31.500 cổ phiếu BBT. 

