Giá vàng đang giảm mạnh
Đồng USD lên giá so với hàng loạt các ngoại tệ mạnh khác sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất USD đã đẩy kim loại quý vào thế yếu hơn. Hiện 1 ounce vàng chỉ còn hơn 426 USD/oune. 
Như vậy chỉ trong vòng 1 tuần, giá vàng đã giảm tới gần 3%. 
Ngày 30/6, Fed đã tăng lãi suất cơ bản USD thêm 0,25 điểm phần trăm lên 3,25%/năm. Đây là lần thứ 9 liên tiếp lãi suất USD được kéo lên kể từ khi Mỹ theo đuổi chính sách thắt chặt tín dụng một năm trước đây.
Động thái trên của FED giúp USD lên giá so với một loạt ngoại tệ mạnh khác như euro, đôla Canada, hay bảng Anh, yen Nhật. Ngày 1/7, một euro chỉ còn đổi được 1,1972 USD, giảm khá mạnh so với con số 1,2083 phiên trước. Trong khi đó, 1 bảng Anh cũng chỉ còn "ăn" 1,7723 USD so với con số 1,7887 USD phiên trước đó. 
Ngày 1/7 tại London, các hợp đồng vàng giao ngay đã giảm tới gần 10 USD/ounce so với phiên giao dịch trước, ở mức 428,5 USD/ounce. 
Đến phiên giao dịch sớm nay, USD vẫn tiếp tục đà lên giá mạnh mẽ, tỷ giá USD/euro cũng đã đứng ở mức cao nhất trong vòng hơn 1 năm trở lại đây. Theo đó, 1 euro chỉ còn đổi được 1,1935 USD. Đồng bảng Anh cũng giảm giá rất mạnh. Hiện, 1 bảng Anh = 1,762 USD. 
Kim loại quý cũng tiếp tục sụt giá. Hiện các hợp đồng vàng giao ngay tại thị trường New York chỉ còn được ký với mức 426,6 USD/ounce. 
Trong nước, giá vàng cũng đang giảm theo đà thế giới. Hiện, vàng SJC bán tại Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 831.000 đồng/chỉ, giảm 6.000 đồng/chỉ so với phiên giao dịch ngày 30/6. 

