Giá điện cho người nước ngoài bị tính tùy tiện
Ông Steve Jo đang làm việc tại văn phòng UNDP Hà Nội, sau khi được tin xóa bỏ cơ chế hai giá, đã liên hệ với Điện lực Hoàn Kiếm - nơi ông thuê nhà ở. Câu trả lời ông nhận được là giá điện cho người Việt Nam vẫn không dành cho ông.
Nhân viên điện giải thích, ông không được phép ký hợp đồng trực tiếp với công ty điện mà phải trả tiền theo hóa đơn của chủ nhà. Còn chủ nhà thì phải trả theo giá kinh doanh, cao hơn giá điện sinh hoạt. Bà Hương, cán bộ của Điện lực Hoàn Kiếm, cho ông biết quyết định của Thủ tướng chỉ áp dụng với các tổ chức nước ngoài, các nhà riêng đại sứ, khu ngoại giao đoàn và các tổ chức đầu tư tại Việt Nam. Những cá nhân người nước ngoài tự đi thuê nhà ở vẫn phải trả tiền mua điện theo giá kinh doanh theo hóa đơn của chủ nhà.Ông Steve bức xúc: "Tôi rất thất vọng vì sự đối xử phân biệt này. Tôi và nhiều người nước ngoài khác sang Việt Nam làm việc, chúng tôi tự thuê nhà ở tại sao chúng tôi lại bị phân biệt so với người nước ngoài khác - những người được ở nhà của khu Sứ quán, ngoại giao đoàn... tại Việt Nam?". 
VnExpress đã liên hệ với Điện lực Hoàn Kiếm, song được trả lời rằng mọi vấn đề cần phải được trao đổi với cấp trên của họ.
Nhận xét về giá bán điện cho người nước ngoài, ông Hoàng Minh, Giám đốc Trung tâm môi giới bất động sản Hoàng Thành tại Hà Nội, cho hay trường hợp như ông Steve rất phổ biến, bởi hiện nay phần lớn người nước ngoài làm việc tại VN đều không được phép ký hợp đồng trực tiếp với ngành điện. Mọi hợp đồng mua điện đều đứng tên chủ nhà, nơi họ thuê. Giá điện họ phải mua có nơi thì áp theo giá cho người nước ngoài, có nơi áp theo giá kinh doanh.
Theo bà Hằng Nga, chủ một căn hộ cho người nước ngoài thuê tại Nghi Tàm, khi thanh toán tiền điện bà phải trả giá kinh doanh cho những người thuê nhà vì nhà điện giải thích rằng hợp đồng mua điện đứng tên chủ nhà, mà chủ nhà lại có giấy phép kinh doanh. Bà Hằng cho rằng, việc giải thích này là phi lý, vì người sử dụng điện sẽ là người phải trả tiền mua điện, chứ không phải chủ nhà, việc chủ nhà đứng tên hợp đồng là do ngành điện bắt buộc. Họ cũng chẳng thích thú gì với việc phải đứng tên hợp đồng vì lắm khi đã xảy ra một số trường hợp tranh chấp giữa chủ nhà và người thuê nhà.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Viết Quang - Giám đốc công ty Điện lực Hà Nội - khẳng định, khách hàng sử dụng điện tại VN (không phân biệt khách hàng trong nước, khách hàng có vốn đầu tư nước ngoài và người nước ngoài) đều được mua điện với cùng một biểu giá thống nhất. Mọi cá nhân người nước ngoài thuê nhà tại VN đều có quyền ký hợp đồng mua điện trực tiếp với ngành điện với điều kiện phải xuất trình hợp đồng thuê nhà, giấy ủy quyền đứng tên hợp đồng mua điện của chủ nhà.
EVN chưa chuẩn bị kỹ cho việc áp giá điện mới(22/01/2005)
Lập tổ liên ngành nghiên cứu cơ chế bán điện(21/01/2005)
Áp giá bán điện sinh hoạt theo các bậc thang mới(19/01/2005)
EVN có thêm tiền đầu tư(17/01/2005)
Thu sai giá điện bị nộp phạt bằng 12 tháng(13/01/2005)

