Có nên mở tiệm sửa xe máy điện với 200 triệu đồng? 
Tôi muốn khởi nghiệp với tiệm sửa xe máy điện kết hợp bán nước giải khát tại thị trấn với vốn 200 triệu đồng, liệu có khả thi?
Gia đình tôi gồm hai vợ chồng và con nhỏ (3 tháng tuổi). Hiện tại tôi muốn mở tiệm sửa xe điện ở một thị trấn nhỏ ven thành phố.
Tôi 30 tuổi, đang làm việc cho công ty sửa xe máy điện với mức lương 6,8 triệu đồng đã hơn 3 năm. Vợ đang chăm con nhỏ. Khả năng cao cô ấy không đi làm lại do nghỉ thai sản và đã có người thay thế vị trí trong công ty (thêm nữa công ty vợ đang cho nhân viên nghỉ khá nhiều).
Vợ chồng tôi có khoản tiết kiệm gần 300 triệu đồng, chủ yếu tiền đôi bên nội ngoại cho sau khi cưới, không phải tiền cả hai làm dư. Lương thấp nhưng tôi đã có nhà riêng, không mất tiền trọ nên đủ sống ở mức cơ bản.
Tôi dự tính trích 200 triệu từ tiền tiết kiệm tự mở tiệm sửa xe điện ở thị trấn, kết hợp bán nước giải khát các loại. Quyết định như thế là do lượng xe của học sinh và người già ở đây khá nhiều. Ngoài ra, khu vực tôi sống chưa có tiệm chuyên sửa dòng xe này. Tiền thuê mặt bằng khoảng 5 triệu đồng, có cả chỗ để vợ chồng sống luôn tại đấy. Tôi tính cho thuê căn nhà đang sống tầm 2 triệu đồng để bù qua.
Kế hoạch trên đã hợp lý chưa và có điểm nào cần lưu ý hay không? Mong các bạn tư vấn thêm!
Tuấn Nguyễn
