Phạt 30 triệu đồng nếu xả thải độc vào thủy sản
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 128/CP ngày 11/10 về việc xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản, trong đó quy định mức phạt tiền cao nhất là 30 triệu đồng đối với hành vi xả các chất đặc biệt nguy hại vào môi trường sống của thủy sản.
Nghị định này cũng quy định các hình thức chế tài đối với hành vi khai thác thủy sản trái phép. Đặc biệt, trường hợp các doanh nghiệp chế biến thủy sản có xuất xứ ở vùng cấm thu hoạch sẽ phải chịu các mức phạt 15-20 triệu đồng. Phạt 5-10 triệu đồng đối với hành vi xả thải các chất nguy hại, dầu mỡ có độ độc hại cao gấp 2 tiêu chuẩn cho phép ra môi trường. Đối với hành vi sử dụng giấy chứng nhận kiểm dịch giả mạo hoặc tẩy xóa, sửa chữa hoặc phá bỏ các công trình nuôi trồng thủy sản, phá huỷ các rạn san hô, bãi thực vật ngầm... mức phạt là 3-5 triệu đồng. 
Ngoài ra Nghị định còn quy định các mức xử phạt trong trường hợp có vi phạm về quản lý tàu cá, nuôi trồng thủy sản, thu gom, vận chuyển, vệ sinh an toàn thủy sản... 
Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản là 1 năm kể từ ngày vi phạm. Riêng đối với các vi phạm hành chính liên quan đến lĩnh vực bảo vệ môi trường sống của các loài thủy sản, xuất nhập khẩu hàng hóa thủy sản, thời hiệu xử lý là 2 năm. 
Trao đổi với VnExpress, một quan chức Bộ Thủy sản cho biết, việc ban hành Nghị định này nhằm tăng cường quản lý, bảo vệ môi trường nuôi trồng thủy sản và nâng cao chất lượng thủy sinh để đảm bảo giá trị tiêu dùng và xuất khẩu.  
Nhiều chuyên gia ngành thuỷ sản lo ngại rằng trên thực tế khó đưa vào thực hiện các quy định của Nghị định 128/CP, do địa bàn nuôi trồng thủy sản cả nước manh mún và tập trung nhiều ở quy mô hộ gia đình. Đồng thời, hành vi xả thải chất độc ra môi trường không chỉ có ở ngành nuôi trồng thủy sản mà các ngành nghề khác, đặc biệt là sản xuất công nghiệp ở các khu chế xuất, khu công nghiệp.

