Groupama được mở rộng nghiệp vụ
Bộ Tài chính vừa cho phép Công ty Bảo hiểm Groupama VN (100% vốn của Pháp) mở rộng hoạt động sang một số nghiệp vụ phi nhân thọ khác sau khi công ty này gặp khó khăn trong việc triển khai bảo hiểm nông nghiệp tại VN.
Theo đó, Groupama sẽ được cung cấp các sản phẩm như bảo hiểm sức khỏe và tai nạn con người, tài sản và thiệt hại, vận chuyển hàng hóa, xe cơ giới, cháy nổ, thân tàu và trách nhiệm dân sự của chủ tàu... Phạm vi hoạt động của Groupama cũng được mở rộng trên toàn quốc thay vì giới hạn ở ĐBSCL như trước đây. Tuy nhiên, Groupama chỉ được tiếp cận các đối tượng khách hàng là doanh nghiệp nước ngoài và doanh nghiệp ngoài quốc doanh.

