Chưa giảm thuế nhập khẩu gas
Trước cơn lốc tăng giá gas trên thị trường thế giới và trong nước, các nhà nhập khẩu VN đã kiến nghị Chính phủ giảm thuế nhập khẩu gas xuống 0% để ổn định thị trường. Tuy nhiên, xung quanh việc giảm thuế này cũng có nhiều ý kiến trái ngược nhau.
Phần lớn các doanh nghiệp đều cho rằng, giá gas tăng cao hiện nay do nhiều nguyên nhân, trước hết là ảnh hưởng của giá dầu thế giới, tiếp đó là nhu cầu tăng cao chưa kể là nguồn hàng nhập khẩu cũng bắt đầu trở nên khan hiếm.
Ông Nguyễn Mạnh Dũng, Phó giám đốc Công ty gas VN, cho rằng, biện pháp được coi là khả thi nhất để hạ nhiệt thị trường gas trong nước là giảm thuế nhập khẩu. Nếu Chính phủ cho phép giảm thuế nhập khẩu gas từ 5% xuống còn 0% như các doanh nghiệp kiến nghị thì có thể hạ được cơn sốt giá đang leo thang trên thị trường.
Ông Nguyễn Hữu Tuyến, Phó giám đốc Công ty Sell Gas, cho rằng, tác nhân quan trọng đẩy giá gas leo thang trên thị trường hoàn toàn phụ thuộc vào giá gas thế giới. Hiện giá gas nhập khẩu trên thị trường thế giới đã lên tới 350 USD/tấn, tăng thêm 29,5 USD/tấn so với tháng trước. Trong khi, Nhà máy Dinh Cố được coi là đơn vị giữ vai trò chủ lực về lượng gas cung ứng trên thị trường mới chỉ đáp ứng được khoảng 45-50% nhu cầu tiêu thụ trong nước.
Tuy nhiên, không ít các doanh nghiệp lại cho rằng, việc giảm thuế nhập khẩu gas xuống 0% không tác động nhiều đến thị trường. Vì nếu Chính phủ chấp nhận giảm thuế thì mỗi tấn gas nhập khẩu sẽ giảm được khoảng 20USD, tương đương với 4.000 đồng/bình. Mà bình quân mỗi gia đình, hai tháng mới sử dụng hết một bình gas và mỗi tháng họ chỉ tiết kiệm được khoảng 2.000 đồng/tháng. Trong khi, nếu giảm thuế thì Chính phủ chắc chắn sẽ phải bù lỗ như đối với mặt hàng xăng dầu trong thời gian qua.
Văn bản đề nghị giảm thuế được các doanh nghiệp trình Chính phủ cùng thời điểm với thời điểm kiến nghị giảm thuế nhập khẩu xăng dầu. Nhưng đến thời điểm này, các doanh nghiệp vẫn chưa nhận được ý kiến của Bộ Tài chính có cho phép giảm thuế nhập khẩu gas hay không.

