Quý II có quy chế góp vốn cho nhà đầu tư FDI
Chính phủ vừa yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong tháng tới phải công bố danh mục ngành nghề, lĩnh vực cụ thể mà các nhà đầu tư nước ngoài chỉ được tham gia tối đa 30% vốn.
Với những lĩnh vực ngành nghề nằm ngoài danh mục này, các nhà đầu tư nước ngoài sẽ không bị hạn chế tỷ lệ vốn tham gia. Bộ Tài chính được Thủ tướng giao nhiệm vụ trong quý II phải sửa đổi ban hành quy chế góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài trong doanh nghiệp Việt Nam theo hướng này.
Đó là nội dung chính trong Chỉ thị số 04/2005 về đẩy nhanh vững chắc cổ phần hoá công ty nhà nước do Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký ban hành. Chỉ thị cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương trong tháng 4 phải hoàn thành việc trình bổ sung phương án tổng thể sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước.

