Vì sao người dân chưa có cơ hội dùng điện giá rẻ?
Từ 1/7, Tổng công ty điện lực VN (EVN) sẽ tổ chức chào giá cạnh tranh, những doanh nghiệp có giá thành cao sẽ phải chờ để các nhà máy có giá thấp phát điện trước. Tuy nhiên, theo các nhà quản lý, giá điện bán lẻ không thể thấp hơn mức 5,6 cent đang áp dụng.
Hiện có 32 nhà máy đang bán điện cho EVN với giá từ 300 đồng đến trên 1.000 đồng/kWh. Bên cạnh đó, hơn 80 nhà máy độc lập sắp có khả năng phát điện nhưng họ đều yêu cầu EVN mua với giá cao hơn nhiều so với giá thành Tổng công ty sản xuất. 
Giá bán điện một số khu vực tính theo USD/kWh:- Bắc Kinh (Trung Quốc):0,03-0,09 - Thượng Hải (Trung Quốc): 0,03-0,10- Bangkok (Thái Lan):0,04 - Seoul (Hàn Quốc): 0,04- Kuala Lumpur (Malaysia):0,05 - Jakarta (Indonesia): 0,05- Singapore (Singapore): 0,07- Yangon (Myanmar): 0,08- Batam (Indonesia): 0,08- Việt Nam: 0,056-0,094                                  (Nguồn: JETRO)Theo quy định, việc chào giá sẽ được tổ chức mỗi năm một lần vào cuối năm. Các nhà sản xuất điện sẽ chào giá bán điện cho cả năm sau. EVN sẽ căn cứ vào kết quả chào giá bán điện và cân đối cung-cầu để ký hợp đồng mua điện với các nhà sản xuất theo nguyên tắc mua của nhà sản xuất có giá chào thấp nhất trở lên cho đến khi đáp ứng đủ nhu cầu. Việc chào giá điện cạnh tranh sẽ làm cho các nhà đầu tư tính toán cân nhắc về hiệu quả của dự án trước khi quyết định đầu tư, đảm bảo giá thành sản xuất thấp nhất.
Bộ Công nghiệp cho hay, định hướng của Nhà nước là chỉ độc quyền trong khâu truyền tải, còn các khâu phát và phân phối điện sẽ khuyến khích cho mọi thành phần xã hội, kể cả các nhà đầu tư nước ngoài. 
Tuy nhiên, theo Tổng giám đốc EVN Đào Văn Hưng, các nhà máy ngoài EVN không muốn bán trực tiếp dù EVN sẵn sàng cho mượn lưới điện, chỉ thu chi phí như giá thành của ngành trong 1-2 năm đầu và không tính lãi. Lý do là vì giá bán điện mà Nhà nước quy định cho vùng nông thôn chỉ 2,5-3 cent/kWh, rất thấp so với giá các nhà máy đó chào (4-5 cent/kWh). Ngoài ra, dịch vụ bán trực tiếp không có lãi, bởi chi phí quản lý rất cao. 
Ông Hưng cho biết thêm, khả năng cung cấp điện của VN ngấp nghé cầu, đôi lúc cung thấp hơn cầu, dẫn đến thiếu điện. Do đó, việc giảm giá điện là hết sức khó khăn, ngay cả khi người dân được chọn nhà cung cấp.
Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải cũng cho rằng, giá điện của VN bình quân thấp hơn so với khu vực nên khó có thể giảm. Theo ông Hải, phải 30 năm nữa, người tiêu dùng mới được chọn nhà cung cấp vì hiện nay mới là giai đoạn đầu hình thành thị trường điện cạnh tranh: các nhà máy bán điện theo giá do thị trường quyết định. Bước thứ hai là các nhà bán buôn điện sẽ phải cạnh tranh với nhau, rồi sau đó người tiêu dùng mới được lựa chọn. 

