Phố Wall có thể mang diện mạo mới
Trong khi dư luận đang chờ đợi ứng viên chức Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) được nghị viện phê chuẩn, giới phân tích tài chính quay ra ca ngợi đương kim chủ tịch William Donaldson với nhiều ưu điểm nổi trội, đồng thời cảnh báo nhà đầu tư về những thay đổi có thể xảy ra với thị trường.
Đầu tháng 6, báo chí tại các trung tâm tài chính lớn trên thế giới đồng loạt đưa tin chủ tịch Uỷ ban Chứng khoán Mỹ tuyên bố từ chức. BBC trích lời ông như một lý do: "Mặc dù còn nhiều việc phải làm để giữ gìn và nâng cao sức mạnh của các doanh nghiệp cũng như thị trường chứng khoán, tôi cho rằng đã đến lúc nên rời nhiệm sở để trở về với khu vực kinh tế tư nhân và gia đình".
William Donaldson năm nay 74 tuổi, là người bạn thân thiết của gia đình Tổng thống Bush. Ông được bổ nhiệm chức chủ tịch Uỷ ban Chứng khoán vào tháng 2/2003 với hy vọng vực thị trường dậy sau một loạt vụ bê bối tài chính của các đại gia Enron, Worldcom. Trước đó, người tiền nhiệm Harvey Pitt đã không có biện pháp gì hữu hiệu và buộc phải ra đi. Đặt lên vai ông trọng trách nặng nề đó, Tổng thống Bush đã thừa nhận ông rất dũng cảm khi dám tiếp nhận một công việc khó khăn ở một thời điểm cực kỳ khó khăn.
Ngó lại kinh nghiệm làm việc người ta thấy trước khi vào SEC Donaldson có một sự nghiệp đáng nể với 45 năm trong nghề kinh doanh ở các vị trí cao như giám đốc Sở giao dịch chứng khoán New York, giám đốc điều hành một tập đoàn bảo hiểm khổng lồ, đồng sáng lập và là chủ một ngân hàng mang tên ông...
Quả thực hai năm rưỡi trên cương vị chủ tịch SEC, Donaldson nổi tiếng là con người của cải cách. Trước hết, ông giúp đưa vào thực thi luật Sarbanes thông qua năm 2002 nhằm mục đích thắt chặt việc giám sát các doanh nghiệp Mỹ và được coi là hành động cứng rắn của Chính phủ đối với các vấn đề nảy sinh sau những vụ bê bối tài chính. Luật yêu cầu củng cố lại công tác quản trị để các công ty trở nên tin cậy hơn đối với các nhà đầu tư, cho phép họ có nhiều tiếng nói hơn trong hoạt động kinh doanh. Ông cũng đưa vào áp dụng một số quy định nhằm quản lý tình trạng giao dịch gian lận của các quỹ tương hỗ. Một trong các quy định là yêu cầu hội đồng quản trị của các quỹ phải được một người độc lập bên ngoài lãnh đạo. Gần đây, ông cũng đề xuất kế hoạch cải cách giao dịch chứng khoán, yêu cầu các nhà môi giới bắt buộc phải chấp nhận giá niêm yết tốt nhất dành cho bất cứ một giao dịch nào cho dù giao dịch đó ở bất cứ đâu. Dù kế hoạch này chưa có hiệu lực và còn nhiều ý kiến phản đối nhưng đó là một trong những cố gắng rất lớn của ông trong nỗ lực cải cách thị trường.
Dưới thời Donaldson, mức tiền phạt trong các vụ việc thuộc lĩnh vực chứng khoán lên đến 6 tỷ USD. Tiền phạt cho tội gian lận lớn nhất mà SEC áp đặt là 10 triệu USD, riêng năm 2004 đã có tới 35 đối tượng bị phạt mức 10 triệu USD trở lên. Để thị trường thêm minh bạch, ông còn thực thi hàng loạt cải cách khác như yêu cầu tính độc lập cao hơn của các giám đốc quỹ tương hỗ, yêu cầu các nhà tư vấn của quỹ phòng ngừa rủi ro phải đăng ký với trung tâm giao dịch chứng khoán và cải cách lại toàn bộ hệ thống giao dịch quốc gia.
Tổng thống Bush ca ngợi: "Donaldson đã củng cố hệ thống luật chứng khoán thêm minh bạch và giúp khôi phục lại lòng tin của nhà đầu tư trên thị trường, điều này vô cùng quan trọng đối với khả năng hồi phục kinh tế Mỹ".
Donaldson tuyên bố từ chức song không một ai biết được đích xác lý do ông ra đi. Tổng thống Bush ngay sau đó đã đề cử nghị sĩ Christopher Cox thay thế ông. Giới đầu tư lo ngại quan điểm đảm bảo giám sát độc lập đối với các doanh nghiệp và bảo vệ quyền lợi nhà đầu tư sẽ bị thay đổi. Sau khi ông ra đi, những cải cách có thể bị bãi bỏ dù chủ tịch SEC hy vọng: "Sẽ không có việc xem xét lại khía cạnh pháp lý của bất kỳ vấn đề quan trọng nào". Donaldson cũng kín đáo không đưa ra bất cứ bình luận gì về người kế nhiệm.
Trong thời điểm chuyển giao này, khá nhiều ý kiến cho rằng các tập đoàn nhân cơ hội sẽ cố gắng vận động hành lang để có một chủ tịch mới, loại bỏ bớt những chính sách nghiêm khắc của Donaldson. Những "đại gia" này cáo buộc SEC đã quá sốt sắng xử lý các vấn đề, kết quả là chất nặng thêm một cách không công bằng với các công ty làm ăn trung thực khi họ phải thực hiện quá nhiều nghĩa vụ.

