OPEC dự tính tiếp tục cắt giảm sản lượng dầu 
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) cho biết, sẽ cắt giảm sản lượng khai thác khoảng 1-1,5 triệu thùng/ngày vào cuối tháng này nếu giá vàng đen trên thị trường thế giới xuống dưới 40 USD/thùng.
Arab Saudi, quốc gia xuất khẩu dầu lửa lớn nhất OPEC cho rằng, hiện vẫn còn quá sớm để chắc chắn sản lượng nhiên liệu trên sẽ bị cắt giảm. "Chúng ta cần phải chờ đợi xem thực hư thế nào. Đây mới chỉ là dự tính. Mọi thứ đều có thể thay đổi", Bộ trưởng dầu lửa nước này Ali al-Naimi nói. 
Tháng trước, do lo ngại giá dầu giảm quá mạnh ảnh hưởng đến lợi nhuận từ xuất khẩu, OPEC đã tuyên bố cắt giảm 1 triệu thùng/ngày kể từ 1/1/2005. Song, trái với mong đợi của tổ chức này, cho đến ngày 5/1 vừa qua, giá dầu thô trên các thị trường thế giới hầu như tăng không đáng kể và thường xuyên dao động trong khoảng 41-42 USD/thùng. Hôm qua, lần đầu tiên trong hai tuần trở lại đây, giá vàng đen đã vượt 45 USD/thùng. Dù vậy, so với cuối tháng 10 năm ngoái, giá dầu hiện nay đã giảm tới hơn 10 USD/thùng. 
Theo như lịch trình, vào ngày 30/1 tới, cuộc họp cấp cao các bộ trưởng của OPEC sẽ thảo luận về vấn đề này.

