Sẽ giảm mạnh cước thuê kênh
Tổng công ty Bưu chính Viễn thông (VNPT) vừa trình Bộ Bưu chính Viễn thông phương án giảm tất cả các loại cước thuê kênh. Mức giảm cao nhất sẽ tới trên 50% mức giá cũ và dự kiến áp dụng vào thời điểm sớm nhất.
Ông Bùi Tiến Dương, Phó Ban giá cước Tiếp thị của VNPT cho biết, phương án được Tổng công ty đưa ra áp dụng cho tất cả các loại cước thuê kênh gồm: thuê kênh quốc tế, thuê kênh riêng và thuê kênh trong nước. Các loại kênh có tốc độ lớn, cự ly xa, mức giảm gần 60%. Theo ông, mức giảm này sẽ không ảnh hưởng đến doanh thu của VNPT, bởi khoản thu từ cước thuê kênh chỉ chiếm chưa đầy 0,3% doanh thu từ các dịch vụ. 
Nhiều doanh nghiệp cho rằng, phương án giảm cước mà VNPT vừa đưa ra thực sự là một tin vui với họ, bởi hiện nay, cước thuê kênh quốc tế cùng một dung lượng đường truyền 45 Mbps cao hơn so với nước ngoài gần 4 lần. "Một số doanh nghiệp đã bỏ VNPT chạy sang thuê kênh của 2 doanh nghiệp khác là Viettel và VP Telecom", Giám đốc một doanh nghiệp nói.
Trao đổi với VnExpress, một quan chức Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết Bộ dự kiến sẽ phê duyệt đề nghị trên trong tháng này theo hướng tiếp cận với mức thấp nhất so với các nước trong khu vực, và cân đối được lợi ích cho các doanh nghiệp mới, người tiêu dùng và cả chính Tổng công ty.

