Xuất khẩu khó đạt mục tiêu tăng trưởng 
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, năm nay, xuất khẩu sẽ không có bước đột phá như 2003 do khó khăn từ một số mặt hàng chủ lực như dệt may, thủy sản khi vào thị trường Mỹ, nên sẽ khó hoàn thành được mục tiêu tăng trưởng 14% so với năm ngoái.
Năm nay, mục tiêu xuất khẩu của Việt Nam khoảng 22,45 tỷ USD, tăng trưởng khoảng 14% so với năm ngoái (2003 là 19,8 tỷ USD). Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự báo việc xuất khẩu năm nay sẽ không còn đột phá được như năm 2003, do gặp nhiều khó khăn ở một số mặt hàng chủ lực như dệt may, thuỷ sản ít có khả năng tăng trưởng cao, hay đạt được mức như dự kiến (dù trước đó xuất khẩu tháng 5 đã đạtcao nhất từ trước đến nay nhưng mức tăng trưởng không cao). Ví dụ rõ nhất là dệt may, dự báo năm nay mặt hàng này sẽ khó đạt được mục tiêu là 4,2 tỷ USD. Nguyên nhân là do việc đưa hàng vào thị trường Mỹ sẽ không tăng mạnh như 2 năm trước đó vì bị hạn chế bởi hạn ngạch.
Có một thực tế là, trong năm 2003, nhiều doanh nghiệp đã sử dụng quota dệt may quá nhiều và phải ứng trước của 2004 (con số này khoảng 8% - vượt quá mức tăng tự động của hạn ngạch năm nay: 6%. Ngoài ra, Mỹ cũng vừa công bố sẽ cắt giảm khoảng 4,5% giá trị hạn ngạch hàng dệt may của Việt Nam trong năm 2004 dựa trên kết quả điều tra của Hải quan Mỹ cho rằng có những lô hàng đã đưa sang Mỹ không phải xuất xứ từ Việt Nam. 
Trong năm 2003, có đến 13/19 mặt hàng trong nhóm hàng xuất khẩu chủ lực có tốc độ tăng trưởng kim ngạch hai chữ số như dầu thô, than đá, dệt may, da giầy, thủ công mỹ nghệ, điện tử và linh kiện, sản phẩm gỗ, dây điện và dây cáp điện, sản phẩm nhựa, xe đạp và phụ tùng. 
Xét về thị trường xuất khẩu, năm 2003 Việt Nam đã giữ vững và tiếp tục mở rộng được các thị trường lớn, đặc biệt là thị trường Mỹ (tăng 1,5 tỷ USD), EU (tăng 700 triệu USD), Nhật Bản (tăng 470 triệu USD). Xuất khẩu hàng dệt may sang EU đã bớt căng thẳng hơn do khối này đã tăng thêm hạn ngạch năm nay, và tạm thời chưa áp dụng quota đối với 10 nước thành viên mới. Tuy nhiên, mức tăng vào thị trường này cũng không đáng kể, do giá trị xuất khẩu vào thị trường EU-15 khoảng 600-700 triệu USD/năm, bằng 1/3 khi xuất vào Mỹ. Bên cạnh đó, thị trường 10 nước thành viên mới cũng chỉ đạt trên dưới 100 triệu USD/năm. 
Năm 2005, khi mà các nước là thành viên WTO được loại bỏ hạn ngạch, trong khi Việt Nam hiện đang đàm phán để gia nhập WTO nên vẫn bị hạn ngạch, là một thách thức rất lớn đối với các doanh nghiệp xuất khẩu hàng dệt may. Muốn đưa một lô hàng dệt may, bao giờ hợp đồng cũng phải được ký trước 6 tháng, trong khi thị trường Mỹ cũng như EU đến nay vẫn chưa rõ ràng. Hiệp định hàng dệt may giữa Việt Nam và Mỹ mới ký đến hết 2004.
Không như dệt may, song thủy sản cũng đang gặp không ít khó khăn khi đối mặt với thị trường Mỹ. Bởi trong 4 tháng đầu năm, Mỹ vẫn là thị trường nhập khẩu thủy sản lớn nhất của Việt Nam với giá trị đạt 194 triệu USD (giảm 6% so với cùng kỳ), do những ảnh hưởng từ vụ kiện bán phá giá tôm vào Mỹ. 
Tuy nhiên, khả năng mở rộng thị trường xuất khẩu thuỷ sản khá sáng sủa, bởi ngoài Mỹ, doanh nghiệp cũng có cơ hội đưa hàng sang EU và Nhật Bản. Xuất khẩu sang Nhật Bản 4 tháng đầu năm cũng đạt khoảng 170 triệu USD, tăng hơn 30% so với cùng kỳ. Các doanh nghiệp lớn của Việt Nam đang chú trọng nâng cao thị phần xuất khẩu tới quốc gia này. 
Bên cạnh đó là thị trường EU cũ, dù việc xuất khẩu sang khu vực này vẫn chưa có chuyển biến mạnh, song việc mở rộng thêm 10 nước thành viên vào mới có thể tạo thêm cơ hội để Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu thủy sản vào EU, do 10 nước này sẽ phải thống nhất phương thức kiểm soát chất lượng thủy sản nhập khẩu với tiêu chuẩn EU, giảm bớt khó khăn về mặt thủ tục so với trước đây phải áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định của từng nước đơn lẻ. 

