Citigroup mua ngân hàng Koram
Tập đoàn tài chính hàng đầu thế giới Citigroup vừa công bố sẽ mua lại ngân hàng Koram, lớn thứ sáu của Hàn Quốc, với giá 2,7 tỷ USD, trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất trong ngành tài chính tại Hàn Quốc.
Theo hợp đồng, Citigroup dự tính mua 80% cổ phần tại Koram từ tập đoàn quỹ Carlyle của Mỹ.
Hàn Quốc là ưu tiên chiến lược của Citigroup. Chúng tôi sẽ cùng Koram xây dựng một ngân hàng hàng đầu, Deryck Maughan, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Citigroup International tuyên bố.
Trước mắt, Citigroup sẽ cung ứng ngay đủ số tiền tương đương 36,6% cổ phần tại Koram. Đồng thời, Citigroup ký hợp đồng cam kết mua đủ 100% số cổ phần còn lại trong nửa đầu năm nay (tổng trị giá 2,7 tỷ USD). 
Theo giới phân tích, hợp đồng mua bán này sẽ giúp Koram có thêm sức mạnh cạnh tranh so với các đối thủ khác tại Hàn Quốc, trong đó có những tên tuổi lớn như Kookmin, Shinhan& Koram hiện có 222 chi nhánh tại Hàn Quốc, với tổng tài sản ước tính 43 triệu won.

