Da giày VN đề nghị chọn Indonesia làm nước tham chiếu
Thông tin từ Hiệp hội da giày VN (Lefaso) cho biết, hôm nay, các doanh nghiệp sản xuất giày VN đã có văn bản kiến nghị lên Ủy ban châu Âu (EC) chọn Indonesia làm nước tham chiếu để lập cơ sở tính toán giá trị thông thường cho cả hai nước trong vụ kiện bán phá giá giày mũ da, thay vì Brazil như trước đây.
Theo các nhà sản xuất da giày, nếu chọn Brazil sẽ không hợp lý, vì chi phí sản xuất của nước này cao hơn của VN rất nhiều. Nhưng đối với Indonesia thì chi phí đầu vào cũng như giá bán đầu ra phù hợp với VN. Như vậy, việc lập cơ sở tính toán giá trị thông thường cho cả hai nước trong vụ kiện bán phá giá sẽ được công bằng hơn.
Phó chủ tịch Hiệp hội da giày TP HCM Diệp Thành Kiệt cho rằng, nếu EU chọn Brazil làm nước tham chiếu thì doanh nghiệp VN sẽ rất khó khăn. So với giá cả giày dép của VN thì giày dép Brazil cao gần gấp đôi nên doanh nghiệp VN khó có thể đáp ứng được yêu cầu của EU. Vì thế, giá sản phẩm da giày VN chỉ có thể so sánh được với Indonesia hoặc Ấn Độ.
Hiện Lefaso chuẩn bị gấp rút cho việc chọn 10 doanh nghiệp để lấy mẫu điều tra cho vụ kiện bán phá giá giày mũ da. Dự kiến đến hết ngày 28/7 sẽ hoàn tất.

