Phát triển 3 tổng công ty làm nòng cốt cho công nghiệp ôtô
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa yêu cầu Bộ Công nghiệp đến cuối tháng này phải hoàn thiện quy hoạch phát triển công nghiệp ôtô Việt Nam đến 2010, trong đó chú trọng vào việc đầu tư phát triển 3 tổng công ty lớn làm nòng cốt sản xuất, lắp ráp ôtô.
Cụ thể, Tổng công ty công nghiệp ôtô Việt Nam có nhiệm vụ tập trung lắp ráp, sản xuất xe khách xe tải, con, động cơ, hộp số, cụm truyền động. Tổng công ty Máy động lực và Máy công nghiệp sản xuất xe khác và xe tải các cơ trung, nhẹ. Tổng công Than sẽ lắp ráp, sản xuất xe tải nặng, chuyên dùng và các thiết bị công tắc kèm theo. 
"Các doanh nghiệp này cần phối hợp chặt chẽ với nhau để trên cơ sở đó tiến tới hình thành tập đoàn sản xuất ôtô là nòng cốt của ngành này ở Việt Nam", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công nghiệp tạo điều kiện để các liên doanh thực hiện lộ trình nội địa hóa, khuyến khích liên kết với doanh nghiệp trong nước sản xuất phụ tùng và phát triển công nghiệp hỗ trợ.
Bộ Tài chính có trách nhiệm nghiên cứu, đề xuất các chính sách thuế theo hướng khuyến khích nâng cao tỷ lệ nội địa hoá phục vụ cho lắp ráp, sản xuất ôtô và phụ tùng theo hướng: quy định mức thuế nhập khẩu từng loại linh kiện và phụ tùng để thay thế biểu nhập khẩu hiện hành nhằm khuyến khích ngành này trong nước. Bên cạnh đó là đề xuất cơ chế ưu đãi cho các dự án chế tạo động cơ ôtô, hộp số, hệ truyền động và sản xuất ôtô thông dụng và chuyên dùng. 
Theo dự báo của Bộ Công nghiệp, đến năm 2005, tổng số xe con của Việt Nam vào khoảng 200.000 chiếc và đến 2010 là 400.000.

