Tiểu thương chợ Đồng Xuân lại bãi thị
Không đồng tình với việc tăng giá thuê sạp mà Công ty Cổ phần Đồng Xuân (Hà Nội) đưa ra, sáng 7/3, gần 70 chủ ki-ốt nằm ở mặt tiền phía Cầu Đông, Hàng Khoai lại cùng nhau ngừng bán hàng. 
Bà con nơi đây cho biết, ngày 20/1, công ty đã công khai bản báo cáo Phương án điều chỉnh giá cho thuê địa điểm kinh doanh tại chợ Đồng Xuân, với lý do mức thu này đảm bảo hài hòa giữa lợi ích của các hộ kinh doanh với doanh nghiệp của Nhà nước. Giá thuê gian hàng và ki-ốt cho giai đoạn (2005-2009) sẽ tăng lần lượt 25% và 50% so với mức trước đó.
Tuy nhiên, phần lớn bà con ở đây cho rằng, việc tăng giá thuê sạp trong thời điểm này là không thỏa đáng. Sau khi cháy chợ (năm 1996), tổng số tài sản bà con chịu thiệt hại lên đến 140 tỷ đồng mà không được đền bù. Phần lớn các chủ hộ kinh doanh vẫn chưa hồi vốn sau sự cố cháy chợ. Hơn nữa, việc buôn bán đang gặp nhiều khó khăn do phải cạnh tranh với siêu thị. Các tiểu thương cho biết, họ sẽ tiếp tục làm đơn để gửi các ban ngành thành phố kiến nghị về việc này.
Trước phản ứng gay gắt của các hộ kinh doanh, Ban giám đốc Công ty đã dành cả buổi chiều 7/3 tiếp hơn 20 hộ trong số 70 hộ bãi thị dể giải thích về lý do tăng giá thuê. 
Trao đổi với VnExpress bên ngoài cuộc họp này, một cán bộ phòng Tổ chức hành chính của Công ty cho biết đơn vị sẽ kiên trì giải thích cho bà con hiểu để áp dụng mức giá mới, chứ không có chủ trương hạ giá xuống. Theo ông, giá thuê được điều chỉnh nhằm bù đắp các chi phí cơ bản, khấu hao công trình, sửa chữa bảo dưỡng kỹ thuật, thực hiện nghĩa vụ thuế với nhà nước. Mức điều chỉnh dựa trên nghị định của Chính phủ về khung giá đất kinh doanh tại đô thị và quyết định mới của UBND thành phố về giá thuê đất và tỷ lệ trượt giá của hàng tiêu dùng. 
"Công ty Đồng Xuân nói là cổ phần, nhưng Nhà nước vẫn chiếm đa số vốn. Vì vậy, khi xây dựng giá thuê, chúng tôi phải lấy ý kiến của các ban ngành liên quan như Sở Thương mại, Sở Tài chính vật giá, UBND quận Hoàn Kiếm. Mức giá cuối cùng đã được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt, sau nhiều lần họp và lấy ý kiến của bà con trong chợ", ông nói thêm.
Năm 2004, các chủ ki-ốt tại chợ Đồng Xuân đã tổ chức bãi thị và sau đó được điều chỉnh giá thuê từ 216 triệu/ki-ốt/60 tháng xuống còn 153 triệu/ki-ốt/60 tháng. Tuy nhiên, theo các chủ ki-ốt thì giá đó vẫn tăng tới 50% so với mức cũ (tháng 7/1999).

