Hơn 300 doanh nghiệp được thưởng xuất khẩu
Bộ Thương mại vừa thông báo thưởng xuất khẩu năm 2004 cho 299 doanh nghiệp trong nước và 50 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài với tổng giá trị giải thưởng là 29,4 tỷ đồng. 
Các doanh nghiệp được thưởng xuất khẩu thuộc các lĩnh vực nông sản, thực phẩm chế biến, thuỷ sản, may mặc, giày dép, thủ công mỹ nghệ, cơ khí công nghiệp.
Năm nay, Hội đồng xét thưởng xuất khẩu Bộ Thương mại không thực hiện chính sách thưởng vượt kim ngạch xuất khẩu năm 2004 so với năm 2003 mà chỉ thưởng cho các doanh nghiệp dựa trên các tiêu chí: Tìm được mặt hàng mới hoặc chủng loại mặt hàng mới; Lần đầu tiên xuất khẩu ra thị trường nước ngoài hoặc thị trường đầu tiên nhập khẩu hàng VN sản xuất năm 2004. 
Lý giải cho điều này, các chuyên gia liên bộ Thương mại, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính cho rằng, năm ngoái hoạt động xuất nhập khẩu diễn ra trong bối cảnh kinh tế thương mại trên thế giới đang trên đà hồi phục, kinh tế trong nước phát triển thuận lợi, nguồn hàng xuất khẩu khá dồi dào dẫn đến thị trường xuất khẩu nhìn chung không gặp nhiều khó khăn. 
Cũng trong năm nay Bộ Thương mại sẽ giảm mức thưởng đối với các mặt hàng nông sản xuất khẩu thô so với mức thưởng dành cho các sản phẩm chất lượng cao hoặc sản phẩm đã qua chế biến để khuyến khích nâng cao giá trị sản xuất theo chiều sâu.
Lễ trao thưởng sẽ được tổ chức ngày 19/9 tại Nhà hát lớn Hà Nội.

