Giá vàng nhẫn SJC tăng sốc, lập kỷ lục mới, vượt 58 triệu đồng
Giá vàng nhẫn SJC hôm nay (14/10) tăng rất mạnh, vượt 58 triệu đồng/lượng, lên mức cao kỷ lục. Còn giá vàng miếng SJC cũng tăng cao, có thời điểm lên mốc 71 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn trong nước hôm nay tăng cao theo giá vàng thế giới. Chốt phiên hôm nay (14/10), giá vàng nhẫn 9999 loại 1-5 chỉ được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết tại TP.HCM ở mức 57,1-58,15 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 600 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 650 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra so với sáng qua.
Còn vàng nhẫn 9999 loại 0,5 chỉ được SJC mua - bán ở mức giá 57,1-58,25 triệu đồng/lượng, cũng tăng 600 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 650 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra so với sáng qua.
Không chỉ SJC mà giá vàng nhẫn tại các thương hiệu lớn khác hôm nay cũng tăng mạnh.
Giá vàng nhẫn được Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết tại TP.HCM hôm nay ở mức 57,2-58,2 triệu đồng/lượng, tăng 600 nghìn đồng/lượng ở cả chiều mua vào và bán ra so với hôm qua.
Chênh lệch giữa giá mua vào và bán ra của vàng nhẫn dao động trong khoảng 1-1,15 triệu đồng/lượng.
Như vậy, giá vàng nhẫn trong nước hôm nay đã lập kỷ lục mới khi vượt mốc 58 triệu đồng/lượng.
So với cuối tháng 8, giá vàng nhẫn đã tăng khoảng 1 triệu đồng/lượng. Còn so với đầu năm, giá vàng nhẫn tăng khoảng 3,8 triệu đồng/lượng.
Trong khi đó, giá vàng miếng SJC hôm nay cũng biến động mạnh. Sau khi cán mốc 71 triệu đồng/lượng vào buổi sáng, đến chiều nay, giá vàng miếng SJC đã mất mốc này.
Chốt phiên hôm nay, giá vàng miếng của SJC tăng 200 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 500 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra so với kết phiên hôm qua.
Còn giá vàng miếng của Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI chiều nay vẫn giữ mốc 71 triệu đồng/lượng.
Kết phiên, giá vàng miếng của DOJI tại Hà Nội tăng 250 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 650 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra; giá vàng miếng của DOJI tại TP.HCM tăng 200 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 800 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra so với cuối phiên hôm qua. 
Bảng giá vàng SJC và DOJI chốt phiên 14/10
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay tăng dựng đứng khi diễn biến trong cuộc xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas căng thẳng hơn. Các chuyên gia cho rằng, cuộc chiến này sẽ còn tác động tới cả giá dầu thô và giá vàng, khiến giá của hai mặt hàng này đều tăng mạnh. Trong bối cảnh đó, vàng là kênh trú ẩn an toàn với nhiều nhà đầu tư.
Lúc 16h43' ngày 14/10 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.932,5 USD/ounce, tăng 19,5 USD/ounce so với đêm qua.
Giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá hiện hành tại Vietcombank có giá gần 57,35 triệu đồng/lượng (chưa tính thuế, phí), thấp hơn giá vàng miếng của SJC 13,37 triệu đồng/lượng.
