Cổ phần hoá nhà máy đường đầu tiên
Công ty Mía đường Cần Thơ (Hậu Giang) là nhà máy đường đầu tiên được cổ phần hóa theo quyết định 28 của Thủ tướng về việc sắp xếp lại các doanh nghiệp ngành đường. 
Công ty cổ phần Mía đường Cần Thơ có vốn điều lệ 18,75 tỷ đồng, Nhà nước chỉ giữ 30% (khoảng 5,6 tỷ đồng), còn lại sẽ huy động từ người lao động và cổ đông bên ngoài (trên 13 tỷ đồng). Cổ phần được bán thông qua đấu giá. Để cổ phần hóa Công ty Mía đường Cần Thơ, Nhà nước đã phải xử lý tài chính các khoản như lãi, thuế, chênh lệch tỷ giá... lên đến cả trăm tỷ đồng. 
Theo Quyết định 28 của Thủ tướng, còn 31 nhà máy đường phải được sắp xếp lại thông qua cổ phần hóa, khoán, bán hoặc cho thuê. 

