Xi măng lò đứng hết chỗ 'đứng'
Chiều 15/6, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Tống Văn Nga cho biết Bộ sẽ không cho phép xây dựng nhà máy xi măng lò đứng bởi sản lượng xi măng hiện tại đã đáp ứng đủ cho thị trường, và ngành phải nâng cao chất lượng sản phẩm để tăng sức cạnh tranh.
Theo ông Nga, hiện sản lượng của các nhà máy xi măng lò đứng khoảng 3-4 triệu tấn. Phần lớn các nhà máy đã trả hết vốn đầu tư và muốn chuyển đổi sang công nghệ lò quay - một công nghệ tiên tiến đem lại hiệu quả cả về chất và lượng cho sản phẩm.
Tuy nhiên, cũng theo ông Nga, hiện tiến độ xây dựng các nhà máy mới, nhất là các dự án chuyển đổi công nghệ của một số đơn vị lại chậm so với dự kiến. Điều này gây mất cân đối giữa việc dự báo nhu cầu và thực tế tiêu thụ xi măng trong nước, làm cản trở lộ trình phát triển của ngành công nghiệp này.
Báo cáo của Viện Vật liệu Xây dựng cho biết, năm 2002 dự báo nhu cầu xi măng là 19,7 triệu tấn trong khi tiêu thụ thực tế là 20,55 triệu tấn; năm 2003 dự báo 22,6 triệu tấn và tiêu thụ là 24,6 triệu tấn; năm 2004 dự báo thiếu 0,7 triệu tấn so với thực tế tiêu thụ. Ông Thái Duy Sâm, Viện trưởng Viện Vật liệu Xây dựng nhận xét, chênh lệch giữa dự báo và thực tế tuy không ở mức nghiêm trọng nhưng điều đó phản ánh hạn chế về năng lực cung ứng của ngành xi măng.
Để bù đắp sự chênh lệch số lượng sản phẩm thiếu hụt, 5 dự án có nguồn vốn đầu tư nước ngoài là Chinfon - Hải Phòng, Luksvaxi, Holcim Việt Nam, Nghi Sơn và Phúc Sơn với số vốn khoảng 1,5 tỷ USD đang được đặt nhiều hy vọng. 
Thực tế, trong 2 năm qua, đã xuất hiện một số dự án đầu tư xi măng nhỏ và các trạm nghiền không theo quy hoạch, công nghệ không hoàn chỉnh, chất lượng sản phẩm phẩm không cao và gây ô nhiễm môi trường.
Theo ông Nga, vấn đề mấu chốt hiện nay là nâng cao sức cạnh tranh của xi măng bằng công nghệ hiện đại của lò quay và xác định đúng các vị trí để xây dựng trạm nghiền clinke. "Tôi cũng đã chỉ đạo sẽ không cho xây dựng các trạm nghiền clinke ở những vùng không có nguyên liệu" - ông Nga nói.
Để nâng cao sức cạnh tranh, theo ông Sâm, ngành xi măng cần sửa đổi ngay quy hoạch phát triển trong những năm tới theo hướng khắc phục những dự án phát sinh ngoài quy hoạch, nội dung khuyến cáo cũng như số liệu tham khảo cho nhà đầu tư nghiên cứu khi lựa chọn quy mô công suất, công nghệ và tính toán suất đầu tư.

