ATM lại tắc nghẽn do quá tải
Đầu giờ chiều nay, hàng loạt máy ATM của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) tại Hà Nội đã phải thông báo tạm ngừng hoạt động do quá tải giao dịch. Nhiều khách hàng đành ra về giữa trời nắng nóng mà không rút được tiền. 
Chị Chuyên ở Hai Bà Trưng cho biết, vào lúc 3h chiều, chị đi rút tiền nhưng các điểm đặt máy ATM của VCB ở phố Đinh Tiên Hoàng, Nguyễn Du, Lý Thường Kiệt, Phan Chu Trinh... đều thông báo tạm ngưng giao dịch. Nhiều khách hàng khác cũng có những phản ánh tương tự. 
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Giám đốc Trung tâm tin học VCB Đào Minh Tuấn xác nhận thông tin trên và cho biết, hôm nay là ngày các chi nhánh phải quyết toán tháng nên có tác động đến hoạt động của hệ thống dữ liệu. Tuy nhiên đến khoảng 15h30, VCB đã khắc phục xong sự cố và các máy ATM hoạt động bình thường trở lại. 
Ông Tuấn cũng cho biết, thời gian qua, thẻ thanh toán tự động ATM của VCB tăng rất nhanh với tốc độ khoảng 200%. Sự tăng trưởng này cùng với sự ra đời của hàng loạt dịch vụ mới đã khiến VCB phải tính đến phương án nâng cấp toàn bộ hệ thống để đảm bảo sự phát triển chung của ngân hàng. 
Theo dự kiến, ngay trong tháng 7, VCB sẽ triển khai kế hoạch này, song ông Tuấn khẳng định việc nâng cấp sẽ không gây ảnh hưởng gì đến các giao dịch của hệ thống thẻ thanh toán tự động. 

