Trung Quốc cổ phần hoá ngành đường sắt
Trung Quốc sẽ mở cửa hệ thống đường sắt cho các nhà đầu tư, xem xét việc niêm yết một số công ty đường sắt tại các thị trường chứng khoán trong nước và quốc tế nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển giữa thành thị và nông thôn.
Bộ Đường sắt Trung Quốc cho biết họ dự định đầu tư 2.000 tỷ nhân dân tệ (250 tỷ USD) vào chương trình tái xây dựng và phát triển hệ thống đường sắt từ nay đến năm 2020.
Mặc dù mới đang ở giai đoạn đầu, song theo chương trình này thì ngành đường sắt sẽ được chia nhỏ thành nhiều tập đoàn, trong đó những tập đoàn làm ăn hiệu quả nhất sẽ được niêm yết cổ phiếu tại các thị trường chứng khoán.
Trung Quốc đang nuôi những tham vọng lớn đối với hệ thống đường sắt để phục vụ cho việc "mở mang" vùng nông thôn và làm lan rộng ảnh hưởng của nền kinh tế đang bùng nổ. Tổng sản phẩm đầu ra của Trung Quốc đã vượt mức 9% trong 9 quý gần đây.
Điểm chủ yếu trong việc mở rộng là tăng số lượng đường ray từ mức 73.000 km hiện nay lên 100.000 km.
Sự phát triển của các vùng nông thôn và thành thị ở Trung Quốc có khoảng cách rất lớn, và một hệ thống giao thông được cải thiện sẽ giúp thu hẹp khoảng cách này. Nó cũng cho phép các công ty vận chuyển hàng hoá trên lãnh thổ đất nước nhanh hơn và hiệu quả hơn, giúp củng cố và mở rộng mức tăng trưởng đang ở mức bùng nổ.
Huang Min, người đứng đầu nhóm chuyên gia kinh tế tại Bộ Đường sắt Trung Quốc, cho biết Bắc Kinh sẽ tạo cơ hội cho các nhà đầu tư chiếm cổ phần thiểu số ở các công ty đường sắt quốc gia và cổ phần đa số hoặc sở hữu hoàn toàn các công ty đường sắt địa phương.
"Tôi hy vọng rằng các công ty nước ngoài sẽ cho rằng đây là một cơ hội và sẽ đầu tư", ông Huang nói.
Ông cho biết Bắc Kinh đã xem xét đến việc chọn thị trường chứng khoán để niêm yết cổ phiếu của các công ty đường sắt. Trước đây, họ đã nhắm đến thị trường chứng khoán Hong Kong và Mỹ để niêm yết các công ty thuộc sở hữu nhà nước.
"Chúng tôi sẽ khuyến khích những doanh nghiệp hoạt động hiệu quả nhất niêm yết cổ phiếu, trong đó có cả các thị trường chứng khoán nước ngoài. Điều này sẽ xảy ra vào năm sau hoặc năm sau nữa", ông dự đoán.
Thời báo Tài chính cho rằng đầu tư vào hệ thống đường sắt của Trung Quốc có thể sẽ hấp dẫn nhiều nhà đầu tư, song nó cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Trung Quốc cần cải tổ hệ thống quản lý ngành đường sắt, trong đó trọng tâm là việc trao cho doanh nghiệp quyền tự chủ hơn trong việc định giá cả dịch vụ. Nhiều người lo ngại rằng vì quan niệm vận tải đường sắt là một ngành dịch vụ công cộng, chính phủ Trung Quốc sẽ không cho phép các công ty tăng giá dịch vụ nếu điều đó làm tăng mức lạm phát. Việc thiếu tính minh bạch trong ngành đường sắt cũng có thể làm nhiều nhà đầu tư e ngại.
Ông Huang cho biết chính phủ sẽ cân bằng nghĩa vụ "dịch vụ công cộng" của ngành đường sắt với nhu cầu của các nhà đầu tư.

