Hà Nội sẽ có thêm một công viên nước vào tháng 10
Theo Dự án quy hoạch Công viên Tuổi trẻ thủ đô (quận Hai Bà Trưng), đến tháng 10 sẽ khai trương cụm công viên nước rộng 1,2 ha được thiết kế khác hoàn toàn với hai công viên nước lớn nhất hiện nay là Hồ Tây (Hà Nội) và Suối Tiên (TP HCM). Ngoài ra, một sân tennis 1.500 chỗ có mái che cũng sẽ đưa vào hoạt động.
Theo ông Thạch Đăng Quỳ, Phó giám đốc Dự án Công viên Tuổi trẻ, cụm công viên nước sẽ được xây dựng theo mô hình thác trượt xuyên sơn, một làn trượt ngầm và một làn trượt lộ thiên được dẫn vòng trong lòng các núi giả, tạo cảm giác mạnh và thư giãn đan xen nhau trên đường trượt. Nối giữa cụm công viên nước và khu Tìm hiểu vũ trụ (đặt kính thiên văn, kính viễn vọng) là một cây cầu lắc bằng chất liệu polyme, bắc qua một eo hồ nhỏ. Cùng thời điểm này, sân tennis có mái che đầu tiên tại Hà Nội sẽ được hoàn thiện cùng nhà hàng nổi trên hồ Thanh Nhàn.
Dự án xây dựng Công viên Tuổi trẻ với tổng kinh phí gần 1.000 tỷ đồng, bao gồm 32 hạng mục vui chơi, giải trí, kinh doanh, bắt đầu xây dựng từ năm 2002, dự kiến đến 2008 sẽ hoàn thành và đi vào phục vụ. Tổng diện tích công trình 26,3 ha, chia thành 5 khu gồm: khu dịch vụ điều hành, văn hóa - giáo dục, thể thao, khu dành cho thanh thiếu niên và khu yên tĩnh dành cho người cao tuổi.
Ông Quỳ cho biết, Ban Quản lý Công viên sẽ cố gắng thiết kế một khu vực dành cho trò đua ôtô với quy mô và đầu tư lớn vì đây là một sân chơi bổ ích, góp phần giảm tệ nạn đua xe trái phép của thanh, thiếu niên hiện nay. 

