Xuất khẩu thủy sản tăng nhẹ
Bộ Thủy sản ước tính giá trị xuất khẩu toàn ngành tháng này đạt khoảng 1,18 tỷ USD, tăng 0,68% so với cùng kỳ. Một trong những nguyên nhân đưa kim ngạch vượt mốc 1 tỷ USD chính là sự phát triển mạnh mẽ của mặt hàng cá tra, basa và kể cả đợt tăng giá tôm sau phán quyết vụ kiện chống bán phá giá.
Hiện nay, giá cá tra, basa ở ĐBSCL đang tăng lên mức kỷ lục, đạt 14.000-15.000 đồng/kg. Riêng cá thịt trắng nuôi ao hầm còn vượt trên 15.000 đồng/kg và dự kiến sẽ tiếp tục tăng. Theo Bộ Thủy sản, nguyên nhân tăng giá cá nguyên liệu tăng là do nhu cầu xuất khẩu của các doanh nghiệp ngày một lớn. 6 tháng đầu năm nay, các nhà máy chế biến của An Giang đã xuất được trên 18.000 tấn cá tra, basa, đạt kim ngạch 60 triệu USD.
Thị trường tiêu thụ cá tra, basa cũng ngày càng mở rộng, hiện đã mở được thêm 8 thị trường mới, nâng tổng số lên 40 nước và khu vực. Giới chuyên môn nhận định, một điều nghịch lý mà những người đi kiện bán phá giá không ngờ tới đó là sau vụ kiện, con cá của Việt Nam lại được nhiều nước biết tới hơn. Cũng nhờ vụ kiện bán phá giá, nhiều nhà nhập khẩu và phân phối của châu Âu biết đến cá tra, basa giúp tăng lượng xuất khẩu vào thị trường này thêm 2,5 lần. Xuất khẩu vào châu Á tăng 70% và đặc biệt là châu Đại Dương tăng tới 3,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Với vụ kiện tôm, ngay sau phán quyết sơ bộ của Bộ Thương mại Mỹ (DOC), nhiều nhà nhập khẩu Nhật Bản bắt đầu chào mua. Dù giá chào cao hơn trước, họ vẫn có nhiều động thái muốn mua. Hiện giá tôm loại 16-20 con/kg là 11 USD/kg, tăng 0,8-0,9 USD/kg so với tháng trước. Ngay cả một số khách hàng Mỹ cũng muốn mua với số lượng lớn. Theo Bộ Thủy sản, nguồn cung tôm sú cỡ lớn năm nay không nhiều, do các nước đã chuyển sang nuôi tôm thẻ chân trắng. Vì vậy, khả năng xuất khẩu mặt hàng này sẽ tiếp tục mạnh lên.
Các chuyên gia dự đoán, diễn biến khả quan trên đây có thể tạo điều kiện cho ngành thủy sản đạt mục tiêu xuất khẩu đã đề ra cho cả năm nay. Hiện kim ngạch xuất khẩu thủy sản mới đạt 45,27% trong tổng chỉ tiêu đề ra là 2,6 tỷ USD.
Thuỷ sản tìm biện pháp nước rút cuối năm(18/11/2003)
Xuất khẩu thủy sản chậm lại(24/10/2003)
Thêm 13 doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản sang Hàn Quốc(09/10/2003)
Xuất khẩu thủy sản khó hoàn thành chỉ tiêu(24/09/2003)
Thưởng 44 doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản(22/09/2003)

