Hơn 128 triệu cổ phiếu Novaland được sang tay 
Cổ phiếu NVL "đi tàu lượn" khi vọt từ mức giảm sàn thành tăng gần 4% rồi quay lại giá sàn, với thanh khoản đột biến hơn 128 triệu cổ phiếu.
Sáng nay, cổ phiếu của Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va (Novaland, NVL) và Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt (PDR) trở thành tâm điểm chú ý của thị trường.
Hai mã bất động sản trong VN30 này đã giảm sàn liên tục hàng chục phiên gần đây, với tình trạng thanh khoản nhỏ giọt. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch hai cổ phiếu này đã tăng đột biến khi dòng tiền bắt đáy vào ồ ạt.
Với NVL, mã này mở phiên trong trạng thái "trắng bảng bên mua" với dư bán giá sàn hơn 50 triệu cổ phiếu. Nhưng khác với những phiên trước, trạng thái này không duy trì lâu.
Dòng tiền bắt đáy từ giữa phiên sáng đã hấp thụ hết lượng dư bán sàn, đồng thời kéo giá NVL tăng trở lại. Lệnh mua liên tục đẩy giá có thời điểm giúp NVL trở lại sắc xanh, tăng gần 4% so với tham chiếu. Dù vậy, áp lực bán ra vẫn chiếm ưu thế hơn đã ép NVL về lại sắc đỏ trước giờ nghỉ trưa. Tính tới cuối phiên sáng nay, NVL dừng ở mức 25.900 đồng, giảm 5% so với tham chiếu. Khối lượng giao dịch đạt kỷ lục với hơn 112 triệu cổ phiếu được sang tay.
Khác với NVL, PDR vẫn chốt phiên sáng ở mức giá sàn, song thanh khoản cũng tăng mạnh. Hết phiên sáng, mã này ghi nhận khối lượng giao dịch đạt hơn 33 triệu cổ phiếu.
Sang phiên chiều, diễn biến có phần kém tích cực hơn. Sắc đỏ lấy lại ưu thế trên bảng điện với VN-Index có lúc mất hơn 10 điểm, trước khi thu hẹp biên độ giảm về ngưỡng một chữ số. Khoảng cách chênh lệch giữa số mã tăng và giảm dần thu hẹp.
NVL một lần nữa "trắng bảng bên mua" khi áp lực bán ra chiếm áp đảo, khiến nhịp tăng giữa phiên sáng trở lại vạch xuất phát. Đến giữa phiên chiều, dư bán giá sàn mã này ghi nhận hơn 15 triệu cổ phiếu. Con số này giảm xuống còn hơn 6 triệu đơn vị khi đóng cửa. Trong khi đó, lực mua PDR cũng dừng lại trong phiên chiều, với dư bán giá sàn hơn 80 triệu cổ phiếu khi chốt phiên.
Chốt phiên, VN-Index giảm hơn 8 điểm (0,89%) dừng ở mức 952,12 điểm. VN30-Index giảm hơn 11 điểm (1,19%) còn 945,54 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index có thêm hơn 1%.
Sắc xanh chiếm ưu thế vào cuối phiên với 251 mã tăng trên HoSE, so với 182 mã giảm. Riêng nhóm vốn hóa lớn, trạng thái ở chiều ngược lại với 18/30 mã dưới tham chiếu.
Trong VN30, PLX là mã giao dịch tích cực nhất với biên độ tăng 3,6%, theo sau là BID, VNM có thêm hơn 2%, SSI, STB tăng trên 1%. Ngược lại, một số ngân hàng, bất động sản, thép kèo lùi chỉ số. NVL, PDR tiếp tục "trắng bảng bên mua". VIC mất 4,7%, VHM, MSN, GVR giảm hơn 3%, VJC, VCB mất trên 2%.
Trong nhóm vốn hóa trung bình, các mã bất động sản vẫn là tâm điểm chú ý, song đà tăng đã thu hẹp đáng kể so với phiên sáng. CII chốt phiên trong sắc đỏ dù trước đó có thời điểm tăng kịch trần, DIG cũng thu hẹp đà tăng còn hơn 2%, CEO, NLG, ITA, SCR trong trạng thái tương tự. Nhóm cổ phiếu Hoàng Huy, Hoàng Anh Gia Lai, các mã ngành xây dựng, nhóm đầu cơ, chỉ còn giữ trên tham chiếu dù hầu hết đều tăng trần trong phiên sáng.
Thanh khoản thị trường tăng đột biến, với giá trị giao dịch của HoSE đạt gần 16.700 tỷ đồng, một phần nhờ NVL và PDR. Khối ngoại hôm nay giữ trạng thái mua ròng trên HoSE với quy mô hơn 200 tỷ đồng.
Minh Sơn
