Công ty tài chính cao su phát hành trái phiếu
Công ty tài chính Cao su Việt Nam vừa chính thức công bố phát hành 40 tỷ đồng trái phiếu nhằm huy động vốn cho việc đầu tư phát triển. Lãi suất là 8,6%/năm với kỳ hạn 3 năm.
Loại trái phiếu này được phát hành dưới các hình thức chứng chỉ vô danh, ghi danh và ghi sổ. Ngoài ra, người mua còn được phép chuyển nhượng tự do, giúp cho người đầu tư có thể sử dụng nguồn vốn của mình một cách hiệu quả và hoàn toàn chủ động về thời gian nắm giữ trái phiếu.
Tiền gốc của trái phiếu được thanh toán một lần khi đến hạn, tuy nhiên tiền lãi trái phiếu được trả 6 tháng một lần vào các ngày 30/8 và 30/2 hằng năm, mỗi kỳ 4,3%. 
Hiện công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCBS) là đơn vị làm đại lý phát hành trái phiếu cho công ty này. Sau 2 năm hoạt động, hiện tổng giá trị bảo lãnh và đại lý phát hành trái phiếu của VCBS là khoảng 5.000 tỷ đồng.

