Vietnam Airlines bay liên danh với hàng không Mỹ
Hôm qua (ngày 21/11), Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) và Hãng hàng không American Airlines (Mỹ) chính thức ký thỏa thuận hợp tác liên danh khai thác đường bay trên các tuyến từ Mỹ đến VN, Nhật Bản, châu Âu và ngược lại.
Theo thỏa thuận này, từ đầu năm 2006 Vietnam Airlines được phép đưa mã hiệu "VNA" lên các chuyến bay của American Airlines từ Mỹ đến các thành phố Tokyo, Osaka (Nhật Bản), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức) và các chuyến bay từ Mỹ nối với chuyến của Vietnam Airlines tới Hà Nội và TP HCM.
Trong giai đoạn tiếp theo, American Airlines sẽ được phép đưa mã hiệu "AA" lên các chuyến bay của Vietnam Airlines từ Hà Nội và TP HCM đi Tokyo, Osaka, Paris và Frankfurt.
Ngoài ra, 2 bên cũng thống nhất áp dụng hình thức liên danh linh hoạt. Theo đó, hệ thống đặt chỗ của 2 bên sẽ được kết nối, tạo khả năng truy cập của hãng này vào hệ thống đặt chỗ của bên kia.
Tham gia liên danh này, Vietnam Airlines sẽ khai thác được dịch vụ đường bay của 25 điểm thị trường nội địa Mỹ và nhiều chặng đường quốc tế quan trọng khác. Ước tính năm 2006, Vietnam Airlines sẽ phục vụ được khoảng 40.000 lượt khách tại thị trường nội địa Mỹ, tăng 10.000 lượt so với năm nay. Đây cũng là bước tiến quan trọng để Vietnam Airlines thực hiện các đường bay trực tiếp vào Mỹ.

