Doanh nghiệp nên chủ động bảo vệ mình
Đó là ý kiến của các đại biểu tại hội thảo 'Bảo vệ thương hiệu và chống hàng giả' sáng 7/4. Để cứu mình, doanh nghiệp tự nhận thấy phải mở rộng mạng lưới phân phối hàng hóa, phối hợp với các hiệp hội ngành hành, thậm chí thuê thám tử theo dõi.
Theo ông Lê Quốc Chí, Giám đốc Trung tâm phát triển công nghệ kỹ thuật chống hàng giả, doanh nghiệp tự bảo vệ mình là giải pháp tích cực chủ động và có hiệu quả nhất.
Thời gian gần đây, ở VN đã manh nha xuất hiện mô hình doanh nghiệp thuê thám tử để theo dõi và phát hiện các cơ sở làm nhái hàng hóa của mình. Sau đó chỉ điểm cho các cơ quan quản lý thị trường và công an để xử lý. Đây là một biện pháp mới, song được các doanh nghiệp đánh giá là khá hiệu quả. Tuy nhiên, hiện các công ty hoạt động trong lĩnh vực này chủ yếu vẫn dưới hình thức công ty bảo vệ và chưa được cấp phép. Theo một số nguồn tin, các doanh nghiệp rất hoan nghênh mô hình trên và hy vọng nó sẽ nhanh chóng được hợp pháp hóahóa.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Trần Quang, Giám đốc tiếp thị Công ty Cà phê Trung Nguyên, cho rằng, các quy định pháp luật liên quan đến chống hàng giả, hàng vi phạm sở hữu trí tuệ chưa theo kịp với tốc độ gia tăng của vấn nạn này. Do vậy việc thuê thám tử tư là một biện pháp rất hay và không phải là quá khó khăn đối với các doanh nghiệp có thương hiệu mạnh. "Theo tôi, ngay cả các doanh nghiệp cùng ngành và là đối thủ cạnh tranh của nhau vẫn có thể hợp tác với nhau đầu tư thuê thám tử hoặc phối hợp theo dõi các hành vi vi phạm để cùng nhau xử lý", ông nói.
Theo ông Quang để có thể tự mình phòng chống nạn làm nhái sản phẩm, vi phạm sở hữu trí tuệ, các doanh nghiệp nên phân tán việc kiểm soát các vi phạm bằng cách đẩy mạnh hoạt động phân phối hàng hóa ở khắp mọi nơi. "Đến bất cứ nơi nào cũng có đại lý chính thống của doanh nghiệp thì khách hàng cũng dễ dàng chọn lựa và mua hàng hơn và nạn làm hàng giả sẽ khó có cơ hội phát triển", ông nói. Các doanh nghiệp cũng có thể tìm đến các chợ đầu mối giới thiệu cho họ những mẫu sản phẩm và cách thức phân biệt với hàng nhái, hàng giả để họ phát hiện giúp. Đổi lại, doanh nghiệp sẽ hỗ trợ cho họ về kinh phí.
Bản thân Trung Nguyên, dù chưa gặp nhiều hành vi vi phạm đối với sản phẩm của mình ở VN, song công ty cũng đã chủ động tìm các biện pháp để hạn chế bằng cách xây dựng hệ thống phân phối hàng ở khắp 64 tỉnh thành. "Cũng có trường hợp chúng tôi phát hiện ra một số cửa hàng trưng biển cà phê Trung Nguyên. Song, thay vì dùng sức mạnh để can thiệp thì chúng tôi lại chủ động đến thương thảo đề nghị họ hợp tác, kinh doanh sản phẩm chính hãng", ông chia sẻ kinh nghiệm.
Còn theo ông Nguyễn Trung Thực, Giám đốc Công ty TNHH Công nghiệp Trường Sinh, biện pháp đơn giản nhất mà doanh nghiệp có thể nghĩ đến là phải có các cán bộ thị trường để đi thực tế tìm hiểu, phát hiện tình trạng làm giả hàng hóa. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng nên phối hợp tốt với các hiệp hội, ngành nghề và các cơ quan chức năng để cùng nhau bảo vệ sản phẩm của mình.
Phát biểu tại buổi hội thảo sáng nay, ông Lê Quốc Chí đã không giấu nổi bức xúc trước thực trạng nhiều doanh nghiệp vẫn coi việc chống hàng giả, vi phạm sở hữu trí tuệ là của Nhà nước hay các cơ quan chức năng. Ông nói: "Mình có hàng hóa thì phải giữ gìn và bảo vệ chứ không phải ỷ lại vào người khác. Muốn vậy doanh nghiệp phải chủ động tìm biện pháp chống hàng giả ngay từ lúc sản xuất cho tới quá trình lưu thông".
Đồng tình với quan điểm trên, ông Nguyễn Đức Thịnh, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường phàn nàn về thực trạng hành chính hóa các vi phạm về sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên, mức xử phạt lại quá nhẹ, không "ăn thua" gì so với khoản lợi nhuận mà họ thu được từ hành vi vi phạm. Nếu như ở Mỹ, trường hợp vi phạm giả nhãn hiệu hàng hóa có thể bị phạt tới 2 triệu USD và bị tù từ 5 đến 10 năm; vi phạm bản quyền tác giả chỉ với hơn 10 bản sao giá trị 2.500 USD có thể bị phạt 3-5 năm tù...Thì ở VN, mức phạt từ vài triệu đến 100 triệu đồng không nghĩa lý gì, thậm chí còn khuyến khích việc tái phạm.
Theo thống kê, mỗi năm Cục Quản lý thị trường phát hiện và xử lý khoảng 5.000 vụ sản xuất và tiêu thụ hàng giả, trong đó hình thức "mượn" nhãn hiệu có tên tuổi chiếm phần lớn. Thực trạng này đang gây thiệt hại rất lớn cho các doanh nghiệp cả về uy tín và doanh thu. Ông Nguyễn Đức Thịnh cho rằng, vấn nạn hàng giả đang rất nghiêm trọng và có xu hướng gia tăng. Tất cả các loại hàng hóa trong tất cả lĩnh vực đều bị làm giả - từ sản phẩm công nghiệp, nông nghiệp (như trứng gà giả), đến các sản phẩm hàng tiêu dùng như quần áo, rượu bia. Về trình độ làm giả cũng ngày một tinh vi với cách vận dụng một số tri thức khoa học, và công nghệ cao để làm giống như thật mà mắt thường rất khó phát hiện ra. 

