Hà Nội sắp xây dựng khu đô thị Trung Văn
UBND Thành phố vừa phê duyệt dự quy hoạch chi tiết Khu đô thị mới Trung Văn với tổng diện tích 129.000 m2 tại xã Trung Văn (Từ Liêm), nhằm tạo thêm quỹ nhà phục vụ nhu cầu phát triển nhà và di dân giải phóng mặt bằng.
Theo quy hoạch, các khu nhà sẽ có độ cao trung bình 6-7 tầng, mật độ xây dựng 21%, hệ số sử dụng đất chung là 1,4. Trong đó, khu dân cư hiện tại khoảng 2.800 m2 sẽ được giữ lại để cải tạo, chỉnh trang theo kiến trúc hiện đại, hợp lý. Tổng diện tích đất nhà ở là 52.000 m2, chiếm 43% diện tích quy hoạch chung với mật độ 12,45 người/m2 và đất nhà ở cao tầng chiếm 58%. 
Ô đất BT1 với diện tích 6.930 m2 (nhà thấp tầng) dự kiến sẽ được khai thác làm quỹ nhà công vụ của thành phố. Còn khu nhà cao tầng CT3 với diện tích đất 9.385 m2, chiếm 19% đất ở phát triển mới sẽ được sử dụng cho việc di dân giải phóng mặt bằng.
Khu đô thị mới sẽ có 2 tuyến đường nhánh phía Đông Nam, Đông Bắc với mặt cắt rộng tương ứng 17,5 m và 13,5 m; hợp với đường khu vực, đường phân khu vực, đường vào nhà tạo thành hệ thống giao thông nội bộ hoàn chỉnh. Người dân dễ dàng di chuyển giữa các công trình hoặc nhóm nhà trong khu đô thị.
Các bãi đỗ xe, gara để xe được bố trí kết hợp với sân vườn trong các khu đất, trong tầng hầm hoặc tầng 1 của công trình, bên cạnh bãi đỗ xe chung của toàn khu vực có diện tích lên đến 2087 m2. Đồng thời, hệ thống thoát nước mưa được thiết kế đến từng ô đất xây dựng công trình. Nguồn nước dự kiến được lấy từ nhà máy nước Cáo Đỉnh và Mai Dịch thông qua các tuyến ống cấp nước hiện có. Tuy nhiên trước mắt, khi hệ thống cấp nước ở khu vực này chưa được xây dựng thì nguồn nước cấp cho khu đô thị Trung Văn được lấy từ trạm khai thác và xử lý nước cục bộ.
Theo quy hoạch về mạng lưới bưu điện, phía Tây Bắc khu đô thị này sẽ có tổng đài vệ tinh với 5 nghìn số phục vụ thuê bao. Mạng lưới cáp thông tin bưu điện được thiết kế đi ngầm. Khi tổng đài chưa được xây dựng thì tổng đài Thanh Xuân cách khu đô thị khoảng 2 km sẽ đóng phục vụ thuê bao khách hàng&.
Khu đô thị mới Trung Văn nằm ở phía Tây Nam Hà Nội, phía Tây Bắc giáp đường quy hoạch Láng Hạ - Thanh Xuân kéo dài, phía Tây Nam là đường quy hoạch rộng 21,25 m và khu tập thể giáo viên trường Cao đẳng Giao thông Vận tải; Đông Nam và Đông Bắc là đường quy hoạch với mặt cắt ngang tương ứng 17,5 m và 13,5 m. 

