Khó hạn chế tình trạng cá ngoại về chợ
Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Bộ Thủy sản Nguyễn Thị Hồng Minh cho biết bộ sẽ không có bất cứ hành động nào can thiệp đến tình trạng nhập khẩu cá ngoại về bán tại các chợ ở VN. Ở góc độ nào đó, những sản phẩm này cũng nhằm phục vụ nhu cầu đa dạng của người dân.
"Theo chính sách tiết kiệm ngoại tệ của nhà nước thì không nên khuyến khích nhập khẩu cá về. Tuy nhiên, các sản phẩm chế biến của doanh nghiệp trong nước mới tập trung ở một số loại, cá biển quanh đi quẩn lại chỉ có vài loài, cá đồng thì ngày càng hiếm, trong khi nhu cầu của dân lại đa dạng", bà Minh nhận xét.
Bà Minh cho biết thêm, trong bối cảnh VN đang gấp rút đàm phán gia nhập WTO, Nhà nước dùng biện pháp hành chính can thiệp không cho nhập khẩu cá cũng khó. Hơn nữa, nhiều loại cá nhập về là loại không có ở VN, chẳng hạn cá saba ở Đài Loan rất nhiều giá lại rẻ. 
Bộ Thủy sản nhận định, vấn đề cần chú ý nhất hiện nay là quản lý và kiểm soát xem Nhà nước có mất thuế không. Về phần các doanh nghiệp, từ hiện tượng này cũng cần rút ra bài học để làm phong phú thêm danh mục sản phẩm phục vụ thị trường nội địa hiện có quy mô tiêu thụ không hề "khiêm tốn".

