Quỹ Mekong đầu tư 4 triệu USD cho doanh nghiệp tư nhân 
Giám đốc điều hành Công ty Mekong Capital - ông Chris Freund - cho biết sẽ dành khoảng 4 triệu USD để đầu tư vào khối doanh nghiệp tư nhân tại VN từ nay đến hết năm 2004. 
Điều kiện để quỹ đầu tư là: doanh nghiệp tư nhân thuộc các lĩnh vực sản xuất trong ngành nhựa, chế biến nông sản, đồ gỗ... đặc biệt sẽ ưu tiên các doanh nghiệp có sản phẩm xuất khẩu đạt doanh số cao.
Quỹ đã đầu tư vào Công ty nhựa Tân Đại Hưng (1,6 triệu USD), Công ty tin học Lạc Việt (745.000 USD), Công ty cổ phần dây điện Ngo Han (1,85 triệu USD).

