Nhập siêu lớn từ Hàn Quốc
Thống kê công bố hôm qua của Bộ Thương mại cho thấy, trong tháng 1, Việt Nam đã nhập khẩu một khối lượng hàng hóa và dịch vụ trị giá 264 triệu USD, trong khi kim ngạch xuất khẩu chỉ vỏn vẹn 60 triệu USD.
Tỷ lệ nhập siêu trong tổng kim ngạch buôn bán 2 chiều tháng đầu tiên của năm nay chiếm gần 63%. 
Chiều qua, Thứ trưởng Thương mại kiêm Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ về hội nhập kinh tế quốc tế Lương Văn Tự đã tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam. Nội dung và kết quả của cuộc gặp chưa được công bố. Tuy nhiên giới quan sát dự đoán có khả năng hai bên bàn việc thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ thương mại song phương, đặc biệt là việc thu hẹp khoảng cách trong quá trình đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới của Việt Nam.
Trưa nay, Thứ trưởng Lương Văn Tự cũng có buổi tiếp Đại sứ Mỹ tại Việt Nam.
Như vậy, so với năm ngoái, cán cân thương mại Việt Nam - Hàn Quốc vẫn chưa được cải thiện nhiều. Theo thống kê của Vụ châu Á Thái Bình Dương, cả năm 2004, kim ngạch xuất khẩu sang Hàn Quốc đạt 673 triệu USD, trong khi nhập khẩu lên tới 3,255 tỷ USD.
Nếu như Việt Nam chủ yếu xuất sang Hàn Quốc các sản phẩm chế biến, đồ gia dụng, quần áo may sẵn thì nhập khẩu chủ yếu máy móc thiết bị và các loại nhiên, nguyên liệu đầu vào cho sản xuất. Thủy hải sản đứng đầu danh sách xuất khẩu với kim ngạch 143,2 triệu USD, tiếp đó là giày dép, cao su, đồ gia dụng, quần áo may sẵn... Trong danh sách nhập khẩu hàng hóa từ Hàn Quốc, nhiên liệu khoáng và dầu khoáng đứng đầu với 356 triệu USD, tăng hơn 3 lần so với 2003. Tiếp đến là nồi hơi, máy công cụ và phụ tùng, các loại xe cộ trừ toa xe, máy móc thiết bị điện và phụ tùng, plastic và các chế phẩm, tơ nhân tạo, vải dệt kim, đan, móc. Nhập khẩu sắt thép từ Hàn Quốc tăng tới 34,8% lên mức 147,4 triệu USD.

