Đã ký hợp đồng xuất khẩu trên 3 triệu tấn gạo
Theo Hiệp hội Lương thực VN, tính đến thời điểm này, các doanh nghiệp VN đã ký hợp đồng xuất khẩu được 3,1 triệu tấn gạo. Như vậy, từ nay đến hết năm chỉ cần ký thêm khoảng 400.000 tấn nữa là sẽ đạt chỉ tiêu kế hoạch.
Tính đến hết tháng 5, lượng gạo xuất khẩu được ước tính khoảng gần 3 triệu tấn, đạt kim ngạch 445 triệu USD, tăng 19,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, có một số thị trường tăng mạnh như: Malaysia, Nam Phi, Angola, Trung Quốc, Thụy Sỹ... Riêng Philippin, thị trường xuất khẩu truyền thống của VN là vẫn giữ nguyên lượng hàng xuất khẩu như mọi năm.
Theo hiệp hội, hiện giá gạo tại các tỉnh ĐBSCL vẫn duy trì ở mức ổn định như hồi cuối tuần trước: như gạo thành phẩm loại 5%, 10%, 15%, 25% tấm được chào bán ở mức tương ứng là 3.400, 3.370, 3.230 và 3.100 đồng/kg. Tuy nhiên giá gạo xuất khẩu lại giảm 2-5 USD/tấn ở tất cả các loại. Cụ thể gạo 5% tấm giá 230 USD/tấn. Gạo 10%tấm giá 225 USD/tấn, gạo 15%tấm giá 221 USD/tấn và gạo 25% tấm giá 220 USD/tấn.
Hiệp hội dự báo, giá gạo thế giới có thể sẽ tăng nhẹ trong thời gian tới do nhu cầu từ phía Trung Quốc vẫn tăng. Chưa kể việc giá dầu tăng cũng khiến cho chi phí bị đội lên khiến cho giá gạo xuất khẩu sẽ tăng theo.

