Bản tin tài chính sáng 6/10/2023: Giá vàng tăng, dầu và USD đi xuống
Giá vàng hôm nay 6/10/2023 trên thị trường thế giới tăng nhẹ. Giá xăng dầu quốc tế tiếp tục giảm, mất mốc 85 USD mỗi thùng. Giá USD thế giới giảm nhẹ.
Kết phiên giao dịch 5/10, giá vàng miếng 4 số 9 tại SJC TP.HCM được mua vào ở mức 68,3 triệu đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và bán ra ở mức 69 triệu đồng mỗi lượng. Còn giá vàng miếng 4 số 9 tại SJC Hà Nội được niêm yết ở mức 68,3 triệu đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và 69,02 triệu đồng ở chiều bán ra.
Giá vàng miếng Doji tại Hà Nội được giao dịch ở mức 68,1 triệu đồng một lượng ở chiều mua vào và 69 triệu đồng mỗi lượng ở chiều bán ra.
Giá vàng quốc tế giao ngay trên sàn Kitco vào lúc 21 giờ 54 phút ngày 5/10 giờ Việt Nam ở mức 1.818,4 USD mỗi ounce. Còn giá vàng kỳ hạn ở mức 1.832,1 USD một ounce.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tăng nhẹ trở lại sau khi báo cáo việc làm tại Mỹ được công bố. Thị trường lao động Mỹ tiếp tục giữ ổn định, số lượng người lao động nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu duy trì ở mức tương đối thấp trong tuần thứ ba liên tiếp.
Trên thị trường chứng khoán, ở phiên giao dịch 5/10, VN-Index giảm 14,78 điểm, xuống 1.113,89 điểm. HNX-Index giảm 2,19 điểm, xuống 228,01 điểm. UpCoM-Index giảm 0,68 điểm, xuống 86,79 điểm. 
Tỷ giá trung tâm giữa đồng Việt Nam và đô la Mỹ được Ngân hàng Nhà nước công bố hôm 5/10 ở mức 24.084 đồng mỗi USD, giảm 1 đồng so với phiên giao dịch trước đó. Giá USD ở các ngân hàng thương mại ngày 5/10 khá ổn định, kết phiên được giao dịch phổ biến quanh mức 24.190-24.580 đồng mỗi USD (mua vào - bán ra).
Giá USD thế giới có xu hướng hạ nhiệt. Chỉ số DXY - đo lường sức mạnh đồng USD so với 6 đồng tiền chủ chốt - vào lúc 21 giờ 47 phút ngày 5/10 giờ Việt Nam ở mức 106,65 điểm, giảm 0,14% so với phiên liền trước.
Giá xăng dầu hôm nay trên thị trường quốc tế có xu hướng tiếp đà giảm mạnh từ 2 phiên trước. Theo giới phân tích, giá xăng dầu lao dốc bởi nhu cầu nhiên liệu sụt giảm và bức tranh kinh tế vĩ mô ảm đạm hơn. Giá dầu Brent đã mất mốc 85 USD mỗi thùng, còn giá dầu WTI về mức 83 USD một thùng.
Tại thị trường trong nước, giá các loại xăng dầu hôm nay được áp dụng theo mức giá tại phiên điều hành chiều 2/10 của liên bộ Tài chính - Công Thương. Theo đó, giá xăng được điều chỉnh giảm mạnh, còn giá dầu giữ nguyên (trừ dầu mazut).
Cụ thể, giá xăng E5 hạ về mức 23.500 đồng một lít. Giá xăng RON 95 giảm xuống mức 24.840 đồng mỗi lít. Giá dầu diesel là 23.590 đồng một lít. Giá dầu hỏa không cao hơn 23.810 đồng một lít. Giá dầu mazut giảm về mức 17.452 đồng một kg.
