Sẽ có quy hoạch thăm dò, khai thác khoáng sản
Sáng nay, tại Hội nghị triển khai thi hành Luật Khoáng sản sửa đổi, bổ sung, Bộ trưởng Tài Nguyên Môi trường Mai Ái Trực cho biết, Luật sửa đổi có nhiều điểm mới quan trọng, hạn chế những tồn tại trong ngành khoáng sản. Địa phương cũng được phân cấp rõ ràng trong quản lý môi trường và khoáng sản.
Theo Bộ trưởng, Điều 3a mới được bổ sung đã vạch ra nguyên tắc hoạt động khoáng sản khá rõ ràng. Điều này tạo ra sự định hướng cho lĩnh vực khai thác và chế biến khoáng sản. Theo điều luật mới, tài nguyên khoáng sản phải được khai thác sử dụng hợp lý và có hiệu quả. Nghĩa là những khu vực mỏ nào hoạt động không hiệu quả sẽ phải đóng cửa, tránh sự lãng phí về nhân lực và tiền của. Tuy nhiên hoạt động này cũng phải dựa trên sự phát triển bền vững kinh tế - xã hội trước mắt và lâu dài. 
Công tác khai thác tận thu chỉ được thực hiện với những mỏ đã có quyết định đóng cửa để thanh lý hoặc bãi thải trong khai thác, chế biến của mỏ đã có quyết định đóng cửa. Điều luật này được đưa ra nhằm giải quyết tình trạng các đơn vị tranh thủ khai thác tận thu tại những cụm mỏ nhỏ, gây thất thoát, lãng phí nguồn tài nguyên. 
Một điểm cải tiến quan trọng khác của Bộ Luật này là những quy định chặt chẽ về quy hoạch khoáng sản. Chưa có một luật nào quy định rõ ràng về quy hoạch khoáng sản. Trong khi đó, để có một chiến lược hoạt động lâu dài thì điều tiên quyết là cần một quy hoạch. Nhiều địa phương đã gặp khó khăn trong quá trình phát triển kinh tế vì không biết rõ quy hoạch thăm dò khai thác chế biến khoáng sản tại địa bàn của mình. Điển hình như tỉnh Bình Thuận. Địa phương này đã gặp nhiều trở ngại khi làm quy hoạch du lịch vì vướng vào những mỏ khoáng sản và khu vực chế biến khoáng sản. Tới đây các bộ ngành sẽ cùng địa phương xây dựng và phê duyệt quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản.
Để tránh tình trạng chồng chéo trong thủ tục xin cấp phép, Luật sửa đổi bổ sung đã quy định rõ khoáng sản nào không phải xin phép khai thác, khoáng sản nào cần được bảo vệ và quản lý chặt chẽ. Đồng thời các bộ, ngành, địa phương cũng được quy định rõ trách nhiệm trong việc quản lý, cấp thu hồi giấy phép hoạt động khoáng sản.

