Malaysia - Australia tiến tới tự do thương mại
Thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi đã có buổi gặp người đồng nhiệm John Howard tại Canberra để bàn về hiệp định tự do thương mại giữa hai nước. Chuyến thăm của ông Abdullah tới xứ sở kanguru được giới phân tích cho là rất tích cực với thương mại song phương.
Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của nguyên thủ quốc gia Malaysia tới Australia sau 20 năm lạnh nhạt. Quốc gia hồi giáo từng phê phán quân đội Australia đã tham gia cuộc chiến Iraq và tỏ ra nghi ngờ những cam kết thương mại đối với Đông Nam Á. Trước đây, cựu thủ tướng Mahathir Mohamad hiếm khi tới Australia với quan niệm đất nước châu Đại Dương không được chào đón trong vùng.
Trong cuộc gặp này, cả hai thủ tướng đều cho rằng trong quá khứ hai nước đã có những khoảng cách khá xa. Họ hy vọng, khi hiệp định thương mại tự do được ký kết, giao thương giữa 2 nước nói riêng giữa Đông Nam Á và châu Đại Dương nói chung sẽ tăng mạnh so với mức vài trăm triệu USD mỗi năm hiện nay.

