Người Indonesia biểu tình phản đối tăng giá dầu
Hàng trăm lái xe buýt, người bán hàng rong và công nhân các nhà máy đã biểu tình tại trung tâm Jakarta hôm qua để phản đối kế hoạch tăng giá nhiên liệu của chính phủ. 
Đây là cuộc biểu tình đầu tiên kể từ khi Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono tiết lộ kế hoạch tăng giá xăng dầu tuần trước để ủng hộ việc đồng rupiah bị suy yếu do giá dầu thế giới lên cao. 
Những người biểu tình hát các bài hát yêu nước, vẫy cờ có mang khẩu hiệu chống chính phủ. Nhiên liệu sử dụng trong nước tại Indonesia được chính phủ trợ giá rất lớn. Việc tăng giá xăng dầu vốn là chủ đề chính trị nhạy cảm tại nước này trước đây. Một đợt biểu tình rầm rộ phản đối chính phủ tăng giá nhiên liệu đã buộc Suharto từ chức năm 1998. 
Chính phủ Indonesia chưa quyết định thời điểm cụ thể để bắt đầu tăng giá nhiên liệu nhưng tuyên bố sẽ làm vậy khi quỹ giúp người nghèo đối mặt với giá xăng tăng sẽ được giải ngân trong tháng này và tháng tới. 
Indonesia là quốc gia có giá xăng dầu rẻ nhất châu Á, chỉ khoảng 20 cent (3.200 VND) một lít. Nước này đã tăng 29% giá xăng dầu hồi tháng ba và đã gây ra các cuộc biểu tình trên diện rộng. Indonesia, quốc gia nhập khẩu dầu dù cũng là nhà sản xuất, đang chịu tác động kép của việc giá dầu thế giới tăng bởi họ phải mua đô la để thanh toán dầu nhập khẩu và phải trợ cấp giá nhiên liệu dùng trong nước. 
Sức ép lên cán cân thanh toán của Indonesia đang khiến số tiền chính phủ phải chi để trợ giá xăng dầu ngày càng tăng. Theo giới phân tích, giá mỗi thùng dầu tăng 10 USD tương đương với việc chính phủ phải bỏ thêm 2 tỷ USD để trợ giá. 
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Indonesia sắp tăng giá xăng(30/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)
Đông Nam Á chao đảo giữa trợ giá xăng và biểu tình(13/07/2005)
Thái Lan cắt trợ cấp nhiên liệu(13/07/2005)
Xem tiếp


