APEC: VN đạt nhiều tiến bộ trong thương mại
APEC vừa công bố báo cáo đánh giá kế hoạch hành động của Việt Nam nhằm đạt được những mục tiêu về tự do hóa thương mại và đầu tư, trong đó khẳng định Hà Nội đã có nhiều tiến bộ trong cải cách thuế, dỡ bỏ dần hệ thống hành chính kiểm soát và hạn chế thương mại.
Bản báo cáo được công bố tại Hội nghị APEC 2005 ở Seoul, Hàn Quốc hôm 9/3, cũng nêu bật thành công của Việt Nam trong việc đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế như hiện nay và cải thiện đời sống người dân.
Nam đã đạt được những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế cũng như cải thiện đời sống của nhân dân kể từ khi chính phủ Việt Nam bắt đầu công cuộc đổi mới đầu năm 1990.
Bản Kế hoạch hành động quốc gia (Individual Action Plan - IAP) đóng vai trò như là một lộ trình của các nền kinh tế APEC nhằm đạt được những mục tiêu của khu vực. Ngoài ra, IAP của bảy quốc gia khác cũng được đưa ra đánh giá. Quá trình này bao gồm cả một bài trình bày của chuyên gia độc lập trước hội nghị và sau đó các nền kinh tế khác sẽ có cơ hội đặt câu hỏi cho bảy nước này.
Theo các điều kiện tham chiếu đã được thỏa thuận trong APEC, báo cáo đánh giá sẽ tập trung vào 15 lĩnh vực cụ thể trong IAP, đó là thuế quan, phi thuế quan, dịch vụ, đầu tư, tiêu chuẩn, thủ tục hải quan, sở hữu trí tuệ, chính sách cạnh tranh, mua sắm chính phủ, điều chỉnh luật pháp, giải quyết tranh chấp, thực thi nghĩa vụ WTO, đi lại của doanh nhân, thông tin và thương mại điện tử, theo đó những tiến bộ và thông lệ tốt nhất nhằm đạt được mục tiêu của khu vực sẽ được xem xét.

