EU giảm thuế cho hàng hoá các nước bị sóng thần
Để hỗ trợ những nước bị thiệt hại do thảm hoạ sóng thần vừa qua, Uỷ ban châu Âu (EC) vừa tuyên bố sẽ áp dụng Quy chế ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) mới cho Maldives, Sri Lanka, Thái Lan và Indonesia. Chế độ này sẽ có hiệu lực kể từ ngày 1/4 năm nay. 
Theo đó, 90% hàng hoá xuất khẩu từ Sri Lanka, nước bị sóng thần tàn phá mạnh nhất, sang EU sẽ được miễn thuế hoàn toàn. Ngoài ra, mức thuế đối với tôm xuất khẩu hiện nay của Thái Lan là 12% cũng sẽ được giảm xuống còn 4,2%. Hàng dệt may của Ấn Độ được hưởng mức thuế chỉ còn 9,5% thay vì 12% như trước đây. Thuế đối với giày dép của Indonesia và Thái Lan xuất sang khu vực này cũng giảm từ 17% xuống còn 13,5%. 
EC đang thực hiện mục tiêu đơn giản hoá và nới lỏng dần những nguyên tắc về nguồn gốc xuất xứ, giúp các nước đang phát triển tiếp cận dễ dàng hơn với hệ thống GSP mới này.
GSP được EU áp dụng từ năm 1971 nhằm giúp các nước đang phát triển tiếp cận thị trường EU. Theo đó, hàng hóa xuất khẩu sang EU của các nước trong diện hưởng GSP được miễn hoặc giảm thuế so với mức áp dụng thông thường, chủ yếu trong các ngành may mặc và thuỷ sản. 

