Nội bộ ngành tôm Mỹ kiện nhau
Theo tin từ Hiệp hội Thủy sản VN, Hiệp hội tôm bang Lousiana (LSA) vừa đệ đơn lên toà án liên bang cáo buộc Liên minh tôm miền nam (SSA) lừa dối lôi kéo họ góp tiền chi cho vụ kiện 6 nước xuất khẩu tôm bán phá giá vào Mỹ.
LSA đã đóng góp gần 50.000 USD cho vụ kiện của SSA. Trong đơn kiện của mình, LSA đề nghị toà án liên bang đưa ra phán quyết xem liệu các thành viên của LSA đủ tiêu chuẩn để nhận khoản tiền bồi thường thu từ tiền thuế chống bán phá giá tôm hay không. 
Trong trường hợp tòa án phán quyết rằng các thành viên của LSA không được hưởng khoản tiền bồi thường trên, thì LSA sẽ kiện SSA đã lừa gạt họ. Trước đây, SSA từng tuyên bố rằng nếu LSA tham gia đóng góp tiền cho vụ kiện thì họ sẽ được hưởng các lợi ích trong đó có tiền bồi thường. Luật sư đại diện của LSA hy vọng toà án liên bang sẽ đưa ra phán quyết công bằng.
Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004)
Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng(06/02/2004)
Một công ty VN có thể khởi kiện Bộ Thương mại Mỹ(05/02/2004)
AmCham: Vụ kiện tôm là phi lý(31/01/2004)
Trung Quốc phản đối vụ kiện tôm(28/01/2004)
Xem tiếp




