Doanh nghiệp Đức tìm hiểu Bình Định 
Nhiều doanh nghiệp Đức về năng lượng tái tạo, công nghiệp, phần mềm đánh giá cao Bình Định về hạ tầng, khung chính sách và nhân lực.
Một tuần sau chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Đức Olaf Scholz đến Việt Nam, 100 doanh nghiệp Đức đã tham gia (cả trực tiếp và trực tuyến) Hội nghị xúc tiến đầu tư vào Bình Định. Không ít doanh nghiệp tham gia từ các đầu cầu Trung Quốc, Thái Lan, Singapore. Đây là sự kiện đánh dấu hợp tác giữa UBND Bình Định và Phòng Công nghiệp & Thương mại Đức tại Việt Nam (AHK).
Thực tế, những hợp tác ban đầu giữa Bình Định và các doanh nghiệp Đức đã diễn ra từ vài năm gần đây, đặc biệt trong bối cảnh Covid-19.
Hai năm trước, ông Marko Walde - Trưởng đại diện AHK, theo lời mời của Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty TMA Solution Nguyễn Hữu Lệ, đã tới Bình Định. TMA Solution là một trong những công ty phần mềm hàng đầu Việt Nam, có Công viên sáng tạo TMA ở Bình Định. Khi đó, TS Nguyễn Hữu Lệ đã gợi ý rằng doanh nghiệp Đức cần "phi tập trung" hóa sản xuất, vì nếu đổ dồn hết Sài Gòn, Đồng Nai, Bình Dương sẽ quá ngột ngạt.
Và thành quả lớn đầu tiên của họ là dự án sản xuất nhũ và màng mỏng công nghệ cao của tập đoàn Kurtz. Với tổng vốn đầu tư 40 triệu USD, dự án này được trao giấy chứng nhận đầu tư vào cuối năm 2021, giúp nâng số dự án của Đức ở Bình Định lên 4 dự án với tổng vốn đăng ký 55 triệu USD.
Sau dự án đầu tiên đó, ông Marko Walde - người đã nhiều lần đến Bình Định - đánh giá tỉnh này có cơ sở hạ tầng tốt, đặc biệt là cảng Quy Nhơn. Ngoài ra, Đại học Quy Nhơn là một trong những trường mạnh về toán, công nghệ thông tin, kỹ thuật công nghệ, tạo ra nguồn nhân lực công nghệ cao và dồi dào. Khung hỗ trợ đầu tư kinh doanh của tỉnh cũng được đánh giá cao.
Chuyện đầu tư ở Bình Định cũng phù hợp với truyền thống của nhiều công ty Đức khi họ chuyên lập cơ sở ở những "ngôi làng nhỏ" chứ không phải là trung tâm để có môi trường tốt, giá cả sinh hoạt và chi phí sản xuất phải chăng.
Đặc biệt, Đức và nhiều nước châu Âu hiện đòi hỏi các nhà máy phải dùng điện là năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, đạt tiêu chuẩn zero carbon (không có lượng khí thải carbon nào được tạo ra từ một sản phẩm hoặc dịch vụ). Đây là điều mà nhiều nơi không đáp ứng được. Còn Bình Định có nhiều dự án điện gió, điện mặt trời nhỏ và vẫn còn dư địa rất lớn cho năng lượng tái tạo.
Chia sẻ hôm 23/11, ông Daniel Markek, Giám đốc khu vực ASEAN, Hiệp hội Doanh nghiệp Đức tại châu Á - Thái Bình Dương cho rằng Covid-19 đã giúp các doanh nghiệp Đức nói riêng và các nước khác nhận ra không nên bỏ hết trứng vào một giỏ khi đầu tư ở Trung Quốc. Khi đầu tư ở khu vực ASEAN, Việt Nam luôn là một trong những sự lựa chọn đầu tiên.
Còn ông Thorsten Fastenau - Phó chủ tịch điều hành, Giám đốc phụ trách Điện gió ngoài khơi của Công ty PNE AG (doanh nghiệp muốn đầu tư dự án điện gió ngoài khơi 4,6 tỷ USD, công suất 2.000 WD ở Bình Định) thì cho biết, công ty chuyên sản xuất nguồn năng lượng sạch.
PNE AG đã phát triển điện gió ở 30 nước, trong đó ở Việt Nam, Bình Định là nơi đầu tiên công ty triển khai dự án đầu tư bởi đánh giá tiềm năng lớn, lãnh đạo nhiệt tình và bờ biển Quy Nhơn cũng giống nơi công ty đặt trụ ở ở Đức.
Đức hiện là đầu tàu kinh tế của Liên minh châu Âu (EU), đồng thời là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại châu Âu. 9 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Bình Định đạt hơn 1,26 tỷ USD nhưng xuất khẩu sang Đức chỉ đạt 71 triệu USD, chiếm 5,6% tổng kim ngạch xuất khẩu. Tuy nhiên, Bí thư Bình Định Hồ Quốc Dũng cho rằng cuộc tìm hiểu hôm 21/11 vừa qua sẽ mở ra tiền đề hợp tác tốt đẹp giữa hai bên.
Để mời gọi các doanh nghiệp Đức, ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND Bình Định làm rõ hơn về các chính sách ưu đãi. Cụ thể, các doanh nghiệp sẽ được hưởng thuế suất ưu đãi 10% trong 15 năm kể từ khi dự án bắt đầu hoạt động kinh doanh, miễn 4 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế và giảm 50% số thuế phải nộp cho 9 năm tiếp theo. So sánh với mức thuế thu nhập bình thường là 20%.
Nhà đầu tư sẽ được miễn thuế nhập khẩu 5 năm đầu sản xuất đối với nguyên liệu, bán thành phẩm mà Việt Nam chưa sản xuất được hoặc sản xuất nhưng không đạt tiêu chuẩn chất lượng.
Đặc biệt, ở lĩnh vực năng lượng tái tạo, phát triển xanh mà nhiều doanh nghiệp Đức quan tâm, ông Tuấn hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi để nhà đầu tư khảo sát nghiên cứu. Theo ông, hiện tỉnh có 7 dự án điện mặt trời, đang kiến nghị bổ sung vào quy hoạch 18 dự án điện mặt trời và 11 dự án điện gió. Nếu dự án điện gió ngoài khơi của PNE triển khai, dự án sẽ đóng góp rất lớn cho sản lượng điện của khu vực.
"Dự kiến cơ bản sau năm 2030, các sản phẩm của doanh nghiệp điện gió, điện mặt trời trong tỉnh sẽ cơ bản đảm bảo mục tiêu năng lượng tái tạo, thân thiện với môi trường", ông Tuấn nói.
Nói thêm về mối quan tâm của doanh nghiệp Đức, ông Daniel Markek, Giám đốc khu vực ASEAN, Hiệp hội Doanh nghiệp Đức tại châu Á - Thái Bình Dương cho biết, các nhà đầu tư Đức còn quan tâm đến việc minh bạch dữ liệu thông tin. Về điểm này, Chủ tịch Phạm Anh Tuấn cho biết, tỉnh đang xây dựng hệ thống dữ liệu theo thời gian thực (real-time data) để minh bạch thông tin từ chính quyền đến các doanh nghiệp, dự kiến hoàn thành trong 6 tháng tới.
Theo TS Nguyễn Hữu Lệ, việc các doanh nghiệp Đức chú trọng phát triển xanh, sử dụng năng lượng tái tạo, zero carbon một phần do Đảng Xanh ở nước này rất mạnh và họ có tác động đến các chính sách thân thiện với môi trường. Ông nhìn nhận, việc các nhà đầu tư Đức đến Bình Định với mục tiêu phát triển năng lượng tái tạo, phát triển xanh... tốt cho địa phương trong bối cảnh các tỉnh, thành phố khác phải chịu ảnh hưởng môi trường vì công nghiệp nặng hay mất cân đối giữa bảo tồn và phát triển.
Tại Hội nghị xúc tiến vừa qua, Bình Định đã ký hai ghi nhớ hợp tác với Phòng Thương mại & Công nghiệp Đức và Tập đoàn PNE. Hai bên hứa hẹn sẽ tiếp tục gặp gỡ, hợp tác trong tương lai.
