Bảo Việt tách kinh doanh phi nhân thọ
Tổng công ty bảo hiểm Việt Nam (Bảo Việt) cho biết sẽ tách hoạt động kinh doanh bảo hiểm phi nhân thọ để thành lập đơn vị hạch toán độc lập trực thuộc - Bảo Việt Việt Nam. Doanh nghiệp mới sẽ đi vào hoạt động kể từ ngày 1/7.
Bảo Việt Việt Nam có vốn điều lệ ban đầu là 900 tỷ đồng. Công ty mới sẽ hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ, tái bảo hiểm, đầu tư tài chính...
Như vậy, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam hiện có khoảng 14-15 doanh nghiệp tham gia. Tuy nhiên, thị phần chủ yếu vẫn thuộc về Bảo Minh và Bảo Việt. Theo một đại diện của Bảo Việt Việt Nam, thị phần bảo hiểm phi nhân thọ của họ có thể được nâng lên bởi doanh nghiệp hoạt động độc lập sẽ nhanh nhạy và nắm bắt nhu cầu thị trường sát hơn.
Dự kiến, sau khi tách hoạt động bảo hiểm phi nhân thọ, đến năm 2005 Bảo Việt sẽ trình Bộ Tài chính đề án chuyển đổi Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam thành mô hình Tập đoàn Tài chính - Bảo hiểm.

