Boeing tiếp tục châm ngòi cho cuộc chiến máy bay
Boeing tin sẽ giành thắng lợi trong "cuộc chiến" với tập đoàn sản xuất máy bay Airbus của EU. Hãng này cũng hy vọng, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) sẽ buộc đối thủ phải trả lại các nước EU một phần trong tổng số tiền viện trợ mà Airbus đã nhận được trong suốt nhiều năm qua.
Một quan chức của Boeing nhấn mạnh: "WTO không gặp khó khăn gì trong việc tìm kiếm câu trả lời cho việc Airbus có nhận được tài trợ hay không khi rõ ràng, những khoản tiền mà họ nhận được từ chính phủ các nước EU không hề phải thanh toán lại". 
Boeing cho rằng, chính các khoản tiền tài trợ khổng lồ mà Airbus nhận được từ Pháp, Đức, Anh và Tây Ban Nha đã giúp Airbus trở thành tập đoàn sản xuất máy bay lớn mạnh vào bậc nhất thế giới. Boeing mong muốn WTO không chỉ đơn giản buộc EU chấm dứt tài trợ trong tương lai mà còn thu hồi lại một vài phần trong tổng số tiền đã chi cho Airbus. 
"Không thể nào có chuyện một quốc gia cho vay tới 20 tỷ USD không thời hạn, cũng không yêu sách gì cho một ngành công nghiệp. Đây rõ ràng là một hình thức tài trợ bất hợp pháp", một quan chức Boeing nói thêm. Theo ông này, vấn đề bây giờ là làm thế nào các nước EU chịu thu hồi lại các khoản tiền viện trợ khổng lồ cho Airbus. 
Các nhà phân tích cho rằng, việc Airbus quyết tâm phát triển loại máy bay thương mại mới A350 để cạnh tranh với Boeing 787 đã khiến Mỹ vô cùng bực tức, và họ mong muốn có sự can thiệp của WTO. Vụ tranh chấp này, theo tiên liệu của giới phân tích, có thể kéo dài ít nhất 2 năm. 
Trước đó, ngày 20/7, WTO đã quyết định thành lập ban hội thẩm để điều tra vụ kiện cáo giữa EU và Mỹ về những cáo buộc tài trợ cho 2 nhà sản xuất máy bay lớn nhất thế giới Boeing và Airbus. Các chuyên gia nhận định, đây sẽ là vụ tranh chấp tốn kém và phức tạp nhất trong 10 năm lịch sử của WTO. 

