Lợi nhuận quý I của Cobovina chỉ đạt 3,65% kế hoạch năm
Báo cáo tài chính của Công ty cổ phần Bông Bạch Tuyết (Cobovina) cho biết, doanh thu quý I/2004 đạt 15,15 tỷ đồng (tăng 0,7% so với cùng kỳ năm trước và đạt 20,7% kế hoạch năm). Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế của công ty chỉ đạt 511,6 triệu đồng (bằng 15,08% lợi nhuận quý I/2003 và 3,65% kế hoạch năm).
Theo giải trình của Cobovina, chi phí đầu vào tăng rất cao là nguyên nhân chính khiến lợi nhuận giảm. Cụ thể, giá bông B1 tăng bình quân 53,23% so với quý I/2003 làm chi phí tăng 871 triệu đồng, giá bông xơ tăng bình quân 92,17% làm chi phí tăng 842 triệu đồng, giá nhiên liệu dầu FO tăng bình quân 5,7% dẫn đến chi phí tăng 43 triệu đồng... Bên cạnh đó, công ty cũng đưa vào khấu hao 2 dây chuyền mới (bông y tế và băng vệ sinh) làm tổng chi phí tăng 772 triệu đồng, trả lãi vay Ngân hàng dài hạn cho đầu tư làm tăng chi phí 630 triệu đồng... Tổng mức chi phí sản xuất kinh doanh trong kỳ tăng hơn 3,1 tỷ đồng.
Ngoài ra, căn cứ theo nghị quyết Đại hội cổ đông cuối tháng 2, công ty đã tiến hành tái cấu trúc bộ máy quản lý, sắp xếp lại lao động, nâng cao kỹ năng quản trị, phát triển thị trường, tuyển chọn nhân sự mới, đầu tư xây dựng thương hiệu, giới thiệu sản phẩm mới, phát triển thị phần cho sản phẩm mới& nên chi phí đầu tư cho quý I, II chắc chắn sẽ có ảnh hưởng đến lợi nhuận.
Cổ phiếu BBT của công ty chính thức lên sàn giao dịch vào ngày 15/3 và đang dao động theo chiều hướng giảm. Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, giá BBT đứng ở mức 17.200 đồng/cổ phiếu (giảm 900 đồng so với giá đóng cửa hôm cuối tuần).

