Việt Nam - Hàn Quốc ký hợp đồng mua bán khí
Hôm qua, Tổng Giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Trần Ngọc Cảnh, và ông Yi Ok-Su, Tổng Giám đốc Công ty Dầu khí Quốc gia Hàn Quốc (KNOC) đã ký Hợp đồng mua bán khí thiên nhiên lô 11-2.
Đây là 1 trong số 5 văn kiện hợp tác được ký kết nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hàn Quốc Lee Hae Chan.
KNOC dự kiến sẽ đầu tư khoảng 300 triệu USD cho chương trình phát triển mỏ khí, bao gồm việc xây dựng một hệ thống kho chứa nổi, một đường ống ngầm dưới biển và khoan các giếng khai thác khí.
Toàn bộ trữ lượng của các mỏ khí Rồng Đôi và Rồng Đôi Tây ước tính vào khoảng 24 tỷ m3 khí và hơn 3,6 triệu m3 condensate. Để tìm thêm nguồn khí tại khu vực này, KNOC đã thực hiện chiến dịch khoan giếng RT-1X từ ngày 28/3/2005 và hiện nay đang tiến hành thử vỉa.
Giếng khoan này sẽ được kết nối với mỏ khí Rồng Đôi và Rồng Đôi Tây trong năm 2010 nếu cho kết quả tốt, đồng thời khoan tiếp giếng thăm dò RBC-1X.
Chương trình phát triển các mỏ khí Rồng Đôi và Rồng Đôi Tây (thuộc lô 11-2) được bắt đầu từ tháng 12/2004 sau khi ký Hợp đồng mua bán khí tạm thời với mục tiêu cho dòng khí đầu tiên vào tháng 10/2006. 

