Quỹ đầu tư của Mỹ rót tối thiểu 200 triệu USD vào Masan 
Bain Capital sẽ đầu tư ít nhất 200 triệu USD bằng vốn cổ phần vào Masan Group, đánh dấu thương vụ đầu tư đầu tiên tại Việt Nam.
Tập đoàn Masan (MSN) vừa công bố, Bain Capital - quỹ đầu tư tư nhân của Mỹ quản lý xấp xỉ 180 tỷ USD - đã đồng ý đầu tư ít nhất 200 triệu USD bằng vốn cổ phần vào doanh nghiệp này.
Giao dịch trên là khoản đầu tư vốn cổ phần dưới hình thức cổ phần ưu đãi cổ tức có thể chuyển đổi, được phát hành với giá 85.000 đồng và sẽ chuyển đổi thành cổ phần phổ thông với tỷ lệ 1:1. Mức cổ tức cố định là 0% trong 5 năm đầu tiên. Kể từ năm thứ 6, mức cổ tức cố định là 10% mỗi năm. Vào năm thứ 10 kể từ ngày phát hành, các cổ phần ưu đãi này sẽ bắt buộc chuyển đổi thành cổ phần phổ thông.
Giao dịch này đánh dấu dự án đầu tư đầu tiên của Bain Capital vào Việt Nam. Đồng thời, Masan cho biết các nhà đầu tư khác đang mong muốn đàm phán với công ty và tùy theo nhu cầu sử dụng vốn cũng như điều kiện thị trường, Masan có thể tăng mức đầu tư lên đến 500 triệu USD. Số tiền thu được từ giao dịch này sẽ được dùng để nâng cao vị thế tài chính và tối ưu hóa bảng cân đối kế toán của Masan.
Tập đoàn này kỳ vọng giao dịch sẽ hoàn tất trong năm 2023 và sẽ tiếp tục tìm kiếm các giải pháp vốn cổ phần chiến lược khác, trong đó bao gồm giảm bớt tỷ trọng trong các mảng kinh doanh không cốt lõi, gia tăng thanh khoản và đạt được tỷ lệ nợ ròng trên EBITDA bền vững dưới mức 3,5x.
Bain Capital thành lập năm 1984, cũng có bề dày kinh nghiệm trong việc đầu tư để hỗ trợ sự tăng trưởng và quản trị của nhiều nhóm doanh nghiệp bán lẻ tiêu dùng ở châu Á, trong đó bao gồm các khoản đầu tư vào Schwan và Carver Korea.
Theo Masan, thương vụ thể hiện sự tin tưởng của nhà đầu tư vào câu chuyện tăng trưởng của thị trường tiêu dùng ở Việt Nam, cũng như khả năng của Masan trong việc hiện thực hóa cơ hội phục vụ 100 triệu người tiêu dùng trong nước.
Từ năm 2022 đến 2040, Việt Nam được đánh giá là thị trường tiêu dùng tăng trưởng nhanh nhất Đông Nam Á với mức tăng hàng năm dự kiến là 7,7%. Tốc độ tăng trưởng ấn tượng này bởi quá trình đô thị hóa ngày càng nhanh, sự bùng nổ của tầng lớp người tiêu dùng với thu nhập ngày càng cao hơn, nhu cầu đa dạng hơn, vượt khỏi những nhu cầu cơ bản, hướng đến trải nghiệm về phong cách sống và tài chính.
"Trong bối cảnh thị trường tiêu dùng gặp nhiều thách thức, Masan vẫn liên tục đầu tư vào nền tảng sẵn có và không ngừng thực hiện những đổi mới mang tính đột phá", ông Danny Le, Tổng Giám đốc của Masan Group cho biết.
Với vị thế dẫn đầu thị trường tiêu dùng Việt Nam, Masan đã và đang chuyển đổi từ một công ty sản xuất hàng tiêu dùng có thương hiệu trở thành một tập đoàn sở hữu nền tảng tiêu dùng bán lẻ, hướng đến những tăng trưởng tiềm năng xuyên suốt chuỗi giá trị tiêu dùng.
Minh Sơn
