Ngành gỗ, nhựa TP HCM chưa có lối ra
Chương trình phát triển mục tiêu ngành chế biến gỗ được UBND thành phố phê duyệt từ tháng 12/2002 nhưng đến nay phần lớn vẫn chưa triển khai. Tương tự, chương trình nhựa - cao su ra đời tháng 5/2003 cũng phải thực hiện rất nhiều nữa mới đem lại hiệu quả như mong muốn.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Mai Quốc Bình trong cuộc họp sáng nay tỏ ra thất vọng vì sự chậm trễ này. Ông yêu cầu Sở Công nghiệp, Nông nghiệp  Phát triển nông thôn phải phân công nhân sự cụ thể trong thời gian ngắn nhất, đồng thời hoạch định được từng bước đi cụ thể, nhất là có đầu mối để kêu gọi các doanh nghiệp tập trung cùng phát triển.
Theo các chuyên gia, một trong những nguyên nhân quan trọng gây trở ngại cho sự phát triển của hai ngành sản xuất này chính lànguyên liệu.Các dự án trồng rừng nguyên liệu đã được phê duyệt từ lâu nhưng hiện vẫn nằm trên giấy. Trong khi đó, với ngành nhựa, tới trên 90% nguyên liệu là phải nhập khẩu.
Để tháo gỡ khó khăn, các đơn vị chế biến gỗ xuất khẩu đề nghị thành phố hãy cùng doanh nghiệp tìm cách phát triển nguồn nguyên liệu. Đồng thời xây dựng cụm chế biến gỗ với diện tích khoảng 200-250 ha, nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, qua đó thu hút đầu tư từ bên ngoài. Về phần mình, các công ty nhựa đề nghị lãnh đạo thành phố cũng cần sớm có ý kiến về việccho nhập nhựa phế liệu. Cũng có ý kiến đề xuất nên xây dựng một khu công nghiệp nhựa khoảng 100 ha. Việc này dù muộn nhưng vẫn còn hơn không vì nhu cầu của ngành nhựa rất cao. Ngoài ra, thành phố phải có chương trình kích cầu mạnh hơn để tạo đầu ra cho sản phẩm nhựa", ông Phan Văn Thanh, Giám đốc Công ty nhựa Sài Gòn nói.
Bên cạnh nguyên nhân khách quan nêu trên, các doanh nghiệp cũng thừa nhận những bất cập trong nội bộ ngành sản xuất của mình. Cạnh tranh gay gắt khiến họ phải tự làm hại lẫn nhau. Ông Dương Đức Hòa, Giám đốc Công ty lâm nghiệp Sài Gòn, nói: Giá nguyên liệu ngày càng tăng trong khi giá đầu ra ngày càng hạ một phần do sự cạnh tranh giảm giá của các doanh nghiệp. Nếu cứ tiếp tục thế này chính chúng ta hạ chúng ta mà thôi. Ông Hòa nêu ví dụ, một ghế bán ra ngoài giá phổ biến 20 USD, có doanh nghiệp hạ xuống chỉ còn 12 hoặc 15 USD cũng chấp nhận.
Cách thức tổ chức các hiệp hội ngành nghề cũng là một bất cập không nhỏ. Riêng trong ngành nhựa của thành phố hiện tồn tại song song hai hiệp hội. Các doanh nghiệp cho rằng cả hai hiệp hội này chưa hỗ trợ tốt cho họ trong xúc tiến thương mại hay làm đầu mối nhập khẩu nguyên liệu... Thậm chí tạo nên sự chia rẽ, không đồng nhất trong những thông tin về các doanh nghiệp trên địa bàn.
Chương trình mục tiêu ngành nhựa - cao su có 4 dự án và 3 chương trình. Bao gồm dự án Cụm công nghiệp nhựa - cao su với 18 doanh nghiệp nhựa đầu tư tại Đức Hòa (Long An) với diện tích khoảng 40 ha và sẽ mở rộng giai đoạn 2 khoảng 350 ha. Dự án nhà máy chế tạo khuôn mẫu do công ty cao su Bến Thành thực hiện. Dự án nâng cấp Trung tâm kỹ thuật chất dẻo (kinh phí dự kiến là 300 triệu đồng). Dự án thứ 4 là thành lập Trung tâm Kỹ thuật cao su cũng đang chờ phê duyệt.
3 chương trình phát triển gồm nâng cao năng lực quản lý nhà nước ngành nhựa - cao su, phát triển nguồn nhân lực, phát triển sản xuất sản phẩm xuất khẩu đều đang trong quá trình thực hiện.

