EU 'lo ngại' việc Wolfowitz làm giám đốc WB
Một số bộ trưởng tài chính EU hôm qua bày tỏ "những mối quan ngại" về việc Tổng thống Mỹ bổ nhiệm Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz, người được mệnh danh là kiến trúc sư của cuộc chiến Iraq, làm tân giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB).
Bộ trưởng Kinh tế Luxembourg Jeannot Krecke cho biết, có một số lo lắng về cách thức ông Wolfowitz định điều khiển chính sách của WB. Còn Bộ trưởng Tài chính Đức Hans Eichel thì cho rằng, ông Wolfowitz là "một ứng viên cao cấp nhưng vẫn cần phải bàn thảo thêm" trước khi ông được chính thức bầu vào chức giám đốc WB.
Theo Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Gerrit Zalm, các nước EU đang tiến đến việc tán thành ông Paul Wolfowitz làm tân giám đốc WB một cách chậm chạp. Bộ trưởng tài chính các nước thành viên EU đang có cuộc gặp tại Bỉ, trước thềm cuộc họp thượng đỉnh của khối này.
Các bộ trưởng EU mong muốn ông Wolfowitz tới Brussels trước ngày 31/3 để họ có cơ hội bàn thảo về quan điểm của ông đối với những vấn đề chính của WB. Ông Paul Wolfowitz nổi tiếng là nhân vật hiếu chiến của Nhà Trắng thời gian làm thứ trưởng Quốc phòng Mỹ trong nhiệm kỳ đầu của Tổng thống Bush.
Đương kim giám đốc WB James Wolfensohn được cựu tổng thống đảng Dân chủ Bill Clinton bổ nhiệm và sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào ngày 1/6 tới. Chỉ định của Mỹ cho chức giám đốc WB thường không gặp sự phản đối, cũng giống như việc người châu Âu chỉ định lãnh đạo IMF.
WB có 184 nước thành viên và cơ quan này đóng vai trò hàng đầu trong những nỗ lực toàn cầu thúc đẩy sự phát triển kinh tế và giảm đói nghèo.

