Chỉ số giá tiêu dùng tháng 7 sẽ tiếp tục tăng
Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê Lê Mạnh Hùng nhận định như vậy với VnExpress sáng nay. Theo ông, chỉ số tháng này sẽ tính cả những tác động của việctăng giá xăng dầu. Ông cũng dự báo chỉ giá cả năm sẽ tăng so với mức 6 tháng (7,2%), nhưng không nhiều.
Theo Tổng cục thống kê, chỉ số giá tiêu dùng tăng đến 0,8% trong tháng 6, song trong đó chưa tính tính đến những ảnh hưởng của việc tăng giá xăng dầu. "Vì vậy, có khả năng chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng nhẹ vào tháng 7, bởi việc tăng giá bán xăng dầu đã làm chi phí đầu vào của các ngành kinh tế khác bị ảnh hưởng theo. Tuy nhiên tăng ở mức độ nào thì khó có thể chính xác, bởi chúng tôi chỉ có trách nhiệm thống kê lại tình hình kinh tế xã hội đã xảy ra", ông Hùng nói.
Hiện nay, vụ lúa đông xuân được mùa và lại đang bắt đầu thu hoạch vì vậy giá lương thực thực phẩm (nhóm hàng gây sức ép lớn nhất đối với lạm phát thời gian qua) sẽ giảm nhẹ. Theo tính toán của Tổng cục thống kê, nếu loại trừ yếu tố lương thực - thực phẩm thì lạm phát cơ bản những tháng đầu năm của Việt Nam mới chỉ dừng ở mức 2%.
Một số chỉ tiêu kinh tế 6 tháng đầu năm:
Giá trị
Tăng so với cùng kỳ 2003 (%)
Chỉ số giá (CPI) (%)
107,2
7,2
Giá trị sản xuất công nghiệp (tỷ đồng)
176.623
15,4
Tổng mức bán lẻ (tỷ đồng)
178.571
17,3
Xuất khẩu (tỷ USD)
11,7
19,8
Nhập khẩu (tỷ USD)
14,1

