Tháng sau cổ phiếu Vinamilk lên sàn
Công ty Công ty cổ phần Sữa VN (Vinamilk) vừa được Ủy Ban chứng khoán Nhà nước cấp phép niêm yết 159 triệu cổ phiếuđã phát hànhtại Trung tâm chứng khoán TP HCM. Dự kiến, ngày chốt danh sách cổ đông là 6/1 và 19/1 năm tới cổ phiếu Vinamilk sẽ giao dịch trên sàn.
Đây là loại cổ phiếu phổ thông, mệnh giá 10.000 đồng. Tổng giá trị cổ phiếu niêm yết theo mệnh giá là 1.590 tỷ đồng.
Vinamilk có trụ sở chính tại 36-38 Ngô Đức Kế, quận 1, TP HCM, với tổng vốn điều lệ 1.590 tỷ đồng. Ngành nghề chính của công ty là sản xuất, kinh doanh sữa hộp, sữa bột, bột dinh dưỡng, bánh, sữa tươi, sữa đậu nành, nước giải khát... Ngoài ra, Vinamilk còn kinh doanh thực phẩm công nghệ, thiết bị phụ tùng, vật tư, hóa chất và nguyên liệu, môi giới cho thuê bất động sản. 
Trước đó, trong phiên các đấu giá bán cổ phần lần của Vinamilk, đã không ít nhà đầu tư muốn bỏ tiền mua. Tuy nhiên, do cung nhỏ hơn cầu nên nhiều người phải chấp nhận những cổ phiếu nhỏ. Hiện tỷ lệ sở hữu cổ phiếu Vinamilk của cổ đông nước ngoài gần 30%, 15% của cán bộ công nhân viên, 50% của Nhà nước, còn lại là cổ đông bên ngoài.

