'Vào WTO, được rất lớn nhưng mất cũng nhiều'
Trao đổi với báo chí trong cuộc gặp chiều nay,Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson cho rằng không có lý do gì để nghĩ rằng VN không thể gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào cuối năm. Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu đó, công việc đàm phán sẽ vô cùng vất vả.
- Hiện nhiều chuyên gia quan ngại VN sẽ rất khó khăn nếu không gia nhập được WTO vào năm nay. Ông có bình luận gì về ý kiến này?
- Tôi nghĩ khả năng gia nhập WTO vào cuối năm nay hoàn toàn có thể thực hiện được. Tuy nhiên, một mặt VN sẽ phải đàm phán liên tục, một mặt phải thay đổi luật pháp thể chế để thích ứng kịp với các quy định của WTO. Tôi rất ngưỡng mộ các cam kết của VN trong hiệp định song phương, điều đó cho thấy cố gắng lớn của các bạn. Trong cuộc nói chuyện với bộ trưởng các nước ASEAN, họ đánh giá rất cao các cam kết của VN. Khi VN gia nhập tổ chức thương mại thế giới họ cũng được lợi rất nhiều.
- Từ đầu năm đến nay, VN mới kết thúc đàm phán với một số đối tác nhỏ, ông cho rằng liệu tiến trình này có quá chậm?
- Bất kỳ cuộc đàm phán nào cũng rất khó khăn và tôi tin rằng VN biết cách thức phải làm như thế nào. Bản thân tôi thấy thỏa thuận đã ký với EU hồi năm ngoái cho kết quả rất tốt. VN có thể dùng bản thoả thuận này làm xúc tác trong các cuộc đàm phán.
- Ông có cho rằng nếu VN đẩy nhanh kết thúc đàm phán là chấp nhận thua thiệt?
- Những cam kết mà VN đạt được với các đối tác không phải là quá vô lý. WTO là một tổ chức rất quan trọng, mỗi đối tác có một đòi hỏi khác nhau, có thể cao hơn các cam kết song phương. Trong thành ngữ châu Âu có câu "Không có gì không phải trả giá". Khi gia nhập WTO, cái được rất lớn nhưng cái mất cũng nhiều.
- Trong cuộc họp sáng nay EU và ASEAN đã thỏa thuận sẽ tiến hành cộng gộp hàm lượng ASEAN để hưởng thuế quan ưu đãi. Vậy các bước tiến hành cụ thể như thế nào?
- Chúng tôi đang cố gắng để có giải pháp sớm nhất nhằm mang lại lợi ích cho cả 2 bên. Tuy nhiên, vấn đề trên mới đặt ra sáng nay, vì thế cần thời gian để có cách tiếp cận tốt nhất.
- Các vụ tranh chấp thương mại ngày càng nhiều, vậy ông cho rằng VN cần làm gì để sớm được EU trao quy chế thị trường nhằm có lợi thế trong các vụ kiện?
- Đây là một vấn đề rất kỹ thuật, chỉ liên quan đến mức thuế được áp dụng trong các vụ kiện bán phá giá. Để được EU công nhận có nền kinh tế thị trường, VN cần một số thay đổi về pháp luật cũng như thể chế. Hiện VN phải đối mặt với 4 vụ kiện bán phá giá, giá trị không nhiều. Vì thế không nên quá quan trọng hóa vấn đề này.
- EU đang xem xét khối lượng nhập khẩu hàng dệt may Trung Quốc. Xin cho biết cụ thể hơn về các quyết định của EU?
- Chúng tôi đang xem xét việc nhập khẩu hàng dệt may Trung Quốc ở một số khía cạnh nhất định vì số lượng tăng quá lớn. Trong cuộc họp các bộ trưởng EU cuối tuần trước, vấn đề này đã được thống nhất rằng EU sẽ có biện pháp đối phó. Vấn đề như thế nào và khi nào áp dụng cũng đã được quyết định.
Trong cuộc họp sáng nay, tôi có nói chuyện với các với các bộ trưởng ASEAN về việc xuất khẩu dệt may của Trung Quốc lớn như vậy có ảnh hưởng gì tới hàng dệt may ASEAN. Họ chưa có nhiều ý kiến, chỉ thỏa thuận sẽ giữ liên lạc thường xuyên về chủ đề này.

