4 nguyên tắc trong chiến lược giao tiếp hiệu quả
Hằng ngày bạn nghe nhiều về chiến lược marketing hay bán hàng của doanh nghiệp. Còn chiến lược giao tiếp? Làm thế nào để thông điệp đưa ra được mọi người đón nhận và thấu hiểu nhất? Dưới đây là 4 nguyên tắc cần thực hiện để giao tiếp đạt hiệu quả.
1. Thấu hiểu đối tượng.
Hầu hết các nhà lãnh đạo cho rằng, họ hiểu nhân viên, hiểu người mua, nhận thức được những tác động của người mua, cổ đông và các đối tượng mục tiêu khác. Tuy nhiên, thông minh nhất là những người luôn biết tìm cách để hiểu đối tượng giao tiếp hơn nữa. Bạn cần nghiên cứu về những gì mà đối tượng của mình thật sự muốn. Doanh nghiệp cần có những cuộc khảo sát định kỳ để nắm bắt sở thích và mối quan tâm của đối tượng giao tiếp.2. Tìm hiểu xem mọi người tiếp nhận và lĩnh hội giao tiếp như thế nào. 
Công việc này là cần thiết để bạn có thể đưa ra thông điệp theo kênh phù hợp nhất hoặc tạo thêm kênh mới để thu hút sự chú ý. Có thể hỏi trực tiếp người nghe xem tâm tư, đánh giá của họ về những thông điệp mà bạn đưa ra. Để cải thiện cách truyền thông điệp, bạn có thể xem xét đến các nhân tố như đồ văn phòng đặc biệt, giấy màu, phương tiện nghe - nhìn, quảng cáo trên phương tiện truyền thông ở địa phương hay mở rộng phương tiện truyền thông mới, tổ chức các cuộc thảo luận, lấy thông tin phản hồi qua bản câu hỏi thăm dò ý kiến...
3. Thử nghiệm cách giao tiếp của mình.
Tập hợp phản ứng từ những nhóm đối tượng để xem mức độ cảm nhận về thông điệp của bạn thế nào. Từ đó, tìm hướng điều chỉnh để thu hút được sự chú ý của các nhóm đối tượng lớn hơn.
4. Đánh giá thông tin phản hồi.
Cần xây dựng cơ chế để có được thông tin phản hồi một cách nhanh chóng, có chất lượng và kèm theo những đánh giá có giá trị. 

