Ngày mai đàm phán WTO với Đài Loan
Phiên thương lượng song phương về vấn đề gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày mai, 7/6, tại Hà Nội nhằm trao đổi thêm một số vấn đề liên quan tới mở cửa thị trường mà 2 bên chưa thống nhất.
Giới quan sát dự đoán Việt Nam có thể sớm kết thúc đàm phán với đối tác này trong một hai phiên tới, bởi buổi làm việc ngày mai chủ yếu giải quyết nốt những vấn đề mang tính kỹ thuật. Hai bên đã có khoảng 3-4 phiên thương lượng chính thức tại Hà Nội kể từ khi Đài Loan có yêu cầu đàm phán.
Đài Loan luôn nằm trong top 10 quốc gia và lãnh thổ có lượng lớn vốn đầu tư vào Việt Nam, 5 tháng đầu năm nay đã rót thêm khoảng 112 triệu USD với 51 dự án. Chính vì vậy, những yêu cầu đàm phán mà đối tác này đưa ra từ trước tới nay không quá cao.
Liên quan tới tiến trình đàm phán gia nhập của Việt Nam, cuối tuần qua, tân Chủ tịch Ban Công tác Eirik Glenne cùng các chuyên gia cấp cao khác của WTO đã tới Hà Nội. Tại buổi tiếp kiến Phó thủ tướng Vũ Khoan, ông Glenne đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam và khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ của Ban Thư ký cũng như cá nhân ông trong việc thúc đẩy đàm phán gia nhập WTO của Việt Nam.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

