Xuất gạo với giá thấp để được thưởng
Tại hội nghị tổng kết của Hiệp hội Lương thực VN sáng 12/1, một số doanh nghiệp phản ánh hiện tượng các đơn vị sau khi hoàn thành chỉ tiêu đã ký hợp đồng xuất khẩu hoà vốn hoặc lỗ một chút nhằm được thưởng vượt chỉ tiêu.
Theo quy định, nếu kim ngạch xuất khẩu vượt chỉ tiêu đề ra cho năm, doanh nghiệp sẽ được thưởng cho phần kim ngạch vượt đó. Tuy nhiên, một số đơn vị đã tìm mọi cách kiếm thêm hợp đồng, phá giá xuất khẩu để được hưởng cơ chế này. Tình trạng trên không chỉ gây khó khăn cho các doanh nghiệp đang thương thảo hợp đồng hoặc chưa đạt chỉ tiêu, mà còn gây bất lợi về giá lúa của nông dân. 
Nhiều doanh nghiệp đề nghị cần có sự nhất quán trong điều hành xuất khẩu gạo, không lặp lại hiện tượng khi đóng khi mở, khống chế chỉ tiêu rồi điều chỉnh tăng sau đó, gây khó khăn cho doanh nghiệp và cũng ảnh hưởng quyền lợi của nông dân. 
Theo báo cáo tại hội nghị, trong năm 2004 các doanh nghiệp đã xuất hơn 4 triệu tấn gạo, với giá bình quân hơn 211 USD/tấn, đạt kim ngạch hơn 859 triệu USD.

