Năm nay sẽ phát hành 45.000 tỷ đồng trái phiếu
Bộ Tài chính cho biết, Chính phủ dự kiến, phát hành số trái phiếu này ngay trong năm nay để đầu tư cho phát triển, trong đó bao gồm cả 2.500 tỷ đồng công trái giáo dục và 9.000 tỷ đồng cho các công trình giao thông, thủy lợi quan trọng.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho biết, số vốn huy động như vậy mới chỉ đáp ứng trên 30% nhu cầu vốn đầu tư của toàn nền kinh tế. Phần còn lại sẽ được huy động từ các kênh khác như đầu tư của doanh nghiệp nhà nước (hơn 46.000 tỷ đồng), tín dụng thương mại (trên 12.000 tỷ đồng), đầu tư trực tiếp nước ngoài (hơn 40.000 tỷ) và nhiều nhất là từ nguồn đầu tư của khu vực dân cư (67.500 tỷ). Cũng theo tin từ Bộ Tài chính, nhu cầu huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu của chính quyền các địa phương, các doanh nghiệp nhà nước sẽ tiếp tục tăng trong năm nay với mức dự kiến khoảng 5.000 tỷ đồng.
Trong khi đó, Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm cho biết, đề án phát hành trái phiếu của Việt Nam ra nước ngoài vẫn tiếp tục được hoàn thiện để khi có điều kiện là có thể phát hành ngay.

