Đèn huỳnh quang không ngại bị kiện
Việc phải ngưng xuất 28 container bóng đèn huỳnh quang sang Ai Cập đã không làm ảnh hưởng nhiều đến hoạt động của Công ty bóng đèn Điện Quang. Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông cũng không mấy lo lắng. Các doanh nghiệp sản xuất mặt hàng này đang chủ động hoàn tất hồ sơ để trả lời phía Ai Cập.
Trao đổi với VnExpress hôm 14/12, Giám đốc tiếp thị Công ty bóng đèn Điện Quang Nguyễn Bắc Sơn cho biết, đến lúc này,vụ kiện chống bán phá giá bóng đèn huỳnh quang tại Ai Cập chưa ảnh hưởng nhiều đến chỉ tiêu xuất khẩu trong năm của Điện Quang, mặc dù công ty đã phải ngưng 28 containerhàng. "2 tháng trước, Điện Quang đã hoàn thành chỉ tiêu xuất khẩu 3,2 triệu USD cả năm, nên từ nay đến cuối năm không xuất thêm cũng không làm giảm kim ngạch", ông Sơn giải thích.
Việc phải ngưng xuất khẩu thị trường Ai Cập cũng không làm Điện Quang lo ngại nhiều cho tương lai. Theo ông Sơn, thị trường Ai Cập chiếm 20% kim ngạch xuất khẩu của Điện Quang. Tuy nhiên, từ năm ngoái, đã có nhiều dấu hiệu cho thấy có thể xảy ra kiện phá giá đối với bóng đèn Việt Nam tại Ai Cập nên công ty đã phải giảm lượng xuất vào nước này và gia tăng tìm kiếm thị trường mới thay thế.
Bà Lê Hồng Lam, Phụ trách bộ phận xuất nhập khẩu Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông, cũng cho biết, từ tháng 8 năm ngoái, công ty này đã ngưng xuất khẩu bóng đèn vào thị trường Ai Cập vì một số lý do. "Vụ kiện bán phá giá ở Ai Cập hiện chỉ ảnh hưởng đến 1 lô hàng của Rạng Đông đang nhập tại đây nên thiệt hại không đáng kể", bà Lam nói. Tuy nhiên bà khẳng định vẫn đáp ứng các yêu cầu cung cấp thông tin của phía Ai Cập để giữ uy tín và duy trì thị trường xuất khẩu này cho tương lai.
"Trong tình hình hiện nay, chỉ có thể mong chờ Ai Cập áp một mức thuế chống bán phá giá thấp cho bóng đèn Việt Nam chứ không hy vọng có phán quyết hàng Việt Nam không bán phá giá", ông Sơn nói. Lãnh đạo của Điện Quang cũng cho rằng, đó là kinh nghiệm rút ra được từ diễn tiến vụ kiện bóng đèn huỳnh quang tiết kiệm điện Việt Nam bán phá giá tại châu Âu hồi tháng 5.
Đại diện của Rạng Đông, Điện Quang cho biết, ngoài việc giải trình đầy đủ các câu hỏi do phía Ai Cập đưa ra như chi phí sản xuất, giá thành, sản phẩm..., các nhà sản xuất bóng đèn huỳnh quang sẽ cung cấp thêm những bằng chứng khác về thị trường, chi phí nhân công cũng như đầu vào sản phẩm để làm sáng tỏ vấn đề bóng đèn VN có bán phá giá hay không. Dự kiến hồ sơ sẽ được chuyển đến Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Thương mại, trước ngày 30/12 để gửi sang Bộ thương mại và công nghiệp Ai Cập.
Theo các nhà sản xuất, bị đơn của vụ kiện bóng đèn huỳnh quang bán phá giá tại Ai Cập là bóng đèn xuất xứ từ Việt Nam, tuy nhiên công ty chịu ảnh hưởng lớn nhất là Điện Quang do lượng hàng của đơn vị này xuất sang Ai Cập nhiều hơn so với hàng của các nhà sản xuất khác.

