Đàm phán thương mại tự do đang bế tắc
Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) Supachai Panitchpadki hôm qua đã kêu gọi các nước thành viên nỗ lực hơn nữa, nếu không WTO khó đạt được một thoả thuận tự do thương mại tại Hong Kong tháng 12. Và vòng đàm phán Doha có thể sẽ một lần nữa bị thất bại. 
"Mặc dù các nhà lãnh đạo Nhóm các nước công nghiệp phát triển G8 đã tuyên bố sẽ cắt giảm trợ cấp nông nghiệp, song tôi e rằng, các vòng đàm phán vẫn đang gặp nhiều bế tắc do những bất đồng ngày càng lớn ", ông Supachai nhấn mạnh. 
Trước đó, ngày 6/7, Mỹ tuyên bố đã sẵn sàng bỏ trợ cấp nông sản và tuân thủ các luật chơi chung của WTO. Tuy nhiên, không ít người hoài nghi về tuyên bố này và cho rằng, Mỹ cũng như EU chỉ nói mà không thực hiện. 
Giám đốc WTO, ông Supachai Panitchpadki lại một lần nữa phải kêu gọi 148 quốc gia thành viên nỗ lực nhiều để thúc đẩy vòng đàm phán về thương mại tự do toàn cầu Doha. 
Vòng Doha được khởi động từ năm 2001 nhằm mục đích dỡ bỏ những hàng rào thuế quan và phi thuế quan để hỗ trợ các nước đang phát triển. Tuy nhiên, đàm phán đổ vỡ sau đó 2 năm tại Cancun do những bất đồng giữa các nước giàu và nước nghèo xung quanh vấn đề trợ cấp nông nghiệp.
Tính đến nay đã hơn 4 năm trôi qua, các vòng đàm phán tự do thương mại vẫn không thể thống nhất quan điểm và lợi ích của các nước giàu, nghèo.

