Giá vàng thế giới tăng trở lại
Các hợp đồng giao vàng đã tăng trở lại sau khi giảm xuống mức 424,1 USD/ounce - thấp nhất trong vòng 2 tháng qua. Phiên giao dịch gần đây nhất, các hợp đồng giao kim loại quý cho tháng 6 trên thị trường New York đã tăng 90 cent so với phiên trước và dừng ở 426,5 USD/ounce. 
Vàng giao tháng 8 đứng ở mức 428 USD/ounce. 
Đồng USD cũng đã giảm nhẹ so với các ngoại tệ khác. Phiên giao dịch sáng nay, 1 USD chỉ đổi được 107,51 yen, giảm 0,8 cent so với phiên cuối tuần trước. Trong khi đó, 1 euro đã ăn tới 1,291 USD so với con số 1,2843 USD hôm thứ 6 tuần trước. 
Một nhà phân tích cho rằng, những mối lo ngại về thâm hụt thương mại của Mỹ đã khiến đồng USD không còn giữ được sự hấp dẫn của mình. 
Tuy nhiên, trong một thời gian ngắn nữa, giá vàng có thể giảm và được dự đoán là đứng trong mức 420-430 USD/ounce, do các nhà đầu tư thận trọng hơn trước cuộc họp sẽ diễn ra trong tuần này của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Việc bán vàng của IMF để hỗ trợ các nước nghèo giải quyết nợ sẽ được đưa ra bàn thảo. 
Khảo sát của tờ Bloomberg với 42 thương nhân, nhà đầu tư và phân tích kinh tế hôm 14-15/4 vừa qua cũng cho thấy, hầu hết những người này đều nhận định giá vàng sẽ giảm. Chỉ có 8 người trong số đó dự đoán là giá kim loại quý sẽ tăng, trong khi 5 người nghĩ sẽ chỉ có một chút ít thay đổi về giá. 
Các nhà phân tích đồng ý với những nhận định này và cho rằng, nền kinh tế Mỹ hiện vẫn còn tiềm ẩn nhiều áp lực, khó nâng đỡ đồng USD. 
Trong nước, giá vàng đang giảm rất mạnh. Hiện vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu chỉ còn 830.000 đồng/chỉ - thấp nhất trong vòng 2 tháng qua. 

