Giá đồng nguyên liệu tăng cao
Ông Hoàng Nghĩa Đàn, Chủ tịch Hội Dây và Cáp điện TP HCM cho biết, giá đồng nguyên liệu thế giới đang tăng cao. Chỉ trong ngày 6/6 vừa rồi, giá đồng tấm giao dịch tại thị trường London đã tăng 300 USD/tấn, ở mức 3.500 USD/tấn. 
Đồng tấm nhập khẩu vào Việt Nam từ nhiều nguồn khác nhau đều được tính theo giá đồng London. 
Để sản xuất dây đồng nguyên liệu cung cấp cho các nhà máy làm dây điện, doanh nghiệp sản xuất dây đồng phải cộng thêm chi phí sản xuất 400 USD/tấn đồng, đẩy giá dây đồng lên 3.900 USD/tấn. Theo ông Đàn, tình hình này khiến doanh nghiệp không dám bán dây đồng nhiều, chờ tính toán lại giá trước nguy cơ lỗ lớn, chỉ những cơ sở nhỏ sản xuất dây đồng từ đồng phế liệu mới có thể tồn tại. 

