Thống nhất giá điện đối với khách hàng trong và ngoài nước 
Thủ tướng Chính phủ đã ban hành quyết định về việc hòa đồng giá bán điện với khách nước ngoài và được tiến hành theo hình thức: xóa bỏ biểu giá bán cho khách hàng có vốn đầu tư nước ngoài và người nước ngoài tại VN.
Đối tượng này được sử dụng biểu giá điện sinh hoạt bậc thang như khách hàng trong nước. Chính phủ cũng quyết định giữ nguyên biểu giá bán điện hiện hành đối với các đối tượng khách hàng công nghiệp và kinh doanh dịch vụ, điều chỉnh cách tính giá bán điện sinh hoạt bậc thang và bổ sung cơ chế giá theo thời gian sử dụng đối với điện sinh hoạt.
Giá điện trong nước cho các ngành sản xuất bình thường, sản xuất đặc thù, hành chính sự nghiệp, bán buôn điện sinh hoạt nông thôn, khu tập thể, cụm dân cư, kinh doanh dịch vụ vẫn giữ nguyên như trước ngày 1/1/2005.
Giá điện sinh hoạt bậc thang được tách theo 2 mức sản lượng sử dụng. 
Mức 1 (có trợ giá) được áp dụng với khách hàng có sản lượng tiêu thụ đến 300 kWh/tháng. Giá điện được giữ nguyên, theo đó 100 kWh đầu tiên giá 550 đồng/kWh; từ 101 đến 150 kWh giá 900 đồng/kWh; cho kWh từ 151 đến 200 giá 1.210 đồng/kWh; cho kWh từ 201 đến 300 là 1.340 đồng/kWh). 
Mức 2 (không trợ giá) được áp dụng với khách hàng có sản lượng tiêu thụ trên 300 kWh/tháng. Với mức này, giá điện tăng lên, theo đó 200 kWh đầu tiên giá 1.100 đồng/kWh, cho kWh từ 201 đến 300 giá 1.340 đồng/kWh, cho kWh từ 301 đến 400 giá 1.400 đồng/kWh và cho kWh từ 401 trở lên là 1.500 đồng/kWh. 
Để tiết kiệm điện vào giờ cao điểm, biểu giá có bổ sung giá bán điện tiêu dùng sinh hoạt theo thời gian hằng ngày (giờ bình thường giá 1.300 đồng/kWh, giờ thấp điểm 750 đồng/kWh và giờ cao điểm 1.950 đồng/kWh). 
Gía bán điện cho kinh doanh dịch vụ có bổ sung mức giá theo cấp điện áp từ 22 kV trở lên (giờ bình thường 1.260 đồng/kWh, giờ thấp điểm 690 đồng/kWh và giờ cao điểm là 2.110 đồng/kWh).

