Sếp lớn CII muốn thoái sạch vốn để chuyển sang đầu tư trái phiếu
Sếp lớn CII là ông Lê Quốc Bình muốn thoái sạch cổ phiếu để chuyển sang đầu tư trái phiếu. Tạm tính sau khi bán cổ phiếu, ông Bình sẽ thu về khoảng 112 tỷ.
Ông Lê Quốc Bình, Tổng Giám đốc kiêm thành viên HĐQT CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP.HCM (CII) đăng ký bán toàn bộ hơn 6 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 2,13%. Thời gian giao dịch từ ngày 10/10 - 8/11.
Giao dịch dự kiến thực hiện theo phương thức khớp lệnh hoặc thoả thuận. Tạm chiếu theo mức giá kết phiên 5/10 là 18.650 đồng/cp, ước tính ông Bình sẽ thu về khoảng 112 tỷ.
Mục đích thực hiện giao dịch là để chuyển sang đầu tư trái phiếu chuyển đổi. Theo thông báo từ CII, ngày 16/10 sẽ là ngày chốt danh sách cổ đông để thực hiện quyền mua trái phiếu chuyển đổi phát hành cho cổ đông hiện hữu, mã CII42301. 
Công ty dự kiến chào bán hơn 28,4 triệu trái phiếu với giá 100 nghìn đồng/trái phiếu, tương ứng tổng giá trị thu về khoảng 2.840 tỷ đồng. Tỷ lệ thực hiện là 10:1, đồng nghĩa mỗi 10 cổ phiếu sẽ có quyền mua 1 trái phiếu.
Mới đây, đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2023 của CII không thành công dù đã khuyến khích cổ đông tham dự bằng "chiêu" tặng tiền mặt
Tổng Giám đốc Lê Quốc Bình cho biết, trong giai đoạn 2024-2030, công ty có chiến lược đẩy mạnh việc nghiên cứu các dự án BOT và các dự án hạ tầng giao thông khác; ngoài ra còn bố trí ngân sách để nghiên cứu đầu tư vào các hạ tầng y tế và bất động sản hưu trí.
Ông Bình đánh giá CII đang là công ty có khả năng hoàn vốn tốt trên thị trường trong lĩnh vực đầu tư vào các dự án theo hình thức BOT (công ty tư nhân bỏ vốn xây hạ tầng, sau đó khai thác vận hành và cuối cùng chuyển giao lại cho nhà nước).
Tin doanh nghiệp niêm yết
Thị trường chứng khoán còn một số sự kiện quan trọng khác của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn. 
* Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HOSE) đã công bố danh sách 86 mã chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ trong quý IV/2023, tổng số lượng tăng thêm 10 mã so với số lượng trong danh sách công bố hồi đầu quý III.
* NLG: CTCP Đầu tư Nam Long vừa công bố báo cáo kết quả đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ. Công ty đã phát hành 5.000 trái phiếu riêng lẻ mệnh giá 100 triệu đồng/trái phiếu, tổng mệnh giá tối đa 500 tỷ đồng. Ngày phát hành 28/9, ngày đáo hạn 28/9/2028.
* PVN: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cho biết trong 9 tháng năm 2023, tổng doanh thu Tập đoàn ước đạt 643.200 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 42.300 tỷ đồng.
* POW: Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam vừa công bố ước tính kết quả kinh doanh 9 tháng với tổng sản lượng điện ước đạt 11.195 triệu kWH, vượt 1% kế hoạch năm. Trong 9 tháng qua, doanh thu công ty ước đạt 22.213 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế là 882 tỷ đồng.
* PDN: Ngày 25/10, CTCP Cảng Đồng Nai sẽ chốt danh sách trả cổ tức đợt 1/2023. Cổ tức bằng tiền, tỷ lệ 12% (tương ứng 01 cổ phiếu được nhận 1.200 đồng). Thời gian chi trả cổ tức vào ngày 15/11.
* PPC: CTCP Nhiệt điện Phả Lại sẽ chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức còn lại năm 2022 bằng tiền vào ngày 18/10 tỷ lệ 4% (01 cổ phiếu nhận 400 đồng). Thời gian thanh toán dự kiến vào ngày 27/10.
Thông tin giao dịch
* ITA: CTCP Đại học Tân Tạo, cổ đông lớn của CTCP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo đăng ký mua 10 triệu cổ phiếu từ ngày 9/10-7/11 theo phương thức thỏa thuận. 
* AGP: Ông Nguyễn Văn Kha, Phó Chủ tịch HĐQT CTCP Dược phẩm Agimexpharm đăng ký mua 200.000 cổ phiếu với mục đích bổ sung danh mục đầu tư. Thời gian giao dịch từ 2/10-27/10 theo hình thức thỏa thuận và khớp lệnh.
* NRC: Bà Đào Thị Bạch Phượng, cổ đông lớn của CTCP Tập Đoàn Danh Khôi đã bán hơn 2 triệu cổ phiếu vào ngày 20/9. Sau giao dịch, bà Phượng còn nắm giữ 10,5 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 11.34%.
* TNH: Ông Lê Xuân Tân, Tổng giám đốc CTCP Bệnh viện Quốc tế Thái Nguyên đã bán ra hơn 387.000 cổ phiếu trong ngày 29/9 theo phương thức thỏa thuận. Sau giao dịch, ông Tân còn hơn 3,03 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 3,17%.
VN-Index
Chốt phiên 4/10, VN-Index tăng 10,57 điểm (+0,95%), lên 1.128,67 điểm với 339 mã tăng, trong khi chỉ có 146 mã giảm. HNX-Index tăng 3,52 điểm (+1,55%), lên 230,2 điểm với 109 mã tăng và 47 mã giảm. UPCoM-Index tăng 0,79 điểm (+0,91%), lên 87,47 điểm với 148 mã tăng và 100 mã giảm.
Nhận định thị trường, Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cho rằng nhịp giảm của thị trường đã ngừng lại và quay đầu hồi phục nhờ động thái hỗ trợ của vùng MA200. Diễn biến hồi phục được duy trì khá tốt nhờ áp lực cung tạm thời hạ nhiệt sau phiên bán mạnh. Nhìn chung dòng tiền hỗ trợ vẫn chưa quyết liệt, thể hiện qua thanh khoản ở mức thấp.
Có khả năng nhịp hồi phục sẽ tiếp diễn trong phiên giao dịch tiếp theo nhưng diễn biến có thể gặp khó khăn, đặc biệt là trước áp lực cản của vùng 1.140 điểm.
Do vậy, nhà đầu tư cần quan sát và đánh giá cung cầu khi thị trường hồi phục. Tạm thời vẫn cần cân nhắc khả năng hồi phục của thị trường để cơ cấu lại danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro.
Còn theo Chứng khoán Vietcombank (VCBS), các nhà đầu tư vẫn duy trì tâm lý thận trọng. Chỉ nên giải ngân lướt sóng bắt đáy với tỷ trọng nhỏ từ 10-20% tài khoản đối với các nhóm cổ phiếu cho tín hiệu thu hút lực cầu, như chứng khoán và bám sát thị trường ở khu vực kháng cự quanh 1.140-1150 điểm.
