Bộ Công Thương phải hoàn thiện lại kế hoạch thực hiện Quy hoạch điện VIII 
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu Bộ Công Thương hoàn thiện lại kế hoạch thực hiện Quy hoạch điện VIII do chưa đáp ứng yêu cầu.
Nội dung này nêu tại thông báo kết luận của Văn phòng Chính phủ ngày 14/9, sau cuộc họp của Phó thủ tướng Trần Hồng Hà về kế hoạch thực hiện Quy hoạch điện VIII. Đây là cơ sở để đầu tư, xây dựng các dự án nguồn và lưới điện trong quy hoạch này.
Phó thủ tướng đánh giá Bộ Công Thương đã nỗ lực, nhưng bản thảo trình Thủ tướng vào cuối tháng 8 vẫn chưa đạt yêu cầu chi tiết để triển khai khả thi, hiệu quả và trình tự, thủ tục thực hiện chưa đầy đủ theo quy định. Vì thế, bộ này phải hoàn thiện lại bản kế hoạch trên.
Lãnh đạo Chính phủ lưu ý, kế hoạch thực hiện Quy hoạch điện VIII phải bám sát phương án phát triển nguồn, lưới điện, các tiêu chí và giải pháp, nguồn lực thực hiện.
"Bộ Công Thương cùng các địa phương rà soát, thống kê các dự án nguồn điện tái tạo đã được quyết định chủ trương đầu tư, giao nhà đầu tư và đang triển khai; cũng như rà soát tiến độ thực hiện các dự án đủ điều kiện để đưa vào kế hoạch", thông báo kết luận của Phó thủ tướng nêu.
Bộ này cũng được yêu cầu rà soát quy định pháp luật về quy hoạch, điện lực, đất đai, điều hành cung ứng điện, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Việc này nhằm xác định sự cần thiết trong tính toán cân đối cung - cầu hệ thống điện (quốc gia, miền) và xác định danh mục các dự án nguồn điện đưa vào vận hành hằng năm đến 2030.
Với các dự án điện than chậm tiến độ, Chính phủ lưu ý dự thảo kế hoạch cần làm rõ tính khả thi, tiến độ. Bản dự thảo kế hoạch cũng phải bổ sung việc thí điểm giao EVN, doanh nghiệp trong nước đủ điều kiện triển khai dự án điện gió ngoài khơi, theo kết luận của Thường trực Chính phủ.
Trường hợp Bộ giữ nguyên đề xuất kế hoạch phát triển các nguồn điện năng lượng tái tạo thì báo cáo rõ việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
Bộ Công Thương chịu trách nhiệm toàn diện trước Chính phủ, Thủ tướng về đảm bảo cung ứng điện, an ninh năng lượng và nội dung đề xuất đúng quy định pháp luật. Dự thảo kế hoạch thực hiện Quy hoạch điện VIII cần trình lại Chính phủ trong tháng 9.
Trước đó, theo dự thảo Bộ Công Thương trình Thủ tướng, giai đoạn đến 2030, mỗi năm Việt Nam cần khoảng 11,3-13,5 tỷ USD đầu tư các dự án nguồn và lưới điện. Riêng vốn đến 2025 là trên 57 tỷ USD, trong đó nguồn điện chiếm hơn 84%, và lưới truyền tải 16%. Năm năm sau đó, các dự án nguồn điện cần gần 72 tỷ USD để đầu tư, xây dựng, trong khi truyền tải xấp xỉ 6 tỷ USD.
Vốn đầu tư các dự án nguồn, lưới điện tại Quy hoạch điện VIII sẽ từ nguồn đầu tư công hoặc vốn khác. Bộ Công Thương cho biết các nguồn điện lớn sẽ được phân theo loại hình, vùng miền và giai đoạn dự kiến đưa vào vận hành.
