Hà Nội sắp vận hành 5 tuyến xe buýt của tư nhân
Từ tháng 10, 5 tuyến xe buýt đã trúng thầu theo hình thức xã hội hoásẽ bắt đầu hoạt động. Đầu tiên là tuyến Trần Khánh Dư - Mỹ Đình với 15 xe buýt, tần suất 10-15 phút/chuyến. Ông Nguyễn Kim Cương, Giám đốc Công ty TNHH Bắc Hà - đơn vị chủ đầu tư, vừa cho biết. 
4 tuyến xe buýt được đưa vào hoạt động sau đó 1-2 tháng là Nghi Tàm - Bến xe Giáp Bát, Kim Ngưu - Đức Giang, ga Hà Nội - thị trấn Đông Anh, Trần Khánh Dư - Đông Ngạc. 
Công ty TNHH Bắc Hà đang tiến hành nhập khẩu các loại xe Huyndai và Daewoo loại 60-80 chỗ mới hoặc đã qua sử dụng, đảm bảo số lượng 13-15 xe/tuyến. Theo ông Cương, xe buýt tư nhân sẽ nhanh chóng được người dân đón nhận vì nhu cầu đi xe ngày càng cao. Bởi đi xe buýt an toàn và rẻ hơn xe máy khi giá xăng tăng. Tuy nhiên, đơn vị này vẫn coi chất lượng dịch vụ là yếu tố quyết định thành công. 
Công ty TNHH Bắc Hà là một trong hai doanh nghiệp trúng thầu 6 tuyến xe buýt được chọn để xã hội hoá. Ngay sau khi trúng thầu, Công ty cổ phần Vận tải du lịch thương mại Đông Anh đã tiến hành khai thác một tuyến là Mỹ Đình - Cổ Loa. 
Công ty TNHH Bắc Hà chậm triển khai 5 tuyến còn lại, bởi theo doanh nghiệp này, quy định của UBND thành phố Hà Nội chỉ cho phép khai thác tuyến trong 3 năm, gây khó cho đơn vị khi vay vốn. Tuy nhiên, mới đây thành phố Hà Nội đã ban hành quyết định 71 sửa đổi, cho phép doanh nghiệp khai thác tuyến trong 5 năm. "Quyết định mới tạo thông thoáng hơn, khuyến khích doanh nghiệp tham gia vận tải buýt. Chúng tôi đã được ngân hàng cho vay vốn đấu tư, thực sự yên tâm kinh doanh", ông Cương nói.

