TP HCM tổ chức tháng bán hàng khuyến mãi lần 2
Chương trình đã được Sở Thương mại thành phố ấn định diễn ra trong tháng 3/2006. Khuyến mãi sẽ tổ chức ở các siêu thị, chợ, cửa hàng, doanh nghiệp sản xuất kinh doanh... trên địa bàn TP HCM có đăng ký tham gia chương trình.
Thông tin từ Sở Thương mại cho hay, sau thành công của Tháng bán hàng khuyến mãi lần 1 diễn ra hồi tháng 9, UBND TP HCM quyết định sẽ thường xuyên tổ chức sự kiện này trong năm nhằm kích cầu tiêu dùng xã hội, thu hút khách du lịch trong và ngoài nước, đồng thời góp phần tăng trưởng kinh tế thành phố trên lĩnh vực dịch vụ thương mại và du lịch.
Trong Tháng bán hàng khuyến mãi lần 1, doanh thu của các siêu thị, cửa hàng tham gia chương trình tăng bình quân 40-50% so với bình thường. Tuy nhiên sau khuyến mãi, lượng khách đến các chợ như Bến Thành, An Đông... lại bắt đầu bị chia sẻvới những siêu thị, trung tâm thương mại lân cận khiến doanh thu của tiểu thương sụt giảm. Phó Ban quản lý chợ Bến Thành Trần Thu Nguyệt cho biết: "Tiểu thương chợ quyết định sẽ tiếp tục tổ chức các tháng bán hàng khuyến mãi trong năm để thu hút khách, có thể định kỳ vào tháng 9". 
Theo thống kê của Sở Thương mại, chương trình khuyến mãi trong tháng 12 của ngành kinh doanh dịch vụ trên địa bàn thành phố tăng khoảng 30% so cùng kỳ năm ngoái, với 159 chương trình. Các doanh nghiệp Nhà nước tăng cường khuyến mãi một cách đột biến và leo lên vị trí dẫn đầu tại TP HCM với tổng giá trị gần 21 tỷ đồng. 
Năm 2005, có 1.239 chương trình khuyến mãi được doanh nghiệp đăng ký qua Sở Thương mại, trong đó doanh nghiệp Nhà nước đứng hàng thứ 5 các thành phần kinh tế. Dội bom khuyến mãi nhiều nhất thuộc về các công ty TNHH, công ty cổ phần và công ty liên doanh. Công ty có vốn đầu tư nước ngoài chiếm vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng khuyến mãi tại TP HCM. Các hình thức khuyến mãi như mua hàng có tặng phẩm, rút thăm trúng thưởng, giảm giá và vé cào được doanh nghiệp áp dụng nhiều nhất.

