VN-Index leo dần lên 300 điểm
Một loạt các giải pháp kích thích thị trường trong vòng 2 tuần qua của ngành chứng khoán đã phần nào có tác dụng. VN-Index đã tăng lên xấp xỉ 280 điểm, cao nhất trong 2 năm trở lại đây.
Phiên sáng nay, chỉ số chứng khoán Việt Nam đã tăng thêm 1,1%, đạt 279,71 điểm do tác động của hàng loạt cổ phiếu tăng giá như SAM tăng 1.400 đồng/cổ phiếu; VTC tăng 1.000 đồng/cổ phiếu. Hiện nay, đáng chú ý GMD đã đạt giá 65.000 đồng/cổ phiếu, gấp 6,5 lần mệnh giá, dẫn đầu 23 loại cổ phiếu được giao dịch.
Dù vậy, trong những phiên gần đây, khối lượng giao dịch trên thị trường đã chững lại. Chẳng hạn, phiên hôm nay có tổng giá trị khớp lệnh khoảng 5 tỷ đồng, bằng 1/3 mức trung bình tháng trước. Theo các chuyên gia, điều này xuất phát từ tâm lý nhiều nhà đầu tư tin rằng giá cổ phiếu hiện đã ở ngưỡng trần của năm nay. So với thời điểm đầu năm, hiện trung bình mỗi cổ phiếu đã tăng giá 70%.
Đầu tháng 3, Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương đã từng dự báo, VN-Index năm nay dao động quanh 217 điểm dựa trên phân tích một loạt các tiêu chí, đặc biệt là P/E (giá/cổ tức) của các cổ phiếu. Nhưng chỉ trong vòng 1 tháng qua, diễn biến trên thị trường đã phần nào cho thấy dự báo này thiếu sự lạc quan.
Giữa năm 2001, chỉ 1 năm sau khi thị trường chứng khoán Việt Nam đi vào hoạt động, VN-Index đã từng đạt tới 570 điểm. Nhưng sau đó, chỉ số này đã tụt dốc rất nhanh, cuối năm 2003 từng chỉ còn 130 điểm. Năm nay, sự hồi phục của thị trường đã kéo VN-Index tăng trở lại với tốc độ rất nhanh.
Trong 2 tuần qua, sau khi có quyết định của Thủ tướng về việc chuyển UBCK Nhà nước (SSC) về Bộ Tài chính, SSC đã tổ chức một loạt các hội thảo chuyên đề để kích thích thị trường. Các nhà đầu tư quan tâm hơn cả trước khẳng định của Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng về việc phải tạo ra những đột biến cho thị trường chứng khoán ngay trong năm nay.

