Giá vàng giảm mạnh
Phiên giao dịch hôm qua, lần đầu tiên trong vòng 2 tháng trở lại đây, kim loại quý đã xuống dưới mức 430 USD/ounce. Nguyên nhân là do sự lên giá của đồng đôla và khả năng tiếp tục nâng lãi suất USD của Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED). 
Phiên giao dịch hôm qua trên thị trường New York, các hợp đồng vàng giao tháng 2 năm nay đã được ký với mức 429,7 USD/ounce, giảm tới 8,7 USD/ounce so với phiên trước. Đây là mức giá thấp nhất kể từ ngày 3/10/2004. 
Ngay trong những ngày đầu của năm mới, người ta đã thấy những dấu hiệu hồi phục khá nhanh của đồng USD. Sáng qua, đồng euro chỉ còn đổi được gần 1,3465 USD, giảm hơn 2 cent so với tuần trước. Trong khi đó USD cũng lên giá mạnh so với đồng yen của Nhật Bản, ở mức 1 USD = 102,8 yen. Đầu tháng 12/2004, 1 USD chỉ đổi được 101,83 yen - mức thấp nhất trong vòng 5 năm trở lại đây. 
Trước diễn biến mới này, theo các nhà phân tích, năm 2005 có thể sẽ là dịp để đồng USD lấy lại giá trị và cải thiện tình hình rớt giá thảm hại trong năm qua. Điều này càng được tin tưởng hơn khi mà ngày càng nhiều thông tin cho thấy FED sẽ tăng lãi suất cơ bản đồng Mỹ kim lên 3% trong thời gian tới. 
Trong nước, giá vàng cũng giảm mạnh theo đà thế giới. Sớm nay, vàng SJC của Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với mức giá 846.000 đồng/chỉ - giảm mạnh so với mức 850.000 đồng/chỉ đạt được hôm 31/12 vừa qua. Trong khi đó, tỷ giá USD/VND cũng khá cao. Hiện 1 USD đổi được 15,785 VND, trong khi con số này là 15,775 hồi cuối tháng trước. 

