Giảm thuế nhập khẩu dệt may từ EU và Mỹ
Bộ Tài chính vừa có quyết định giảm thuế và áp dụng thuế suất ưu đãi cho các lô hàng dệt may nhập khẩu từ các thị trường thuộc Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ.
Các tờ khai nhập khẩu đăng ký với cơ quan hải quan từ ngày 1/1, có giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa của các nước thuộc EU và Mỹ sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu công bố cho năm 2005. Các mặt hàng được công bố mức thuế suất 7% cho năm 2005 được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu 5%.
Những mặt hàng có mức thuế suất thuế nhập khẩu quy định cao hơn mức thuế nhập khẩu ưu đãi hiện hành sẽ được hưởng mức thuế suất ưu đãi.
Số tiền thuế chênh lệch giữa số thuế đã nộp với số thuế được tính theo mức thuế suất nhập khẩu mới sẽ được hoàn trả cho các doanh nghiệp.

