Sắp có hiệp hội điện thoại di động Việt Nam 
Ông Đỗ Tuấn Anh, Phụ trách điều hành trang tin GSM Việt Nam, cho biết, đang hoàn tất các thủ tục cuối cùng để có thể cho ra mắt hiệp hội từ giữa tháng 7 tới, với tôn chỉ mục đích là bảo vệ quyền lợi của doanh nghiệp tư nhân và lợi ích khách hàng.
Thành viên tham gia hiệp hội là các công ty kinh doanh điện thoại di động tư nhân, các cửa hàng, đại lý và các trung tâm chăm sóc khách hàng. Nguồn vốn để duy trì hoạt động sẽ do chính các thành viên của hiệp hội đóng góp. Dự kiến sẽ có khoảng 10 người giữ vị trí lãnh đạo thường trực, 200 thành viên còn lại sẽ giữ vai trò chủ đạo trong các hoạt động của hiệp hội.
Ông Anh cho biết, các thành viên sẽ phải thống nhất những quy định chung của hiệp hội và bắt buộc họ phải tuân thủ như đảm bảo về chất lượng dịch vụ, giá cả... Điều này có nghĩa là khi tham gia hiệp hội các thành viên sẽ phải đảm bảo việc thống nhất về giá, không được bán phá giá, hoặc cung cấp dịch vụ kém cho khách hàng.
Sau khi có ý tưởng trên, các thành viên trong nhóm đã tiến hành vận động các cửa hàng đại lý... Kết quả là hầu hết các đại lý lớn và các cửa hàng phân phối sản phẩm chính của các hãng như Samsung, Nokia, Motorola... tại khu vực phía Nam đã đồng ý tham gia. "Chúng tôi đang tiến hành vận động tại khu vực Hà Nội", ông Anh nói. Sau khi có đủ được số lượng thành viên tham gia nhóm sẽ đem ý tưởng này vận động các hãng phân phối sản phẩm tham gia. 
Nhận định về sự ra đời của Hiệp hội di động VN trong thời gian tới, bà Nguyễn Thị Phương, Giám đốc Công ty phân phối sản phẩm Nokia, cho biết, nếu các tôn chỉ mục đích mà hiệp hội đưa ra có thể thực hiện được sẽ tạo đà cho sự phát triển của thị trường điện thoại di động VN theo hướng cạnh tranh lành mạnh. "Nếu hiệp hội này được thành lập, chúng tôi sẽ sẵn sàng tham gia", bà Phương nói.
Còn Giám đốc Phát triển sản phẩm FPT Mobile, Trần Tuấn Việt thì cho rằng, việc ra đời của hiệp hội có thể sẽ giải quyết được một số việc như đảm bảo quyền lợi của doanh nghiệp và khách hàng. Tuy nhiên, vấn đề bức xúc nhất hiện nay vẫn là chuyện ngăn ngừa điện thoại di động nhập lậu thì hiệp hội chưa bàn tới.
"Theo tôi, hiệp hội sẽ không giúp nhiều được vấn đề giảm hàng nhập lậu. Vì chìa khóa của vấn đề vẫn là các chính sách của nhà nước chứ không phụ thuộc vào các cửa hàng kinh doanh hay các đại lý. Với mức thuế nhập khẩu quá cao hiện nay (khoảng 21%) thì sẽ khó có thể giảm được lượng hàng nhập lậu", ông Việt nói.

