Dệt may tập trung hơn vào thị trường nội địa
Từ năm 2005, ngoài việc tập trung sử dụng hiệu quả lượng hạn ngạch vào Mỹ, khai thác tốt thị trường Nhật, SNG, đặc biệt là EU, các chuyên gia cho rằng, doanh nghiệp dệt may VN nên tập trung đầu tư hơn cho "sân nhà".
Theo tính toán của Tổng công ty Dệt may VN (Vinatex), năm 2004, các doanh nghiệp may đã dành tới hơn 92% lượng sản phẩm để xuất khẩu. Điều đó cho thấy thị trường nội địa chưa được chú trọng đúng mức. 
Các chuyên gia thương mại khuyến cáo, trong bối cảnh các nước thành viên Tổ chức thương mại thế giới (WTO) đã được bãi bỏ hạn ngạch, còn VN thì chưa, hàng dệt may sẽ đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trên thị trường xuất khẩu. Do đó, trong thời gian tới, ngoài việc tiếp tục tận dụng cơ hội hạn ngạch được xoá bỏ ở một số thị trường xuất khẩu trọng điểm, các doanh nghiệp dệt may VN nên tập trung nguồn lực để phát triển thị trường nội địa nhiều hơn nữa. 
Trong chiến lược quay về "sân nhà", các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ có vai trò quan trọng. Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Lê Quốc Ân cho rằng, lợi thế của các doanh nghiệp này là rất linh hoạt và bắt nhịp rất nhanh với xu hướng thị trường. 
Hơn nữa, Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp và Hiệp hội Dệt may đã có chủ trương thành lập những liên kết chuỗi để có thể cộng sức mạnh của các doanh nghiệp trung ương và địa phương, giữa doanh nghiệp lớn và nhỏ với nhau.
Mô hình này lâu nay đã được Vinatex triển khai theo hướng các doanh nghiệp lớn của Vinatex chỉ phụ trách khâu thiết kế mẫu mã, quản lý kỹ thuật và làm thương mại. Khâu sản xuất sẽ chuyển dịch dần xuống các địa phương, năng lực của các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ được tận dụng triệt để nhằm thực hiện mục tiêu chung. "Về phần mình, các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng cần phải chủ động tìm đến các chuỗi này và mở rộng sản xuất. Bản thân họ phải tự chủ động bắt thị trường và tìm nét độc đáo trong sản phẩm và dịch vụ của họ để tồn tại", ông Ân nhấn mạnh.
Sống tốt tại thị trường nội địa không phải là điều dễ dàng, hàng nội vẫn chịu phần thua thiệt khi cạnh tranh với sản phẩm nhập khẩu. 2 dòng sản phẩm ngoại đang 'thịnh' trên thị trường nội địa là hàng thời trang nữ của Trung Quốc và hàng thời trang cao cấp của một số nước xung quanh. Trong mảng thời trang nam, trẻ em, đồng phục... các doanh nghiệp VN dần khẳng định vị thế. "Cái yếu của các doanh nghiệp VN là hàng thời trang cho phái nữ chưa cạnh tranh được với hàng ngoại. Cần tập trung hơn đến khâu thiết kế mẫu mã sản phẩm", ông Ân nói thêm. 
Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu cũng nhìn nhận năm 2005 sẽ là năm khởi đầu của thời kỳ hội nhập thế giới, chắc chắn những khó khăn mà ngành dệt may VN phải đối mặt là không nhỏ. Ông cho rằng, nếu các doanh nghiệp dệt may VN khai thác tốt thị trường nội địa bên cạnh chiến lược nâng cao khả năng cạnh tranh, đẩy mạnh xuất khẩu, chắc chắn ngành dệt may trong những năm tới sẽ phát triển mạnh. Theo ông Khu, các doanh nghiệp nên mở ra nhiều siêu thị, trung tâm thương mại và tiếp tục phát triển thêm nhiều hệ thống phân phối hàng hoá.

