E-Phone được tự định giá cước
Bộ Bưu chính Viễn thông vừa cho phép Công ty Viễn thông Điện lực (EVNT) được tự quy định giá cước đối với dịch vụ điện thoại CDMA nội tỉnh có máy đầu cuối là di động (E-Phone). Tuy nhiên, mức cước không được thấp hơn 455 đồng/phút.
Quyết định được Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lê Nam Thắng ký chiều nay nêu rõ, mức cước liên lạc nội tỉnh và phương thức tính cước sẽ do doanh nghiệp tự quyết định. Tuy nhiên, trước khi ban hành giá cước, EVNT sẽ phải đăng ký với Bộ theo đúng quy định. Ngoài ra phương thức tính cước có đơn vị tính cước cũng không thấp hơn block 6 giây.
Theo Bộ Bưu chính Viễn thông, mức cước này được dựa trên các quy định hiện hành về quản lý giá cước các dịch vụ bưu chính viễn thông và đặc biệt là tình hình thực tế của thị trường. Đồng thời đảm bảo được hiệu quả đầu tư cũng như hiệu quả kinh doanh của nhà cung cấp dịch vụ.
E-phone là dịch vụ mới có đầy đủ tính năng của điện thoại di động, ngoài ra còn có tính năng truyền số liệu tốc độ cao, truy cập Internet trực tiếp từ màn hình điện thoại, chơi game trực tuyến.
Dịch vụ này vừa được EVNT khai trương tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng.
Cũng trong chiều nay, Bộ Bưu chính Viễn thông chính thức giao cho Tổng công ty Bưu chính Viễn thông (VNPT) được quyền tự quyết đối với cước dịch vụ điện thoại sử dụng công nghệ CDMA nội tỉnh máy đầu cuối là di động (WLL-CDMA) hiện đang cung cấp thử nghiệm tại 3 tỉnh gồm Hải Dương, Nghệ An và Đà Nẵng. Tuy nhiên, cước liên lạc dịch vụ không được thấp hơn 455 đồng/phút, đơn vị tính cước không thấp hơn block 6 giây.
Đối với cước hòa mạng, cước liên lạc nội tỉnh, phương thức tính cước dịch vụ điện thoại vô tuyến nội thị CityPhone, Bộ sẽ không quy định mức cước mà sẽ do VNPT tự quyền định giá, dựa trên cơ sở giá thành, đảm bảo cạnh tranh và tuân thủ các quy định về quản lý giá cước của Nhà nước.

