AMACCAO nỗ lực góp phần nâng tầm thương hiệu Việt trên thị trường quốc tế
Khi nhiều thế hệ người Việt yêu thích các sản phẩm nhập khẩu từ Nhật Bản, Đức hay Nga… thì AMACCAO vẫn nỗ lực bền bỉ chinh phục thị trường thế giới bằng chính chất lượng hàng đầu.
Giấc mơ của doanh nghiệp "nặng lòng" với hàng Việt xuất khẩu
Từ những năm 80 của thế kỷ trước đến tận ngày nay, những "ám thị" về chất lượng sản phẩm vẫn gắn chặt với tên tuổi của một thương hiệu hay một quốc gia, thể hiện sự tin tưởng tuyệt đối của thế giới với những gì mà thương hiệu ấy hay hàng nghìn doanh nghiệp thuộc quốc gia ấy đã dày công xây đắp nên. Những chiếc xe máy Nhật, máy móc Đức, điện thoại Mỹ… vẫn được xem là tiêu chuẩn của chất lượng và mẫu mã trên toàn cầu. 
Trong lúc đó, đến từ một doanh nghiệp Việt Nam - Tập đoàn AMACCAO, những thương hiệu AVIA, AMACCAO PC, EUROPIPE, VONTA, NOVODOOR… đang dần được bạn hàng quốc tế đón nhận trong nhiều năm qua. 
Đại diện Tập đoàn AMACCAO khẳng định, không phải bỗng dưng “trái ngọt” lại đến. Đó là thành quả của việc doanh nghiệp đầu tư nhiều thời gian, trí tuệ, công sức và tiền bạc cùng những tháng ngày kiên trì chạy đua thuyết phục khách hàng để xuất khẩu tại chỗ và vươn ra thế giới. Với khát vọng nâng tầm sản phẩm Việt trên bản đồ giao thương quốc tế, AMACCAO đang tiếp tục nỗ lực trên hành trình làm ra những sản phẩm mang thương hiệu "Made in Viet Nam" chất lượng quốc tế, góp phần định danh quốc gia.
Những nỗ lực không ngừng được đền đáp
Trong lĩnh vực sản xuất đồ uống, liên tiếp các chuyến hàng vận chuyển nước tinh khiết của AVIA đến các thị trường khó tính như Nhật Bản, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc) hay các nước khu vực Tây Thái Bình Dương… để có mặt tại hàng loạt siêu thị lớn ở các quốc gia này. 
Từ cuối năm 2022, một loạt những đơn hàng đến thị trường Mỹ và Anh, thị trường có loạt những tiêu chuẩn khắt khe bậc nhất, đã khẳng định đẳng cấp của một thương hiệu đồ uống Việt với chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm và khẩu vị hàng đầu. 
Không chỉ với ngành sản xuất đồ uống, Tập đoàn AMACCAO còn ghi tên mình vào một trong số ít các doanh nghiệp ở Việt Nam xuất khẩu được các sản phẩm của ngành xây dựng ra thị trường quốc tế.
Các sản phẩm cấu kiện bê tông đúc sẵn của AMACCAO PC đang chiếm tỷ trọng xuất khẩu cao nhất tại tập đoàn bởi giá trị đơn hàng lớn. Đây đều là các sản phẩm đòi hỏi chất lượng cao, quy trình sản xuất khắt khe, công nghệ hàng đầu, lao động lành nghề như cọc bê tông ly tâm, tấm vỏ hầm tàu điện ngầm, tấm bê tông cốt sợi thủy tinh GRC, cọc cừ ván hay các cấu kiện bê tông theo đơn đặt hàng của đối tác quốc tế…
Với bề dày kinh nghiệm trong sản xuất vật liệu xây dựng, sở hữu đội ngũ chuyên gia nước ngoài, cùng đội ngũ kỹ sư và công nhân tay nghề cao, máy móc thiết bị hiện đại, hệ thống quản trị chất lượng quốc tế… AMACCAO PC hiện là đơn vị sản xuất, cung cấp cấu kiện bê tông uy tín hàng đầu Việt Nam, được khách hàng quốc tế tin tưởng lựa chọn, thiết lập mối quan hệ hợp tác chiến lược, lâu dài.
Theo thông tin từ tập đoàn này, 50-60% sản lượng của nhà máy AMACCAO PC hàng năm là sản xuất sản phẩm phục vụ các thị trường nước ngoài có nhu cầu lớn về xây dựng như Hàn Quốc, Philippines, Ấn Độ, Bangladesh…
Với EUROPIPE, thương hiệu ghi dấu ấn với các sản phẩm ống và phụ kiện HDPE, PPR, uPVC chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn châu Âu, bảo hành 30 năm, độ bền lên đến hàng trăm năm, sản phẩm đa dạng phục vụ cho nhiều loại hình công trình. EUROPIPE hiện là đối tác quen thuộc của các chủ đầu tư, nhà thầu công trình quốc tế tại Việt Nam, đồng thời là bạn hàng xuất khẩu của các đối tác Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc, Hong Kong (Trung Quốc), Campuchia, Lào, Myanmar…
Chia sẻ về đơn hàng xuất khẩu gần đây nhất của EUROPIPE sang Hong Kong (Trung Quốc), đại diện khách hàng cho hay đơn hàng này có yêu cầu đặc biệt về nguyên liệu sản xuất ống nhựa là sạch, nguyên sinh, có nguồn gốc rõ ràng, nhằm đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe của thị trường này. 
Đại diện AMACCAO cho biết, hiện EUROPIPE sử dụng toàn bộ hạt nhựa 100% nguyên sinh được nhập khẩu trực tiếp từ UAE để sản xuất nên các sản phẩm ống nhựa. Ngoài ra, hệ thống dây chuyền, máy móc sản xuất hiện đại được vận hành bởi các chuyên gia đến từ châu Âu cũng được coi là điều kiện quan trọng giúp EUROPIPE trở thành sự lựa chọn hàng đầu này.
Thiết bị điện VONTA ngoài xuất khẩu cột đèn điện và một số sản phẩm sang thị trường Nhật, Cuba, Philippines… còn được xuất khẩu tại chỗ khi nhận được sự tin tưởng, đánh giá cao của các chủ đầu tư nước ngoài. Công ty hướng tới mục tiêu tạo ra những trải nghiệm xứng đáng hơn cho khách hàng, dựa trên cam kết chất lượng ở 3 yếu tố gồm chuyên gia nước ngoài kiểm soát, nguyên liệu đầu vào nhập khẩu, công nghệ máy móc thiết bị hiện đại bậc nhất. Sản phẩm của VONTA đang góp mặt tại nhiều dự án cao cấp do các tập đoàn quốc tế thực hiện tại Việt Nam.
Chinh phục loạt thị trường khó tính bậc nhất thế giới như Anh, Mỹ, Australia, Hàn Quốc, Ấn Độ và nhiều nước châu Âu, van vòi ren đồng của AMACCAO liên tục nhận được các đơn hàng của nhiều đối tác. Để xuất khẩu được đến những thị trường khó tính này, van vòi ren đồng của AMACCAO phải trải qua quy trình sản xuất chặt chẽ, dưới sự kiểm tra, giám sát gần như toàn bộ quá trình từ khi sản xuất đến đóng gói, vận chuyển.
Cụ thể, trong quá trình đặt hàng, đối tác cắt cử chuyên gia trực tiếp kiểm soát việc gia công và các tiêu chí kĩ thuật. Sau khi hoàn thành sản phẩm, các chuyên gia này tiếp tục kiểm soát việc đóng gói, bảo quản sản phẩm. Cuối cùng, khi những chuyến hàng cập cảng nước bạn, đối tác một lần nữa kiểm tra về chất lượng sản phẩm sau quá trình di chuyển.
Với những gì đã làm được, AMACCAO đang là một trong những doanh nghiệp nổi bật thực thi giấc mơ nâng tầm thương hiệu Việt trên bản đồ thế giới. Sản phẩm Việt Nam, với đại diện là AMACCAO, trở thành lựa chọn hàng đầu của khách hàng quốc tế, tạo nên dấu ấn đậm nét cho ngành sản xuất Việt trên bản đồ chuỗi giá trị toàn cầu. Chặng đường phải đi còn dài, nhưng con đường mà những doanh nghiệp như AMACCAO đang đi là tất yếu để các doanh nghiệp Việt hướng đến một nền sản xuất hiện đại, một đất nước tự lực tự cường.
Tập đoàn Amaccao
Website: https://amaccao.vn/
Hotline: 097 150 2288 hoặc (024) 66 505 581
Địa chỉ: Tầng 4, tòa nhà Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, TP. Hà Nội.
Ngọc Minh
