Việt Nam và Đức ký kết 5 văn kiện hợp tác 
Chiều 9/10, sau khi dự Hội nghị cấp cao ASEM 5, Thủ tướng CHLB Đức Gerhard Schroeder đã có chuyến thăm chính thức VN lần thứ 2 trong vòng 2 năm. Hai nước đã ký 5 văn kiện hợp tác quan trọng trong lĩnh vực tài chính, kỹ thuật, đường sắt...
Thủ tướng Gerhard Schroeder khẳng định, Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Đức tại châu Á. "Với sức phát triển hơn 7% hiện nay của Việt Nam, các doanh nghiệp Đức không thể thờ ơ thị trường đầy tiềm năng này", Thủ tướng Đức nhấn mạnh.
Chiếm tỷ phần 28% trong tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa EU và VN, CHLB Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu. Hơn 20 doanh nghiệp Đức đã tới Việt Nam trong dịp này để tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư.
Trong chuyến thăm này, hai nước đã ký kết 5 văn bản là Hiệp định hợp tác tài chính năm 2003 (vốn ODA là 25,5 triệu euro); Hiệp định hợp tác tài chính năm 2004 (vốn ODA là 20,3 triệu euro); Hiệp định về hợp tác kỹ thuật năm 2003 (vốn ODA là 15 triệu euro); Hợp đồng giữa Công ty cổ phần Xi măng Thăng Long của Việt Nam và Công ty Plysius AG về mua một số thiết bị (trị giá 110 triệu euro); Hợp đồng giữa Tổng công ty Đường sắt Việt Nam và Siemens  Vossloh về việc mua 16 đầu máy xe lửa (trị giá 46 triệu euro).
Buổi chiều cùng ngày, Thủ tướng Schroeder đã đến thăm và khai trương trụ sở mới của Viện Goethe tại Hà Nội.

