Đề nghị ngừng sử dụng hoàn toàn xăng A83 ở VN
Cục Quản lý thị trường (Bộ Thương mại) cho hay sẽ đề nghị Bộ Khoa học Công nghệ bãi bỏ quy định tiêu chuẩn xăng A83. Dự kiến, đầu quý III sẽ đình chỉ sản xuất và từ 1/1/2005 sẽ đình chỉ lưu thông hoàn toàn loại xăng này.
Theo Bộ Thương mại, 3 năm trước, khi có quy định ngừng bán xăng pha chì, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đề nghị cho 1-2 năm để điều chỉnh sản xuất vì chưa thể loại bỏ ngay xăng A83. Hiện nay, trên thị trường nhu cầu về loại xăng này rất ít do các phương tiện đã chuyển sang sử dụng các loại xăng từ A90 trở lên.
Ông Nguyễn Viết Hoa, Trưởng phòng kinh doanh Công ty xăng dầu hàng không, cho biết hiện doanh nghiệp này còn tồn 1.000 khối xăng A83, mỗi tháng chỉ tiêu thụ được khoảng 100 khối.
Theo Cục Quản lý thị trường, một số đối tượng chuyên mua xăng A83 về pha chế vào xăng A92 để kiếm lời. Phương tiện giao thông chạy bằng loại nhiên liệu hỗn hợp này rất hại máy.
Để ngăn chặn việc bán xăng kém chất lượng, Bộ Khoa học Công nghệ sẽ sớm có văn bản hướng dẫn việc pha màu xăng. Cụ thể, xăng MOGAS 90 có màu đỏ (hiện không màu); MOGAS 92 giữ nguyên màu xanh lá cây và MOGAS 95 không màu (hiện là màu xanh nước biển).

