Xuất khẩu gạo của VN vượt Mỹ và Ấn Độ
Tờ Business Times cho biết theo số liệu của Bộ Nông nghiệp Mỹ, bằng cách giữ giá gạo thấp và tìm kiếm thị trường mới, Việt Nam đã giành vị trí nước xuất khẩu gạo thứ hai thế giới, vượt Ấn Độ và Mỹ.
Việt Nam hy vọng thu được 1 tỷ USD nhờ xuất khẩu gạo trong năm 2005 nhằm giảm bớt thâm hụt trong cán cân thương mại. Năm ngoái, Việt Nam đã thu được 941 triệu USD nhờ xuất khẩu gạo. 
Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, năm ngoái, Việt Nam đã xuất khẩu được 4,2 triệu tấn gạo, cao nhất kể từ năm 1999, vượt con số 3 triệu tấn của Mỹ và 2,8 triệu tấn của Ấn Độ. Mặc dù giá gạo của Việt Nam đã tăng khoảng 12 % kể từ tháng 10/2004 do thiếu nguồn cung cấp mới cho tới sau vụ thu hoạch Đông Xuân vào tháng 2 và 3, thì vẫn còn thấp hơn từ 40 đến 45 USD/tấn so với gạo cùng loại của Thái Lan. 
Các công ty của Việt Nam vừa nhận được hợp đồng bán cho Philippines 320.000 tấn gạo vào tháng này sau khi đưa ra giá 291,98 USD/tấn.

