Thêm nhiều sản phẩm cà phê chế biến mới
Một loạt sản phẩm cà phê chế biến mới vừa được các công ty sản xuất cà phê đưa ra thị trường. Mục tiêu của các công ty này chủ yếu là nhằm đa dạng hóa sản phẩm, đáp ứng mọi "gu" thưởng thức của dân ghiền cà phê và hướng đến xuất khẩu.
Cà phê bột pha phin kiểu truyền thống vốn có tiền lệ là không có nhiều thay đổi trong thành phần chất lượng mà chủ yếu tìm kiếm sự mới lạ trong phong cách trình bày bao bì sản phẩm. Thế nhưng thời gian gần đây, giới sản xuất chế biến cà phê đã bắt đầu áp dụng những công nghệ mới để tạo nên những hương vị cà phê tổng hợp đặc sắc riêng.
Một số nhãn hiệu như cà phê Bảo Lộc, cà phê Buôn Mê Thuột, Trung Nguyên... đang đưa ra thị trường các sản phẩm cà phê bột pha trộn giữa cà phê Moka và Robusta; hoặc cà phê ướp hương lài, bưởi... Mặc dù nhiều "đệ tử" của loại nước đen này thường "nhăn mặt" bảo: hương lài làm mất đi mùi cà phê đặc trưng, nhưng các sản phẩm cà phê mới này vẫn được chấp nhận.
Doanh nghiệp cà phê Thu Hà cũng vừa đưa ra thị trường loại sản phẩm mới sản xuất theo công nghệ hút chân không của tiêu chuẩn châu Âu. Đây là loại sản phẩm kết hợp cả hai hương vị của cà phê Moka và Robusta. Ưu điểm của công nghệ hút chân không là bảo quản được chất lượng và mùi thơm của cà phê, không bị oxy hóa cũng như không bị ánh sáng tác động làm đổi mùi cà phê. Nhờ vậy thời gian bảo quản cà phê được lâu hơn thông thường, đặc biệt thích hợp cho quá trình xuất khẩu. 
Đổi mới "mãnh liệt" hơn cả là loại cà phê hòa tan, đáp ứng nhu cầu uống cà phê kiểu công nghiệp trong cuộc sống hối hả bộn bề hiện nay. Tháng 4, Công ty Vinacafe đã giới thiệu sản phẩm cà phê sâm 4 trong 1 nhằm mang đến cho người thưởng thức cà phê một hương vị hòa tan mới. Tin từ Vinacafe cho thấy, hiện tại người tiêu dùng đã chấp nhận loại cà phê sâm hòa tan qua lượng tiêu thụ gia tăng gấp đôi so với tháng trước. 
Không chịu thua kém, giữa tháng 6, Công ty Nestlé "đột phá" thị trường bằng 3 sản phẩm Nescafé 3 trong 1 mới, khác nhau ở khẩu vị đậm vừa, đậm đà và rất đậm. Theo bà Đặng Ngọc Thu Hà, Bộ phận giao tế nhân sự Công ty Nestlé, mục đích đưa ra 3 loại Nescafé khác nhau lần này là nhằm thỏa mãn tốt hơn nhu cầu của người tiêu dùng. Cũng theo Nestlé, không chỉ ở Việt Nam mà tại những thị trường xuất khẩu khác, người tiêu dùng cũng đòi hỏi nhà sản xuất phải đa dạng hóa sản phẩm cho phù hợp với từng đối tượng, đồng thời vẫn phải đảm bảo chất lượng và nhất là hương vị đặc trưng của cà phê Việt Nam. 
Giới kinh doanh cà phê cũng đánh giá rằng cạnh tranh giữa các nhà sản xuất cà phê tại Việt Nam đang ngày càng trở nên khốc liệt. Do đó mỗi nhãn hiệu phải nỗ lực hết sức mình nhằm xây dựng thương hiệu riêng và chiếm lĩnh thị trường. "Điều đáng mừng là người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi nhiều hơn từ sự cạnh tranh này, đơn cử như được dễ dàng chọn lựa "gu" cà phê mà mình thích, đặc biệt là đối với cà phê hòa tan", bà Đặng Ngọc Thu Hà nhận định.

