Ông Trần Đình Long và ông Bùi Thành Nhơn rời danh sách tỷ phú 
Theo cập nhật mới nhất của Forbes, tài sản của Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hòa Phát và Chủ tịch Nova Group đã giảm về dưới 1 tỷ USD.
Theo bảng xếp hạng các tỷ phú thế giới của Forbes cập nhật tới chiều nay, tài sản của ông Trần Đình Long, Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát còn 954,7 triệu USD, giảm hơn 2 tỷ USD so với đầu năm. Tài sản của ông Bùi Thành Nhơn, Chủ tịch Nova Group ghi nhận 978 triệu USD, cũng giảm gần 2 tỷ USD.
2022 là năm Việt Nam có nhiều đại diện nhất trong danh sách những người sở hữu tài sản tỷ USD của Forbes, với 7 người. Đó là Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng, CEO VietJet Air Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch Hòa Phát Trần Đình Long, Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh, Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương, Chủ tịch Masan Nguyễn Đăng Quang và Chủ tịch Nova Group Bùi Thành Nhơn.
Trong đó, Chủ tịch Nova Group Bùi Thành Nhơn lần đầu xuất hiện trong danh sách năm nay, với tài sản 2,9 tỷ USD, đứng thứ 1.053 thế giới. Tỷ phú thép Trần Đình Long sở hữu 3,2 tỷ USD, tăng 1 tỷ USD so với năm ngoái và đứng thứ 951 thế giới.
Quy mô tài sản của các tỷ phú được Forbes xác định theo giá cổ phiếu và tỷ giá hối đoái tại ngày 11/3. Tuy nhiên, đà giảm của thị trường chứng khoán kể từ tháng 4 đến nay đã khiến khối tài sản của các tỷ phú Việt giảm mạnh.
Cổ phiếu HPG của "vua thép" đang giao dịch ở mức đáy từ tháng 7/2020 khi ngành thép nói chung và Hòa Phát nói riêng gặp nhiều khó khăn. Trong quý III, "vua thép" ghi nhận doanh thu hơn 34.440 tỷ đồng, giảm 12% cùng kỳ. Tập đoàn báo lỗ 1.786 tỷ đồng, lần đầu tiên Hoà Phát báo lỗ (tính theo quý) sau hơn 13 năm. Lần gần nhất doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận một quý âm là cuối năm 2008.
Theo Hoà Phát, kết quả kinh doanh trên do nhu cầu thép suy yếu ở cả trong nước và thế giới, cùng với đó, giá nguyên vật liệu, đặc biệt là giá than cao gấp ba lần thời điểm bình thường. Tín dụng thắt chặt, tỷ giá và lãi suất tăng mạnh cũng ảnh hưởng không tốt đến hoạt động của công ty.
Tương tự với cổ phiếu NVL của Novaland. Khó khăn bủa vây với lĩnh vực bất động sản gần đây khiến sắc đỏ trở thành gam màu chủ đạo với các cổ phiếu ngành này. Đà giảm liên tiếp với cổ phiếu NVL khiến thị giá mã này mất quá nửa so với cuối tháng 9.
Với các tỷ phú còn lại, đà giảm của thị trường chứng khoán cũng khiến khối tài sản của họ sụt giảm mạnh. Theo danh sách cập nhật của Forbes, tài sản của Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng còn 3,9 tỷ USD, so với mức 6,2 tỷ USD đầu năm. Tài sản các tỷ phú giảm sụt giảm từ vài trăm triệu tới hàng tỷ USD.
Việc giảm tài sản trên thị trường chứng khoán không chỉ xảy ra với các tỷ phú Việt. Thị trường tài chính toàn cầu kể từ đầu năm nay có nhiều biến động, xuất phát từ những sự kiện chưa có tiền lệ, sự xoay trục trong chính sách tiền tệ của các nền kinh tế lớn. Khối tài sản hàng trăm tỷ USD của nhiều tỷ phú giảm mạnh, đặc biệt là những tỷ phú công nghệ.
CEO Meta Mark Zuckerberg ghi nhận khối tài sản gần 70 tỷ USD trong danh sách tỷ phú của Forbes vào đầu năm, nhưng đến nay giảm xuống còn 40 tỷ USD. Jeff Bezos, nhà sáng lập Amazon, cũng ghi nhận mức sụt giảm hơn 50 tỷ USD. Tài sản của tỷ phú giàu nhất thế giới Elon Musk cũng về dưới 200 tỷ USD, so với mức 219 tỷ USD vào đầu năm.
Minh Sơn
