Đề nghị Mỹ hạn chế biện pháp phòng vệ thương mại với Việt Nam 
New York
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen hạn chế biện pháp phòng vệ thương mại với dệt may, da giày, đồ gỗ và nông sản Việt Nam.
Đề nghị trên được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra hôm 20/9 khi tiếp Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen tại New York. Ông khẳng định Việt Nam coi Mỹ là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu, sẵn sàng cùng Mỹ thúc đẩy quan hệ phát triển sâu rộng, ổn định và thực chất.
Ông đánh giá cao cá nhân Bộ trưởng Janet Yellen đã đóng góp thực chất cho hợp tác kinh tế, tài chính giữa hai nước, đề nghị Bộ Tài chính Mỹ tiếp tục dành nguồn lực để thúc đẩy quan hệ kinh tế - tài chính giữa Việt Nam và Mỹ; sớm công nhận Quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Thủ tướng đề nghị phía Mỹ hạn chế biện pháp phòng vệ thương mại với các mặt hàng dệt may, da giày, đồ gỗ và đặc biệt là nông sản - nguồn sống của nông dân Việt Nam.
Bên cạnh đó, hai nước cần tăng cường đối thoại và hợp tác trong các lĩnh vực chung lợi ích như hạ tầng và dịch vụ tài chính, đào tạo nhân lực, ứng dụng công nghệ thông tin, chia sẻ kinh nghiệm quản lý, vay nợ và viện trợ, thuế quan, thị trường vốn và chứng khoán.
Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen khẳng định Mỹ hợp tác với Việt Nam để tăng cường tính tự cường của chuỗi cung ứng khu vực và Việt Nam có tiềm năng trong chuỗi cung ứng về bán dẫn. Bà cảm ơn các cơ quan Chính phủ Việt Nam đã tích cực làm việc với Bộ Tài chính Mỹ trong các nội dung về chính sách thương mại, tiền tệ và ngoại hối.
Hai bên cùng điểm lại những ưu tiên hợp tác trong lĩnh vực kinh tế - tài chính quốc tế, trong đó có việc giảm thiểu rủi ro toàn cầu, phòng ngừa khủng hoảng tài chính, thúc đẩy phục hồi kinh tế - xã hội sau dịch Covid-19 và phát triển kinh tế xanh.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng tiếp Tổng giám đốc Tổ chức Phát triển công nghiệp Liên hợp quốc (UNIDO) Gerd Muller, chiều 20/9.
Ông cho rằng Việt Nam là hình mẫu phát triển thành công nhất, là đối tác quan trọng của UNIDO với nhiều chương trình hợp tác. UNIDO sẽ hỗ trợ Việt Nam phát triển hệ thống đổi mới sáng tạo lương thực thực phẩm và chuỗi giá trị nông sản,các ngành công nghiệp chế biến, công nghiệp nông thôn, phù hợp với các ưu tiên lớn của Việt Nam.
Ông Muller cho biết UNIDO sẽ phối hợp chặt chẽ để sớm thông qua Chương trình quốc gia hợp tác giai đoạn 2023-2027, làm cơ sở cho các hoạt động hợp tác giữa hai bên. Ông đề xuất hai bên cùng nghiên cứu khả năng hợp tác ba bên giữa Việt Nam, UNIDO và một nước đang phát triển để Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm thành công, UNIDO sẽ hỗ trợ về chuyển giao công nghệ.
Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của UNIDO và cá nhân ông Muller đã hỗ trợ Việt Nam thực hiện ba đột phá chiến lược về hạ tầng, nguồn nhân lực và thể chế, xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Ông cho biết Việt Nam quyết tâm xây dựng nền công nghiệp vững mạnh, nông nghiệp sinh thái bền vững, các ngành dịch vụ đồng bộ, hiệu quả.
Lãnh đạo Chính phủ đề nghị UNIDO hỗ trợ Việt Nam triển khai Chiến lược phát triển công nghiệp đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035. Trong đó, lĩnh vực ưu tiên là các chính sách công nghiệp, phát triển công nghiệp phát thải thấp và có khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu, nâng cao giá trị gia tăng và khả năng cạnh tranh của các ngành công nghiệp Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đang ở New York tham gia các phiên họp cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Chuyến công tác tại Mỹ của Thủ tướng kéo dài 6 ngày (17-23/9), qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York, diễn ra ngay sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Joe Biden.
