'Phải cổ phần hóa VCB trong năm nay'
Làm việc với Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) hôm qua, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu phải cổ phần hóa thí điểm VCB ngay trong năm nay, với nguyên tắc sở hữu Nhà nước phải giữ cổ phần chi phối.
Theo Phó Thủ tướng, việc triển khai cổ phần hóa phải đảm bảo ngân hàng vẫn hoạt động kinh doanh tốt, không gây biến động đến các hoạt động của bản thân ngân hàng và cả hệ thống. Việc cổ phần hóa phải giúp VCB mạnh lên thành một tổ chức tài chính hàng đầu của Việt Nam.
Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước cho phép VCB được thực hiện mở rộng các dịch vụ tài chính để phát triển thành một tập đoàn tài chính đa năng.

