VN sẽ xuất khẩu vàng
Tại cuộc tọa đàm về xúc tiến hoạt động đầu tư kinh doanh vàng ngày 11/8, ông Trương Văn Phước, Vụ trưởng Quản lý ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước cho biết, sắp tới các doanh nghiệp và ngân hàng kinh doanh vàng sẽ được xuất khẩu vàng, tiến tới hòa nhập thị trường kim loại quý VN với thế giới. 
Ông Phước cho rằng, Ngân hàng Nhà nước sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp mở rộng kinh doanh vàng trên tài khoản với thị trường vàng thế giới để giúp ổn định giá vàng trong nước, đồng thời khai thác được nguồn vốn vàng trong dân.
Cho đến nay, doanh nghiệp vàng chỉ kinh doanh một chiều (nhập khẩu). Theo các ngân hàng, nhu cầu xuất khẩu vàng phát sinh khi giá vàng trong nước thấp hơn giá thế giới. 

