Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer
Tổng giám đốc David Gill và giám đốc tài chính Nick Humby của MU đã quyết định bán cổ phần của họ cho ông chủ Glazer. Liệu đây có phải là hành động nhằm xoa dịu mối quan hệ giữa các đối tác?
Tổng giám đốc David Gill (phải).
Tổng giám đốc David Gill quyết định bán 11.535 cổ phiếu cho công ty Red Football của ông chủ Glazer, với giá gấp ba lần so với giá thị trường. Cùng lúc đó, giám đốc tài chính Nick Humby cũng nhanh chóng trao 2.546 cổ phiếu cho Glazer để thu về số lợi nhuận 35%.
Tất nhiên, mớ cổ phiếu trên cũng chẳng làm tăng cổ phần hiện có của Glazer (76,2%) lên là bao nhiêu, nhưng theo báo giới Anh, việc này có thể tạo ra hai hiệu ứng. Thứ nhất, mối quan hệ của Glazer với hai ông này sẽ được cải thiện đáng kể, hoặc đây là động thái trước khi từ chức. Còn nhớ, trước khi mua MU, nhà tài phiệt người Mỹ đã bị chính David Gill và một số thành viên ban giám đốc chỉ trích mạnh mẽ. Hiệu ứng thứ hai sẽ được tạo ra từ sự "đầu hàng" này, đó là việc các cổ đông còn lại bị dao động và có thể sẽ bán nốt cổ phiếu cho Glazer. Vì thế, ông chủ mới có thể sẽ đạt được mục tiêu "rút MU khỏi thị trường chứng khoán" như kế hoạch đặt ra vào ngày 22/6.
Bên cạnh sự kiện này, mối quan hệ giữa MU và các cổ động viên có nguy cơ bị rạn vỡ lớn sau khi kế hoạch tăng giá vé của Glazer bị tờ The Times tiết lộ. Hiện có nhiều nhóm fan hâm mộ đã tổ chức biểu tình phản đối, và không ít người đứng đầu các fan club nổi giận tuyên bố không thèm mua vé mùa tới.

