Cập rập chống rửa tiền
Manh nha từ năm 2000, đến tháng 6 năm nay, Nghị định phòng chống rửa tiền mới chào đời. Vậy mà Ngân hàng Nhà nước vẫn bất ngờ về thời điểm ban hành và nhận văn bản do Thủ tướng ký muộn hơn báo chí. Thống đốc Lê Đức Thuý e ngại khó triển khai đẩy đủ mọi việc ngay khi Nghị định có hiệu lực.
Tại cuộc họp báo chiều nay, Ngân hàng Nhà nước chính thức bày tỏ quan điểm về công tác phòng chống rửa tiền. Theo Thống đốc Lê Đức Thuý, ban hành Nghị định 74/CP là cần thiết nhằm hướng dẫn cụ thể việc xử lý loại tội phạm kinh tế này, đồng thời thực hiện cam kết với cộng đồng quốc tế. Ông khẳng định các quy định trong văn bản này không yêu cầu kê khai số dư tài khoản, vì vậy nguyên tắc bí mật tài sản của khách hàng vẫn hoàn toàn đảm bảo. 
"Vừa qua, không phải không có trường hợp khách hàng lo ngại đến rút tiền. Một số ngân hàng thương mại cũng đề nghị giải thích rõ hơn một số quy định trong Nghị định mới ban hành. Nhưng thực tế theo dõi các giao dịch trong tuần qua, các tổ chức tín dụng báo cáo rằng không có biến động lớn", ông Thuý tin tưởng nói. Ông cho biết thêm, Ngân hàng Nhà nước cũng đã dự phòng các phương pháp chuẩn bị sẵn sàng ứng phó với tình huống xấu nhất và sẽ kịp thời hỗ trợ cho các tổ chức tín dụng bị rơi vào khủng hoảng vì dân rút tiền ồ ạt.
Do tính chất nhạy cảm của việc phòng chống rửa tiền nên Nghị định được khởi thảo từ 2000-2001 song mãi cho tới giữa năm nay mới chính thức ra đời. Tuy nhiên, ông Thuý cho biết khó có thể thực hiện mọi việc khi văn bản có hiệu lực từ 1/8. Trung tâm Thông tin Phòng chống rửa tiền khó có thể ra mắt ngay dịp này. Theo trù liệu của Ngân hàng Nhà nước, thời gian đầu sẽ yêu cầu các tổ chức tín dụng lưu giữ và lập danh sách riêng về các giao dịch cần báo cáo. Sau này, khi trung tâm ra đời, sẽ ứng dụng công nghệ thông tin để giảm tải và tăng hiệu quả cho công tác báo cáo của các ngân hàng thương mại.

