Tháng 12 giá gas vẫn giữ ở mức cao
Dầu thế giới hạ nhiệt, song các công ty kinh doanh gas nhận định, khả năng giảm giá đối với mỗi bình gas trong tháng 12 là rất khó, trừ khi Nhà nước tính toán giảm thuế nhập khẩu gas xuống 0%. 
Những thông tin mới nhất mà các công ty nhập khẩu đầu mối cho thấy, giá gas cập cảng của tháng 12 sẽ mức 535 USD/tấn, thấp hơn đầu tháng 11 và cao hơn cuối tháng 11 khoảng 10 USD. Do vậy, giá gas tháng 12 nhiều khả năng sẽ tăng nhẹ hoặc giữ nguyên như tháng 11 là hoàn toàn có thể tính đến.
Như vậy, nếu không có gì thay đổi, bắt đầu từ ngày 1/12, giá gas bán ra tại Petrolimex sẽ ở mức 182.000-192.000 đồng/bình (tùy loại). Shell gas có giá 188.000-190.000 đồng/bình. Ngoài ra, các doanh nghiệp khác như Hồng Hà Gas, Vạn Lộc Gas... cũng niêm yết giá bán mới ở mức 167.000-173.000 đồng/bình (tùy loại). Đây được coi là mức cao nhất trong vòng 10 năm qua.
Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty Kinh doanh các sản phẩm Gas khí, cho rằng, giá gas không chỉ chịu ảnh hưởng bởi giá dầu mà còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố khác như nhu cầu, nguồn hàng, phí vận chuyển, thuế...
Hiện nay, các doanh nghiệp trong nước vẫn nhập khẩu chủ yếu từ khu vực Trung Đông, Thái Lan, Indonesia. Tuy nhiên, từ tháng 10, nguồn hàng ở những khu vực này bắt đầu trở nên khan hiếm và khó mua. Ngoài ra, việc Chính phủ Thái Lan thắt chặt kiểm tra đối với các quota gas xuất khẩu khiến các phiên giao dịch càng thêm khó khăn. Trong khi đó, nhu cầu trong mua đông được dự báo vẫn tăng cao khoảng 12-15%. 
Ông Hoàng Anh, Giám đốc Công ty Gas Petrolimex khu vực phía Nam, cũng khẳng định, đến thời điểm này chưa có bất kể thông tin nào cho thấy giá gas sẽ giảm trong tháng 12. Tuy nhiên, để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân trong các ngày lễ Tết, các công ty sẽ chủ động nguồn hàng để không xảy ra những xáo trộn trên thị trường.
Theo ông, biện pháp được coi là khả thi nhất để hạ nhiệt thị trường gas trong nước là giảm thuế nhập khẩu. Nếu Chính phủ cho phép giảm thuế nhập khẩu gas từ 5% xuống còn 0% như các doanh nghiệp kiến nghị thì có thể hạ được cơn sốt giá đang leo thang trên thị trường.
Ông nhẩm tính, nếu Chính phủ chấp nhận giảm thuế thì mỗi tấn gas nhập khẩu sẽ giảm được khoảng 20 USD, tương đương với 4.000 đồng/bình. Trong bối cảnh giá hầu hết các mặt hàng thiết yếu đều tăng giá, thì mức giảm này tuy nhỏ song cũng sẽ góp phần làm giảm khó khăn cho người tiêu dùng.
Văn bản đề nghị giảm thuế được các doanh nghiệp trình Chính phủ cùng với thời điểm kiến nghị giảm thuế nhập khẩu xăng dầu. Nhưng đến nay, họ vẫn chưa nhận được ý kiến của Bộ Tài chính có cho phép giảm thuế nhập khẩu gas hay không.

