Thêm 2 dự án nhận được viện trợ của quốc tế
Hôm qua, ông Bradford Philips, Giám đốc quốc gia Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam đã ký với Thống đốc Lê Đức Thuý 2 khoản tín dụng tổng trị giá 110 triệu USD để tăng cường chất lượng y tế ở miền Trung và cải thiện nguồn nước ở miền Nam.
Dự án thứ nhất có trị giá 20 triệu USD nhằm giúp bà con nghèo ở các tỉnh miền Trung gồm Đăk Lăc, Đắc Nông, Gia Lai, Lâm Đồng và Kon Tum nâng cao sức khoẻ. Cụ thể, việc chăm sóc y tế cho người nghèo tại các cấp xã, phường, huyện nơi đây sẽ được nâng cấp. Đây là một phần trong chiến lược của các nhà tài trợ quốc tế giúp Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ.
Dự án thứ hai nhằm nâng cấp Nhà máy nước Phước Hoà, nhận được 90 triệu USD của ADB (tổng chi phí dự án là 164,6 triệu USD). Theo đó, hệ thống cấp nước từ sông Sài Gòn và Vàm Cỏ Đông sẽ được xử lý tốt hơn, rồi cung ứng cho người dân TP HCM. Dự án này còn một mục tiêu khác là cải tạo hệ thống thuỷ lợi cho các tỉnh phía Nam.
Năm 2003, ADB đã giải ngân 187,6 triệu USD cho Việt Nam, trong đó có 8,6 triệu USD là viện trợ không hoàn lại và 179 triệu USD là các khoản vay ưu đãi (thời hạn dài, lãi suất thấp).

