Tiếp tục thắt chặt chính sách tiền tệ
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy hôm 25/3 đã ký ban hành Quyết định số 316, ấn định lãi suất chiết khấu và tái cấp vốn đối với các ngân hàng ở mức lần lượt là 4% và 6%/năm, cùng tăng 50 điểm cơ bản so với quyết định ban hành đầu năm.
Cùng ngày, Thống đốc Thuý cũng ban hành Quyết định số 315 về mức lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam, trong đó tiếp tục duy trì mức 7,8%/năm (tương đương 0,65%/tháng) ấn định từ đầu tháng 3.
Cả 2 văn bản trên đều có hiệu lực từ 1/4.
Theo giới quan sát, động thái trên cho thấy Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục theo đuổi mục tiêu của mình, trong đó có phần nghiêng về phía kiềm chế lạm phát, dù báo cáo của một số bộ ngành cho thấy chỉ số giá cả đang tăng chậm lại.

