ASEAN đẩy nhanh tự do hoá vận tải hàng không
Trong các ngày 20-22/9 tại thành phố Hạ Long, Hội nghị nhóm công tác vận tải hàng không ASEAN lần thứ 12 sẽ diễn ra nhằm bàn thảo và hoạch định chi tiết những kế hoạch, lộ trình thực hiện tự do hoá và hợp tác về vận tải hàng không ASEAN. 
Hội nghị lần này sẽ thảo luận và thông qua Điều kiện tham chiếu quy định về mục tiêu, cách thức và thời gian thực hiện lộ trình tự do hoá các hãng hàng không ASEAN cho giai đoạn đến năm 2015. Đồng thời xây dựng Hiệp định đa biên ASEAN về vận tải hàng hoá, công cụ pháp lý để thực hiện lộ trình thực hiện tự do hoá hoàn toàn các quyền vận chuyển thương mại 3, 4, 5 trong ASEAN sau 2008. Bên cạnh đó, hội nghị cũng dự kiến xây dựng một văn bản pháp lý để thực hiện lộ trình tự do hoá về vận chuyển hành khách trong lộ trình hội nhập vận tải hàng không ASEAN.
Ngoài ra, hội nghị sẽ xác định nội dung của một thị trường hàng không thống nhất ASEAN phù hợp với thực tiễn và triển vọng hợp tác trong khối trên cơ sở tham khảo kinh nghiệm của EU, Australia, Newzeland. Đồng thời cũng sẽ thống nhất các mẫu biểu về số liệu vận chuyển của các hãng hàng không tại mỗi nước, số liệu thông qua mỗi cảng hàng không quốc tế, cảng hàng không nội địa của mỗi quốc gia ASEAN, số liệu về đội bay của các hãng hàng không của mỗi quốc gia để xây dựng ngân hàng dữ liệu vận tải hàng không ASEAN. 
Trong khuôn khổ hội nghị lần này còn có Hội nghị lần thứ 2 đàm phán dịch vụ vận tải hàng không ASEAN và Hội nghị lần thứ 8 các hãng hàng không ASEAN. 
Hội nghị lần thứ 2 đàm phán dịch vụ vận tải hàng không sẽ bàn thảo về danh mục dịch vụ dự kiến sẽ được đàm phán về mở cửa thị trường cho giai đoạn đến 2015. Hội nghị các hãng hàng không ASEAN lần thứ 8 sẽ do Tổng công ty hàng không VN (Vietnam Airlines) chủ trì. Ngoài việc bàn thảo về các vấn đề khai thác và hợp tác của các hãng hàng không, hội nghị thứ 8 sẽ thảo luận và cho ý kiến về lộ trình và nội dung tự do hoá vận tải hàng không ASEAN đến 2015.

