Công ty vận hành đường sắt Cát Linh - Hà Đông lãi vượt kế hoạch 
Nửa đầu năm, Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội (Hanoi Metro) lãi hơn 8,5 tỷ đồng, vượt 44% kế hoạch cả năm.
Theo báo cáo tài chính bán niên chưa kiểm toán, Hanoi Metro đạt tổng doanh thu hơn 254 tỷ đồng. Con số này gấp gần 9 lần so với cùng kỳ năm trước. Giá vốn cũng tăng nhưng chậm hơn, giúp doanh nghiệp này có lãi gộp khoảng 7 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ 2022 vẫn lỗ gộp gần 37 tỷ đồng. Như vậy, Hanoi Metro có biên lợi nhuận gộp đạt 2,75%.
Ngoài ra, công ty còn ghi nhận gần 15 tỷ đồng doanh thu hoạt động tài chính, toàn bộ là từ lãi tiền gửi và tiền cho vay. Hanoi Metro đang có khoảng 574 tỷ đồng tiền gửi ngân hàng, tính đến cuối tháng 6.
Công ty không tốn chi phí tài chính và bán hàng mà chỉ có chi phí quản lý doanh nghiệp. Sau khi trừ ra, Hanoi Metro lãi sau thuế hơn 8,5 tỷ đồng. Cùng kỳ, lợi nhuận sau thuế của công ty này âm hơn 43 tỷ đồng.
So với kế hoạch cả năm, Hanoi Metro mới hoàn thành gần một nửa chỉ tiêu doanh thu nhưng đã vượt 44% về lợi nhuận. Nhờ khoản lãi kể trên, lỗ lũy kế của Hanoi Metro rút từ 37 tỷ đồng hồi đầu năm về còn hơn 28 tỷ đồng.
Từ giữa năm ngoái, lãnh đạo công ty cho biết chính sách trợ giá giúp bức tranh tài chính của doanh nghiệp khởi sắc. Cùng với vận tải hành khách công cộng bằng xe bus, đường sắt đô thị là lĩnh vực dịch vụ nên giá do thành phố quyết định (mức giá rẻ có trợ giá) để khuyến khích người dân sử dụng nhằm giảm dần phương tiện cá nhân, giảm ùn tắc và ô nhiễm môi trường.
Hiện tại, giá vé đường sắt Cắt Linh - Hà Đông thấp nhất 8.000 đồng một lượt và tối đa 15.000 đồng nếu đi toàn tuyến. Giá vé ngày (không giới hạn lượt di chuyển) là 30.000 đồng cho một người, vé tháng có giá 200.000 đồng cho khách phổ thông và 100.000 cho học sinh, sinh viên, người lao động tại các khu công nghiệp.
Từ đầu tháng 9 năm ngoái, để phục vụ nhu cầu của hành khách lên cao, Hanoi Metro đã tăng thêm 2 đoàn tàu, nâng tổng số lên 9. Trong khung giờ cao điểm, cứ 6 phút lại có một chuyến tàu thay vì tần suất 10 phút một chuyến như trước. Năm nay, công ty dự kiến phục vụ hơn 10,6 triệu lượt khách với hơn 81.300 lượt tàu.
Tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông dài 13 km đi trên cao, có 12 nhà ga. Mỗi đoàn gồm 4 toa, sức chở tối đa 960 người một đoàn, tốc độ tối đa 80 km/h, tốc độ khai thác 35 km/h. Thời gian đoàn tàu di chuyển toàn tuyến hết 23 phút.
Tất Đạt
