Thương hiệu Hilton thu về một mối
Ngày 29/12, Tập đoàn khách sạn nổi tiếng của Mỹ Hilton Hotels tiết lộ kế hoạch sẽ mua 400 khách sạn của Hilton Group nước Anh (PLC) với giá 3,3 tỷ bảng Anh (tương đương 5,7 tỷ USD). Dự kiến hai bên sẽ hoàn tất bản hợp đồng ngay trong quý đầu của năm 2006.
Khi hợp đồng được thực hiện, Hilton Hotels sẽ vận hành khoảng 2.800 khách sạn và 475.000 phòng tại 80 quốc gia với các thương hiệu như Hilton, Conrad, Doubletree, Embassy Suites, Hampton Inn, Hilton Garden, Homewood Suites, Scandic và Hilton Grand Vacations Club.
Sự kiện này giúp việc kinh doanh thương hiệu khách sạn Hilton - vốn bị "chia cắt" thành Hilton Hotels và Hilton Group vào những năm 60 - thu về một mối. Đồng thời giúp Hilton vượt qua các đối thủ sừng sỏ lâu đời của mình là Starwood Hotels  Resorts Worldwide và Marriott International. Cũng nhờ vụ mua bán này, Hilton - vốn vẫn còn hạn chế hoạt động ở Mỹ và Canada - sẽ mở rộng phạm vi kinh doanh sang các khu vực khác như Ấn Độ hay Trung Quốc...
Thông tin về vụ mua bán hấp dẫn này hậu thuẫn sự lên giá cổ phiếu của Hilton trên thị trường chứng khoán. Ngày 29/12, tại Sở giao dịch chứng khoán New York, cổ phiếu của tập đoàn này đã tăng gần 8% lên mức 24 USD/cổ phiếu. 
Hilton cho biết, họ sẽ tiếp tục chiến lược bán các khách sạn của mình và tích cực tìm kiếm các hợp đồng nhượng quyền thương mại. Năm nay, Hilton đã bán khoảng 20 khách sạn với giá hơn 1 tỷ USD. 

