Chiến lược phát triển bền vững - lợi thế xuất ngoại của Vinamilk 
Vinamilk xuất khẩu sản phẩm sang gần 60 quốc gia trên thế giới nhờ đáp ứng các yêu cầu ngày càng khắt khe của thị trường, quan tâm đến tính xanh và bền vững.
Ông lớn ngành sữa Việt có hơn 25 năm kinh nghiệm khai thác và phát triển tại các thị trường quốc tế. Vinamilk bắt đầu những bước xuất khẩu đầu tiên khi đưa sữa bột, bột ăn dặm vào Trung Đông.
Hiện hệ sinh thái sản phẩm của doanh nghiệp có mặt tại gần 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm những cường quốc có yêu cầu xuất khẩu cao như Singapore, Nhật Bản, New Zealand, Australia... Vừa qua, thương hiệu này vào "Top 5 thương hiệu sữa có tính bền vững cao nhất toàn cầu" và là "thương hiệu bền vững dẫn đầu tại Việt Nam (do Brand Finance - tổ chức định giá thương hiệu có trụ sở tại Anh xếp hạng). Đặc biệt, điểm nhận thức về tính bền vững của Vinamilk được đánh giá cao nhất trong ngành sữa thế giới, vượt qua nhiều tên tuổi lớn đến từ Trung Quốc, châu Âu...
Đại diện Vinamilk cho biết, chiến lược phát triển bền vững đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch xuất khẩu của đơn vị. Cách đây hơn 10 năm, Vinamilk đã được các đối tác hỏi về các báo cáo phát triển bền vững cùng các yêu cầu liên quan đến chứng nhận - chứng chỉ về môi trường, quyền lợi người lao động, phúc lợi động vật... Những nội dung còn khá mới song tại thời điểm đó đã được doanh nghiệp đáp ứng sẵn sàng.
Tiến trình xây dựng báo cáo phát triển bền vững đã được Vinamilk tận dụng như một thế mạnh cạnh tranh khi xuất khẩu. Bên cạnh xây dựng các tiêu chuẩn quốc tế như ISO 9001:2015, FSSC 22000, BRC, ISO 17025, Halal, Organic EU, Organic China... doanh nghiệp đã hoàn thành các báo cáo kiểm kê khí nhà kính, sử dụng năng lượng... Doanh nghiệp hiện cũng đẩy nhanh tiến trình Net Zero với các nhà máy, trang trại đầu tiên đạt trung hòa Carbon - khía cạnh đang được nhiều thị trường quốc tế quan tâm.
Đơn cử, đối với thị trường New Zealand, Vinamilk đang thực hiện cung cấp sản phẩm với những yêu cầu về "tính xanh, bền vững" như không có ống hút nhựa, nắp nhựa theo thỏa thuận giảm rác thải nhựa ra môi trường. Các sản phẩm "xanh" này cũng được các đối tác tại thị trường Australia quan tâm và đang triển khai kế hoạch nhập khẩu trong năm 2024.
Hay như sản phẩm sữa chua uống men sống (130ml) đã được Vinamilk chuyển đổi sang bao bì với vật liệu thân thiện môi trường và sẵn sàng cung cấp cho thị trường xuất khẩu, đồng thời nghiên cứu chuyển đổi cho các dòng sản phẩm khác. Doanh nghiệp dự kiến từ 2025, toàn bộ các sản phẩm xuất khẩu sang Australia và New Zealand đều sử dụng bao bì từ các vật liệu có thể tái chế, thân thiện với môi trường... Ngoài ra, thương hiệu cũng sẽ phát triển ở các nhóm thị trường có thu nhập cao tại khu vực châu Á, châu Mỹ và nhóm thị trường truyền thống đã khai thác trong giai đoạn vừa qua.
Đại diện Vinamilk cho rằng việc nhận định và đánh giá khá sớm sự quan trọng của yếu tố phát triển bền vững ở những thị trường cao cấp như Australia và New Zealand giúp doanh nghiệp đạt được những kết quả bước đầu tương đối khả quan. Thị trường châu Đại Dương tăng trưởng doanh số hơn 10% mỗi năm. Sản phẩm do Vinamilk sản xuất đang được phân phối tại các chuỗi siêu thị lớn Costco, Woolworths, Coles, Aldi, Foodstuff... Doanh nghiệp cũng liên tục có các dự án về phát triển sản phẩm mới, tăng cường cho thị trường này.
Ông Võ Trung Hiếu, Giám đốc Kinh doanh quốc tế Vinamilk, cho biết: "Hiện nay hầu hết các đối tác của chúng tôi ở các nhóm thị trường phát triển đã đề cập cụ thể về các yêu cầu liên quan đến phát triển bền vững".
Thực tế, trên toàn cầu, xu hướng tiêu dùng xanh đã trở nên phổ biến và dần trở thành yêu cầu trên mọi phân khúc, mọi thị trường. Châu Âu - một thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam đã đưa ra một loạt yêu cầu về tính bền vững, nhằm trung hòa khí hậu như "Cơ chế điều chỉnh biên giới carbon" (CBAM), "Chiến lược từ Trang trại đến bàn ăn" (Farm to Fork), "Kế hoạch Hành động kinh tế tuần hoàn" hay "Chiến lược đa dạng sinh học đến năm 2030...". Điều này đòi hỏi các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp xuất khẩu, phải nhanh chóng chuyển đổi, điều chỉnh hoạt động sản xuất.
Ở chiều ngược lại, bên cạnh thách thức, các quy định về phát triển bền vững như tái sử dụng, tái chế, tiết kiệm năng lượng... đồng thời cũng tạo ra các cơ hội phát triển mới cho doanh nghiệp Việt. Đơn cử với 15 Hiệp định thương mại tự do (FTA) Việt Nam tham gia ký kết và có hiệu lực, việc tuân thủ luật chơi mới về tiêu chuẩn chất lượng, môi trường không chỉ là trách nhiệm mà còn giúp hàng hóa Việt Nam rộng đường xuất khẩu và hưởng những ưu đãi thuế của quốc gia nhập khẩu với các điểm cộng thể hiện tính "có trách nhiệm" như sản xuất "xanh", "bền vững", "thân thiện với môi trường".
"Xanh", "bền vững" cũng là các tiêu chí quan trọng giúp sản phẩm và thương hiệu chinh phục được người tiêu dùng. Một khảo sát về hành vi tiêu dùng của KPMG trên 11 quốc gia cho thấy 64% người tiêu dùng muốn hiểu được các ảnh hưởng đến môi trường của sản phẩm trước khi thực hiện hành vi mua sắm, 86% người tiêu dùng muốn được sử dụng các sản phẩm có khả năng tái sử dụng, tái chế tốt hơn. Tại Việt Nam, báo cáo "Trải nghiệm khách hàng xuất sắc" (CEE) 2022 được KPMG công bố cho thấy, có tới 93% người tiêu dùng sẵn sàng trả thêm cho các sản phẩm, dịch vụ được tích hợp ESG.
Do đó, tăng cường tư duy, sản xuất theo định hướng phát triển bền vững sẽ giúp các doanh nghiệp Việt khai thác hiệu quả hơn lợi thế cho các sản phẩm xuất khẩu và qua đó, nâng cao giá trị cho sản phẩm lẫn thương hiệu.
"Xác định từ sớm rằng tiêu chuẩn cao về môi trường - xã hội cũng tạo nên lợi thế doanh nghiệp trên thị trường xuất khẩu, Vinamilk đã và đang tiếp tục chủ động chuyển đổi phương thức hoạt động, tăng cường đầu tư trang thiết bị, chú trọng đào tạo phát triển nhân lực, tích cực chuyển đổi số và chuyển đổi xanh nhằm thích ứng với điều kiện mới", ông Võ Trung Hiếu cho biết thêm.
Hoàng Anh
