Đàm phán WTO Việt - Nhật tiến triển khả quan
Trong thông cáo phát đi sáng nay, Bộ Thương mại tuyên bố phiên đàm phán song phương gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) giữa Việt Nam và Nhật Bản, diễn ra ở TP HCM 10/3 đã đạt được một số kết quả đáng khích lệ.
Đoàn đàm phán Nhật Bản một lần nữa khẳng định sự ủng hộ đối với tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam và hy vọng hai bên sẽ sớm đạt được thỏa thuận về việc Việt Nam gia nhập WTO.
Trong bài phát biểu của mình, Thứ trưởng Thương mại kiêm Trưởng đoàn đàm phán Việt Nam Lương Văn Tự cũng nhấn mạnh Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và việc kết thúc đàm phán với Nhật Bản có ý nghĩa rất quan trọng đối với toàn bộ tiến trình đàm phán gia nhập WTO của Việt Nam. Ông cũng mong Nhật Bản lưu ý Việt Nam là 
Sau khi kết thúc cuộc họp với Mỹ ở Washington, đoàn đàm phán Chính phủ Việt Nam lại lên đường sang Canada bắt đầu phiên làm việc song phương mới về mở cửa thị trường.nước đang phát triển ở trình độ thấp và đang trong quá trình chuyển đổi; đồng thời đề nghị cân đối lợi ích của các nhà đầu tư Nhật Bản, qua đó có những linh hoạt cần thiết nhằm thúc đẩy tiến trình đàm phán.
Trước phiên đàm phán ở TP HCM, Việt Nam đã có bản chào sửa đổi về hàng hóa và dịch vụ chuyển tới Nhật Bản, trong đó thể hiện một số tiến bộ phù hợp với khả năng và trình độ của Việt Nam. Đánh giá cao những nỗ lực này, phía Nhật Bản cũng đã có một số tiến bộ trong yêu cầu đàm phán của mình.
Bộ Thương mại cho biết, do trước đó 2 bên đã có dịp bàn sâu về thương mại dịch vụ tại Geneva (tháng 2/2005) nên phiên đàm phán lần này chỉ tập trung vào thương mại hàng hóa và một số vấn đề đa phương mà Nhật Bản quan tâm như quyền kinh doanh, hàng rào phi thuế quan, sở hữu trí tuệ... Hai bên cũng làm rõ hơn nữa các vấn đề cùng quan tâm và thu hẹp khoảng cách về thuế. Đoàn đàm phán của 2 chính phủ thống nhất sẽ tiếp tục tích cực tham vấn lẫn nhau để thu hẹp khoảng cách, tìm tiếng nói chung và tiến tới ký thỏa thuận về việc Việt Nam gia nhập WTO trong thời gian sớm nhất có thể được. 
Trước đó, Ủy ban Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế thông báo kết quả các phiên đàm phán song phương diễn ra từ 22 đến 24/2 tại Geneva với 8 đối tác, gồm Canada, Australia, Nhật Bản, Thuỵ Sĩ, Colombia, Ấn Độ, Iceland và Paraguay. Theo Ủy ban, Việt Nam đã linh hoạt đề xuất một số nhượng bộ mới trong cả lĩnh vực mở cửa thị trường hàng hoá và dịch vụ. Một số đối tác bày tỏ sự ủng hộ và giảm bớt yêu cầu về mức độ tự do hoá thị trường đối với cả hàng hoá và dịch vụ. Việt Nam và các đối tác cho rằng khoảng cách giữa hai bên không còn xa, và sẽ tiếp tục đẩy mạnh đàm phán song phương hơn nữa nhằm hỗ trợ Việt Nam sớm trở thành thành viên WTO.
Với mục tiêu gia nhập càng sớm càng tốt, những ngày này Việt Nam đang sắp xếp nhiều cuộc đàm phán song phương với các đối tác. Một số tài liệu cần thiết đã được gửi tới Geneva để phục vụ cho phiên đa phương sắp tới. Điểm mới trong phiên làm việc này là ngoài tài liệu về chương trình hành động của Chính phủ, Việt Nam không phải gửi bàn chào chung như các lần họp trước mà sẽ có những tài liệu đàm phán riêng rẽ gửi cho từng đối tác quan tâm. Hiện thời gian diễn ra phiên đa phương thứ 10 vẫn chưa được ấn định chính thức.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

