TP HCM quy hoạch lại các chợ
Thành phố vừa triển khai thực hiện Quy chế đấu thầu kinh doanh khai thác và quản lý chợ loại 2, 3 trên địa bàn thành phố. Song song đó, UBND đang tiến hành đền bù hỗ trợ để di dời 10 chợ đầu mối nông sản thực phẩm trong nội thành. 
Theo UBND TP HCM, việc quy hoạch lại chợ trên địa bàn thành phố nhằm nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước, thực hiện xã hội hóa đối với hoạt động của các chợ, qua đó thực hiện văn minh thương mại cũng như đảm bảo phát triển chợ theo quy hoạch và tăng nguồn thu cho ngân sách thành phố. 
Theo Quy chế này, TP HCM đồng ý trên nguyên tắc cho phép chỉ định thầu đối với các chợ loại 3 cũng như ban hành Biểu mẫu tổ chức đấu thầu. Sở Tài chính và Sở Thương mại cũng đang soạn thảo hướng dẫn về giá mời thầu theo từng loại chợ cụ thể, trên cơ sở này UBND quận huyện làm căn cứ áp dụng phù hợp vào thực tế của chợ trên địa bàn từng quận huyện. Trong khi chờ thực hiện, tạm thời thành phố chưa thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng điểm kinh doanh và Giấy chứng nhận quyền sở hữu điểm kinh doanh tại các chợ lọai 2, 3 (chợ cấp quận, huyện, không mang tính chất đầu mối cung cấp hàng hóa).
Có 48 chợ loại 2 và 89 chợ loại 3 trên địa bàn thành phố. Hiện một số chợ loại 2, 3 ở quận 6, Tân Bình, Tân Phú... đã tiến hành thí điểm mô hình đấu thầu kinh doanh khai thác và quản lý chợ.  
Tuần qua, UBND TP HCM cũng đã làm việc với Ban chỉ đạo di dời 10 chợ buôn bán nông sản thực phẩm trên địa bàn thành phố.Các hộ phải di dời và chấp hành tốt các chủ trương, chính sách, kế hoạch di dời, bàn giao mặt bằng thì sẽ được thưởng một lần bằng tiền với mức 5.000.000 đồng (bàn giao mặt bằng trước 20/10); nếu bàn giao mặt bằng trước 30/10 tiểu thương sẽ được thưởng 2.000.000 đồng.
Trong số các chợ di dời đợt này có chợ cá Hòa Bình, quận 5; chợ Mai Xuân Thưởng, quận 6; chợ Sân Cá 50, quận 6; chợ cá Xóm Củi, quận 8 và chợ tạm Thủy hải sản Chánh Hưng, huyện Bình Chánh. Theo quy hoạch của thành phố, 10 chợ bán buôn nông sản thực phẩm trong nội thành phải di dời đến 3 chợ đầu mối nông sản tập trung là chợ Hóc Môn, Tam Bình (quận Thủ Đức) và quận 8. 
Ở chợ đầu mối quy hoạch mới, UBND Thành phố cho phép bổ sung hệ số ngành hàng súc sản - gia cầm và thủy hải sản là 1,4 lần, do ngành hàng này có lượng nước thải, chất thải nhiều và phải qua nhiều khâu xử lý nên giá trị đầu tư tăng hơn so các ngành khác. Tuy nhiên hệ số tính ra giá thuê phải đảm bảo thấp hơn giá thuê tại các chợ vừa được giải tỏa di dời.
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, nhiều tiểu thương ở các chợ phải di dời giải tỏa này cho biết, họ vẫn chưa sẵn sàng cho việc nghỉ buôn bán ở chợ "của mình" và e ngại phải bắt đầu lại vì thay đổi địa điểm kinh doanh. Bà Nguyễn Thị Hoa, bán hàng rau quả chợ Hòa Bình nói: "Tôi buôn bán cả chục năm nay ở đây, quen bạn hàng, gần nhà nên rất thuận lợi. Chuyển ra chợ đầu mối quá xa, chưa biết phải thu xếp ra sao". Còn bà Mai, bán quần áo thì e dè: "Chắc tôi nghỉ buôn bán, chuyển sang việc gì làm khác nếu chợ giải tỏa".
Năm 2002, chợ đầu mối rau quả Cầu Muối - Cầu ông Lãnh (quận 1) đã được di dời đến chợ đầu mối nông sản Hóc Môn. Bà Trần Thị Nga là một tiểu thương vựa rau quả từ chợ Cầu Muối "khiêng" gian hàng của mình lên Hóc Môn, cách nhà gần 30 km. Song gia đình bà ở Cầu Muối thì không thể mang theo được, trong khi ở chợ đầu mối hàng về vào ban đêm. Bỏ 3 đứa con nhỏ ở nhà suốt 30 tối của tháng kinh doanh đầu tiên, đứa con lớn không người trông coi lâm vào hút xách, bà Nga phải bỏ chợ Hóc Môn về "tái" bán rau quả ở vỉa hè chợ Cầu Muối. Rất nhiều tiểu thương ở chợ Cầu Muối phải quay về như bà Nga, khiến chợ lại nhóm tự phát vào mỗi buổi chiều.  

