Xây dựng kho ngoại quan tại châu Âu
Hiệp hội các doanh nghiệp khu công nghiệp TP HCM (HBA) đã nhất trí thành lập kho ngoại quan tại EU. Đây cũng là văn phòng xúc tiến thương mại và trưng bày sản phẩm của doanh nghiệp Việt Nam.
Theo dự án, HBA sẽ vận động thành lập công ty cổ phần để xây dựng kho ngoại quan. Khảo sát của công ty VietEuro cho thấy, địa điểm tốt nhất để đặt kho là vùng gần Duesseldorf (Đức) do thuận tiện trong giao thông (cách biên giới Hà Lan và Bỉ dưới 50 km, cách Pháp khoảng 150 km), là thành phố triển lãm, hội chợ quốc tế nổi tiếng và là nơi tập trung các nhà máy, xí nghiệp quan trọng của Đức&
Ban vận động sẽ xin Bộ Thương mại hỗ trợ chi phí ban đầu (trích từ Quỹ hỗ trợ xuất khẩu, chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia). Ước tính chi phí mỗi năm đầu tiên khoảng 120.000-150.000 Euro cho hoạt động của văn phòng.

