Thủ tướng mời Bill Gates tư vấn chiến lược đổi mới sáng tạo 
New York
Thủ tướng Phạm Minh Chính mời tỷ phú Bill Gates tư vấn chiến lược khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo cho Việt Nam.
Đề nghị này được Thủ tướng đưa ra tại cuộc gặp với Nhà sáng lập Tập đoàn Microsoft Bill Gates chiều 20/9, nhằm góp phần giúp Việt Nam phát triển mạnh mẽ và bền vững trong giai đoạn hiện nay. Lãnh đạo Chính phủ cũng mong muốn Bill Gates truyền cảm hứng, tạo động lực cho thế hệ trẻ Việt Nam về đổi mới sáng tạo.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam đang ưu tiên thúc đẩy phát triển dựa trên khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, trong đó có phát triển chuỗi sản xuất, cung ứng chip bán dẫn. Ông đề nghị Bill Gates thông qua các quỹ tiếp tục hỗ trợ, ủng hộ hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ, ứng phó biến đổi khí hậu, thúc đẩy chuyển đổi xanh, phát triển năng lượng tái tạo và nâng cao năng lực y tế, giáo dục.
Nhà sáng lập Tập đoàn Microsoft Bill Gates cho biết luôn quan tâm, theo sát và đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam thời gian qua, đặc biệt về kinh tế, y tế, ứng phó đại dịch Covid-19. Ông khẳng định Việt Nam rất quan trọng trong chính sách phát triển của Microsoft và các quỹ.
Ông nói sẽ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác và hỗ trợ Việt Nam, tập trung vào lĩnh vực vệ sinh, nước sạch, môi trường; lĩnh vực y tế, nhất là phòng chống lao phổi; lĩnh vực AI và các mô hình giáo dục tiên tiến. Ông cũng cho biết sẽ có thông điệp nhân dịp Việt Nam khai trương cơ sở của Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia.
Quỹ Gates Foundations do Bill Gates làm chủ tịch, tập trung vào các hoạt động gồm phát triển nông nghiệp, dịch vụ tài chính cho người nghèo, nước sạch và vệ sinh môi trường, giáo dục toàn cầu, sức khỏe và dinh dưỡng. Quỹ còn thực hiện các hoạt động trong mảng y tế công cộng và sức khỏe toàn dân, tập trung các bệnh truyền nhiễm, phổ biến và các bệnh khu vực nhiệt đới.
Ngoài quỹ này, Bill Gates đã thành lập công ty Energy Breakthrough Venture (EBV) và Gates Ventures nhằm thúc đẩy đổi mới về năng lượng bền vững, giảm phát thải khí nhà kính. EBV đầu tư vào nhiều công ty khởi nghiệp đang cố gắng thương mại hóa các công nghệ mới. Còn Gates Ventures, một tổ chức tư vấn về các vấn đề sức khỏe và phát triển toàn cầu cũng như danh mục đầu tư công nghệ.
Tại Việt Nam, Microsoft Corporations đã có nhiều hoạt động và đóng góp cụ thể cho mảng công nghệ trong nhiều năm qua. Về y tế, một trong những hoạt động nổi bật của Bill Gates là đóng góp trong Quỹ Y tế toàn cầu cho hỗ trợ chương trình chống lao, phổi, sốt rét và HIV của Việt Nam thời gian qua. Quỹ Gates cũng hỗ trợ các hoạt động sử dụng công nghệ để chống biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long.
