'Nhân lực là vấn đề nóng của nhiều doanh nghiệp'
Nhằm giúp VN xây dựng chiến lược phát triển ngành công nghiệp phụ trợ, một chương trình khảo sát do các chuyên gia của Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) thực hiện vừa kết thúc. Ông Kyoshiro Ichikawa - trưởng đoàn khảo sát - cho biết các doanh nghiệp hiện rất yếu về khâu nhân lực.
- Qua đợt khảo sát này ông đã có cái nhìn toàn cảnh về hiện trạng ngành công nghiệp phụ trợ?
- Chúng tôi nhận thấy phần lớn mô hình của các doanh nghiệp nhà nước là trọn gói tất cả các công đoạn khi sản xuất một sản phẩm nào đó, thay vì để chuyên môn hóa người ta thường chọn riêng một ngành nào đó mà mình có thế mạnh để tập trung sức đi sâu hơn.
Chính vì vậy mà hiệu quả của các doanh nghiệp này thường thấp và không đủ sức cạnh tranh trên thị trường. Còn về khối các doanh nghiệp tư nhân, chúng tôi thấy đã hình thành những công ty có quy mô lớn. 
Điều mà tôi cảm thấy hết sức lo ngại là nhiều doanh nghiệp hiện nhận thức về chất lượng quá dễ dãi. Họ chỉ chú trọng đến giá sản phẩm mà ít quan tâm đến chất lượng sản phẩm đó có phù hợp với thị hiếu người mua... Vấn đề nữa mà các doanh nghiệp tư nhân hiện nay đang mắc phải đó là khó khăn về tài chính.
Mặc dù có rất nhiều công ty rất giỏi nhưng họ rất khó tiếp cận được với nguồn vốn ưu đãi để phát triển. Vấn đề nhân lực cũng đang là vấn đề nóng của nhiều doanh nghiệp, trong đó có các công ty có vốn đầu tư nước ngoài. Đặc biệt là ở phía Bắc, nơi có nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học nhưng kiến thức lại không thể đáp ứng với những yêu cầu công việc.
Một vấn đề nữa là thông tin trong doanh nghiệp rất yếu, có thể nhiều công ty vẫn còn ảnh hưởng nền kinh tế kế hoạch tập trung trước đây nên cứ đợi người ta đến đặt hàng mà không chủ động làm công tác tiếp thị.
- Vậy theo ông, những giải pháp nào để xây dựng và phát triển ngành công nghiệp phụ trợ?
- Hiện có hai xu hướng: một là hỗ trợ những doanh nghiệp đã có lực để họ tiếp tục phát triển; hai là tạo ra một môi trường chung cho mọi công ty phấn đấu. Nếu hỗ trợ từng doanh nghiệp một thì khả năng hỗ trợ đó sẽ nhỏ, do vậy chúng tôi muốn theo xu hướng thứ hai là tạo dựng môi trường cho doanh nghiệp phát triển.
Theo tôi, để phát triển ngành công nghiệp phụ trợ, VN cần phải đề ra chiến lược phát triển công nghiệp theo hướng chuyên môn hóa từng ngành, lĩnh vực. Chẳng hạn ngành cơ khí dập rèn phải phân ra độc lập từng lĩnh vực, công đoạn... và chỉ có cơ cấu như vậy mới nâng cao công nghệ ngành rèn.
Thực tế hiện nay các hãng sản xuất ôtô, xe máy rất cần ngành này phát triển. Với những ngành khác con đường đi cũng tương tự. Và có trên cơ sở nâng cao được năng lực tổng hợp của ngành công nghiệp như vậy thì chúng ta mới mong cạnh tranh được với những nước trong khu vực Thái Lan, Malaysia...
- Theo ông, liệu các doanh nghiệp VN có kịp trưởng thành để đối đầu với sự cạnh tranh gay gắt khi việc hội nhập WTO đang đến gần?
- Đúng là thời điểm hiện nay là hơi chậm. Tuy nhiên, ở đây có một vấn đề liên quan đến chính sách, ví dụ Chính phủ VN sẽ quyết định phát triển ngành công nghiệp phụ trợ bằng đầu tư nước ngoài thì phải có những chính sách cụ thể cho đối tượng này nhằm thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài.
Hoặc Chính phủ VN quyết định phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ bằng chính doanh nghiệp trong nước thì phải có chính sách khuyến khích giúp doanh nghiệp VN tập trung đầu tư theo định hướng của Chính phủ. Theo tôi nghĩ, Chính phủ VN nên quyết định xung quanh vấn đề này càng sớm càng tốt.

