Nông dân không có đủ tiền mua mũ bảo hiểm
Sáng nay, tại hội thảo "Mũ bảo hiểm - biện pháp phòng tránh chấn thương sọ não với người ngồi trên môtô, xe gắn máy", bà Dương Thị Thúy Loan, đại diện Liên đoàn lao động TP HCM đã đề nghị xem xét lại giá mũ bảo hiểm bán cho bà con các tỉnh ngoại thành. 
Theo bà, giá mũ bảo hiểm bây giờ đang tăng (đặc biệt trong 2 ngày tới) làm cho nông dân gặp nhiều khó khăn. Cụ thể, nếu một nhà có 6 hoặc 7 người mà giá mũ tới 250.000-300.000/chiếc thì số tiền để mua mũ là rất lớn. Vì thế, bà Loan cho rằng, các ban ngành, nhất là cơ quan quản lý thị trường phải phối hợp xem xét lại để đưa ra giá bán phù hợp hơn cho những người lao động có thu nhập thấp.
Vấn đề chất lượng mũ bảo hiểm cũng được nhấn mạnh trong hội nghị. Nếu giá thấp mà chất lượng kém thì cũng không thể đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Liệu thị trường có loại bỏ được những chiếc nón kém chất lượng không, đây cũng là một vấn đề nan giải cho người tiêu dùng. Bà Loan cho biết: "Người nông dân không thể nắm bắt được những thông tin về hàng hoá. Vì họ thiếu thông tin nên họ luôn tin tưởng ở người bán".
Theo ông Trương Văn Việt - Phó hiệu trưởng Đại học Y dược TP.HCM, thì hiệu quả của việc đội mũ bảo hiểm để giảm chấn thương sọ não do tai nạn giao thông mô tô, xe máy. Nhưng nếu khi đội một chiếc mũ kém chất lượng liệu có đảm bảo được tính mạng cho người tiêu dùng không. 
Sở Thương mại TP HCM cho VnExpress biết, chiều mai Sở sẽ có một cuộc họp bàn về vấn đề phân phối mũ bảo hiểm, tổ chức bán mũ tại những địa điểm nào, chất lượng hàng và những biện pháp nào để ngăn ngừa nguồn hàng giả.

