Mua bán nợ gặp khó vì doanh nghiệp thiếu hiểu biết
Theo ông Phạm Phan Quang, Tổng giám đốc Công ty mua bán nợ và tài sản tồn đọng (DATC), sau 6 tháng hoạt động, khó khăn nhất của công ty là nhận thức của nhiều giám đốc doanh nghiệp. Do thiếu hiểu biết mà một số đơn vị chưa muốn hợp tác với DATC để cùng nhau xử lý các khoản nợ dù rằng họ có nhiều lợi ích.
Nhiệm vụ của DATC khi được thành lập là mua các khoản nợ và tài sản tồn đọng của doanh nghiệp. Việc cho ra đời một mô hình công ty như DATC được nhiều chuyên gia kinh tế cho là bước đột phá trong việc thúc đẩy nhanh tiến trình sắp xếp, cổ phần hoá doanh nghiệp. Bởi không ít công ty Nhà nước hiện nay khó khăn trong việc cổ phần hoá do vướng phải những khoản nợ khó xử lý. Thông qua DATC nhiều vấn đề khó khăn liên quan đến tình hình tài chính doanh nghiệp sẽ được giải quyết, mà người được lợi chính là những đơn vị này.
"Tuy nhiên nhiều đơn vị hiện vẫn chưa quen với việc mua bán này nên còn ngần ngại, thậm chí cán bộ của công ty đã đến tận doanh nghiệp trình bày, giải thích nhưng giám đốc một số doanh nghiệp chủ nợ và khách nợ chưa muốn mua và bán để giải quyết tình hình khó khăn về tài chính của đơn vị mình. Trong số 20 đơn vị được giao làm thí điểm có khá nhiều doanh nghiệp không muốn trở thành đối tác của DATC", ông Quang nói.
Nguyên nhân được DATC xác định là do những doanh nghiệp này ngại phải công khai các thông tin liên quan đến các khoản nợ, bởi nếu phía đối tác biết sẽ không cho vay hoặc chấm dứt hợp đồng...
Theo quy trình, DATC sẽ tiến hành mua khoản nợ (có thế chấp) sau đó xử lý tài sản đó thông qua định giá và bán đấu giá công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trong trường hợp DATC bán những tài sản này ra ngoài thị trường cao hơn khoản nợ thì số tiền chênh lệch sẽ được hoàn lại cho doanh nghiệp. 
"Còn nếu không có tài sản thế chấp thì phương thức mua bán sẽ được chúng tôi tính toán kỹ hơn, nhằm dự phòng những phương án rủi ro. Các cách xử lý có thể tiến hành như đòi, giãn nợ hoặc cũng có thể chuyển nợ thành vốn góp. Ngoài ra nếu doanh nghiệp có phương án làm ăn hiệu quả nhưng vì thiếu vốn DATC sẽ đầu tư vào đơn vị đó để họ tiếp tục phát triển sản xuất kinh doanh, sau đó sẽ thu hồi nợ. Như vậy, doanh nghiệp nợ sẽ có nhiều lợi ích, bên cạnh đó tài sản Nhà nước cũng không bị chảy ra ngoài", ông Dương Thanh Hiền, Phó tổng giám đốc DATC nói.
Cũng theo ông Hiền, chính vì sự thiếu hiểu biết của nhiều doanh nghiệp mà hiện nay công ty phải phối hợp với các cơ quan của Bộ Tài chính như Vụ Tài chính ngân hàng và Cục Tài chính doanh nghiệp lựa chọn lại danh sách 20 doanh nghiệp đưa vào diện thí điểm xử lý nợ đợt tới trình Bộ phê duyệt. 
"Bởi việc mua bán nợ dù theo chỉ định hay thỏa thuận cần có sự hợp tác và thiện chí từ phía doanh nghiệp để có số liệu thông tin chính xác tạo cơ sở xây dựng phương án xử lý nợ khả thi", ông Hiền cho biết.
Trái với những doanh nghiệp không muốn công khai những khoản nợ của mình thì ngược lại có đơn vị rất mong muốn được DATC tham gia giải quyết số nợ dù rằng họ không có trong danh sách mà Bộ Tài chính lựa chọn ban đầu. Ông Lê Hồng Thái, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu ngũ cốc (TP HCM) cho biết, hiện công ty đang làm công văn đề nghị các cơ quan có thẩm quyền cho phép doanh nghiệp được tham gia thí điểm. 
"Khi tôi về tiếp nhận công ty thì doanh nghiệp đang phải chịu một khoản nợ 124 tỷ đồng từ vụ án Epco Minh Phụng, và phải bán tài sản để trả nợ. Nếu theo quy trình đấu giá hiện nay thì doanh nghiệp vừa mất uy tín với các đối tác giao dịch, bởi họ sợ phải làm ăn với một đơn vị phải phát mại tài sản. Nếu chúng tôi được chấp thuận trở thành đối tác của DATC thì doanh nghiệp sẽ giải quyết được những khoản nợ để có cơ hội vay vốn đầu tư tiếp tục phát triển", ông Thái nói.
Cũng theo ông Thái, do chưa giải quyết được những khoản nợ mà tiến trình cổ phần hoá của doanh nghiệp diễn ra chậm, dù rằng công ty đã có quyết định sắp xếp của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn từ tháng 3 đến nay.
Với hơn chục đơn vị thành viên đang trong quá trình rà soát tài chính để chuyển đổi, theo ông Trương Thanh Phong, Tổng giám đốc Tổng công ty Lương thực Miền Nam, vai trò của DATC trong vấn đề này là hết sức quan trọng. 
"Trong các khoản nợ, tài sản tồn đọng mà đơn vị thành viên cần giải quyết có những khoản mà doanh nghiệp mong muốn DATC tham gia để các đơn vị này có thể nhanh chóng chuyển đổi. Bên cạnh đó, những lĩnh vực mà chúng tôi làm không tốt nhưng DATC lại có thể thấy đầu tư sẽ hiệu quả, như vậy tài sản của doanh nghiệp, Nhà nước sẽ không bị lãng phí", ông Phong nói.
- Cho đến thời điểm này tổng tài sản tiếp nhận của DATC trên 262 tỷ đồng, giá trị còn lại là: 98 tỷ đồng. Trong đó Công ty đã xử lý bán tài sản tại một số đơn vị sau khi tiếp nhận và thu hồi được số tiền là gần 15 tỷ đồng.
- Hiện DATC đã có phương án và chuẩn bị ký hợp đồng mua bán nợ theo thoả thuận với 3 doanh nghiệp và đang xây dựng phương án mua nợ của một Ngân hàng thương mại cổ phần theo chỉ định của Chính phủ.
- DATC đang chuẩn bị điều kiện để thành lập một số doanh nghiệp thành viên làm nhiệm vụ tư vấn xử lý nợ và đấu giá tài sản ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.

