Thêm một công ty tài chính ngoài ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước vừa nhất trí về mặt nguyên tắc với đề nghị thành lập Công ty Tài chính trực thuộc Tổng công ty Đầu tư Phát triển Nhà Hà Nội (DTPTNHN) với điều kiện phải được Chính phủ chấp thuận.
Theo Ngân hàng Nhà nước, để được xem xét cấp giấy phép thành lập và hoạt động cho công ty tài chính, Tổng công ty DTPTNHN phải hoàn tất các quy định hiện hành. Riêng bộ hồ sơ để cấp phép phải có văn bản Thủ tướng chấp thuận nguyên tắc cho phép thành lập.
Trước đó, 22/12/2004, UBND thành phố Hà Nội đã có công văn kèm đề án thành lập Công ty Tài chính thuộc DTPTNHN gửi tới Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Trao đổi với VnExpress, một quan chức của Ngân hàng Nhà nước cho biết, nếu được chấp thuận, đây sẽ là tổ chức phi tín dụng thứ 6 được phép thành lập công ty tài chính, sau Tổng công ty Dầu khí, Tổng công ty Dệt may, Tổng công ty Cao su, Bưu điện và một đơn vị khác. "Việc cho phép thành lập mới các công ty tài chính đã và đang được tiến hành một cách thận trọng, dù biết rằng họ cũng đóng vai trò quan trọng trong thị trường tài chính tiền tệ. Một nguyên nhân quan trọng dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính châu Á thập kỷ 90 của thế kỷ trước chính là các công ty tài chính. Riêng Thái Lan, 54 trong tổng số 56 công ty tài chính đã sụp đổ trong thời gian này", vị quan chức này nói.

