Giá dầu chạm 60 USD/thùng
Vượt xa mức kỷ lục đạt được năm ngoái, ngày hôm qua thị trường nhiên liệu thế giới thực sự bị đốt nóng khi mỗi thùng dầu thô đã vọt lên 60 USD/thùng. Đây là mức cao nhất kể từ năm 1983. 
Theo đó, giá dầu thô loại ngọt nhẹ giao tháng 8 tại New York hôm qua có lúc đã chạm 60 USD/thùng, sau đó mới giảm nhẹ và đứng ở 59,42 USD/thùng - tăng 1,33 USD/thùng so với phiên giao dịch trước. Trong khi đó dầu Brent Biển Bắc của London cũng tăng 90 cent, đạt 57,48 USD/thùng. Diễn biến này khiến giới đầu tư lo ngại xu hướng bão giá của dầu thô vẫn chưa dừng lại ở đây. 
Như vậy so với thời điểm này một năm trước, giá vàng đen đã tăng tới 58%. Tuy nhiên, mức giá này vẫn thấp hơn con số 90 USD/thùng đạt được vào năm 1980. 
Ngoài những nguyên nhân vẫn thường hay nói tới như nguồn cung hạn chế trong khi nhu cầu vẫn không hề giảm xuống, lần tăng giá này còn xuất phát từ những lo ngại xung quanh cuộc đình công của các công nhân kỹ thuật ở Na Uy và cuộc biểu tình ở Nigeria. 
Một nhóm người ở khu vực phía Nam Nigeria cho biết họ sẽ tổ chức một cuộc biểu tình 3 ngày để yêu cầu một thị phần lớn hơn cho các nước sản xuất dầu thô. Họ khuyến cáo các công ty dầu lửa ở đây nên đóng cửa trong suốt thời gian cuộc biểu tình diễn ra nếu không muốn bị thiệt hại. Theo những người này, biểu tình có thể sẽ diễn ra bất kỳ thời gian nào trong vòng 2 tuần tới. 
Ngoài ra, khả năng lọc dầu hạn chế của Mỹ cũng đang khiến các nhà buôn lo ngại. Giá xăng bán lẻ của Mỹ hiện trung bình tăng 2,16 USD/gallon - cao hơn khoảng 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, nhu cầu sử dụng đã tăng 2,5% so với tháng trước. 
Tuần trước Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ đã tăng sản lượng khai thác thêm 500.000 thùng/ngày. Tuy nhiên mức tăng này vẫn không đủ để đáp ứng cơn khát dầu của các nước hiện nay. OPEC cho biết, có thể sẽ tiếp tục nâng hạn mức khai thác thêm ngay trong những ngày tới. 

