Thôn có 200 giám đốc 
Chỉ với 12.500 nhân khẩu trong tổng số 2.500 hộ dân nhưng Đồng Kỵ (Từ Sơn -Bắc Ninh) đã lập nên "kỷ lục Việt Nam" với 200 giám đốc hầu hết chưa học hết phổ thông. Trong khi tổng số giám đốc của cả nước hiện nay chưa đến 200.000 người.
Con đường trở thành giám đốc của người dân Đồng Kỵ cơ bản giống nhau. Trong số 200 giám đốc, chưa có một vị nào thành danh nhờ đường học vấn. Họ đều là những người thợ mộc, biết nghề rất sớm và đã quen cưa, đục, đánh giấy ráp... Sau nhiều năm ngược xuôi ra bắc vào nam, thậm chí sang tận Lào, Campuchia...., họ trở về kinh doanh ngay chính những sản phẩm gỗ của làng mình.
Anh Vũ Vân Quý, một trong những người trở thành giám đốc sớm nhất của Đồng Kỵ, cho biết, trước khi thành lập Công ty Hưng Long (năm 1994) vốn liếng của anh chẳng có gì. Đi bộ đội về, tiếp tục nghề mộc của gia đình, anh bắt tay vào làm ghế. Hồi đó, sản phẩm của gia đình anh hoàn toàn bằng thủ công, số lượng bán ra không nhiều nên thu nhập hết sức eo hẹp.
Bao phen "đi chui đi lủi", vào các tỉnh phía Nam, rồi đi Campuchia (1988) và sang Lào (1991) anh mới tìm được đầu ra cho các sản phẩm. Và cũng chính nhờ việc lăn lộn với thương trường, anh tìm được lời giải cho mình: có cơ chế thì mới làm lớn được.
Sau vài vụ "buôn đồ gỗ" thành công, đặc biệt là lần thu mua 1.000 con chuột gỗ lãi tới tiền tỷ, anh đã có bàn đạp cho sự phát triển của Công ty Hưng Long cho đến hôm nay. Theo anh, để thành công nếu chỉ năng động sản xuất thôi chưa đủ mà cần phải có sự năng động về thương trường.
Chính được kết hợp cả 2 yếu tố này nên gần 200 doanh nghiệp về đồ gỗ thủ công mỹ nghệ của Đồng Kỵ hiện vẫn chưa có đơn vị nào làm ăn thua lỗ. 100% doanh nghiệp của Đồng Kỵ đều ăn nên làm ra, thậm chí là lãi rất lớn. Vốn của mỗi công ty ít nhất cũng có vài ba tỷ đồng.
Theo số liệu được tổng hợp tại xã Đồng Quang, doanh thu hàng năm từ tiểu thủ công nghiệp của Đồng Kỵ đạt khoảng 100 tỷ đồng. Tuy nhiên, con số này đang tăng theo cấp số nhân qua mỗi năm. Chẳng hạn, Công ty Thành Lạc, mỗi năm xuất ra hàng ngàn bộ bàn ghế, nếu tính bình quân 10 triệu đồng/bộ (loại thường) thì công ty này bán ra được khoảng 10 tỷ đồng: Chỉ cần lãi một phần nhỏ số tiền này thì doanh nghiệp này cũng đã có trong tay vài tỷ mỗi năm.
200 giám đốc đã là nhiều nhưng chắc chắn Đồng Kỵ sẽ không dừng ở con số đó. Bởi theo cách lý giải của một số cán bộ xã Đồng Quang, 100% số các doanh nghiệp này đều được hình thành từ các cơ sở sản xuất hộ gia đình. Mà cả thôn Đồng Kỵ, mỗi hộ gia đình là mỗi cơ sở sản xuất. Năm 2004, gỗ là 1 trong 6 mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu cao của nước ta. Kim ngạch xuất khẩu gỗ đạt 1 tỷ USD/năm. Tỷ lệ sản phẩm đồ gỗ mỹ nghệ xuất khẩu của Đồng Kỵ có mặt tại Trung Quốc, Đài Loan, châu Âu, Mỹ, các nước Đông Nam Á... Có bộ bàn ghế của Đồng Kỵ lên tới vài chục nghìn USD.

