Eximbank có quyền tổng giám đốc mới 
Eximbank bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Hải làm quyền tổng giám đốc kể từ 3/10, thay ông Trần Tấn Lộc vừa từ nhiệm.
Phó tổng giám đốc thường trực Nguyễn Hoàng Hải được Ngân hàng Xuất Nhập Khẩu Việt Nam (Eximbank) bổ nhiệm quyền tổng giám đốc một năm, sau khi ông Lộc có đơn từ nhiệm hôm 2/10.
Hiện ông Trần Tấn Lộc vẫn là thành viên Hội đồng quản trị của nhà băng này. Cùng ngày, Eximbank cũng miễn nhiệm một phó tổng giám đốc khác là ông Phạm Quang Dũng.
Như vậy, ban điều hành của Eximbank hiện còn 5 thành viên gồm Quyền tổng giám đốc Nguyễn Hoàng Hải và 4 phó tổng giám đốc là ông Nguyễn Hồ Hoàng Vũ, ông Nguyễn Hướng Minh, ông Đào Hồng Châu và bà Lê Thị Mai Loan.
Quyền tổng giám đốc mới của Eximbank, Nguyễn Hoàng Hải sinh năm 1978, được bổ nhiệm là Phó tổng giám đốc nhà băng vào đầu tháng 8 năm nay. Trước đó, ông Hải từng là thành viên Hội đồng Đầu tư ABBank, Phó tổng giám đốc ABBank Asset Management và Thành viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Tài chính Điện lực (EVN Finance).
Giữa tháng 9, một cựu nhân sự khác của EVN Finance là ông Nguyễn Cảnh Anh cũng được đại hội đồng cổ đông bất thường bầu vào thành viên Hội đồng quản trị Eximbank.
Eximbank là nhà băng thường xuyên ghi nhận sự xáo trộn mạnh trong bộ máy nhân sự cấp cao. Cuối tháng 6 năm nay, bà Đỗ Hà Phương được bầu làm chủ tịch, thay thế cho bà Lương Thị Cẩm Tú. Trước đó vào tháng 2 năm ngoái, bà Phương bắt đầu gia nhập Eximbank với chức danh thành viên Hội đồng quản trị.
Quỳnh Trang
