Air France ngừng bay thẳng tới Việt Nam
Ngày 17/2, đại diện Phòng quan hệ khách hàng và thông tin Hãng hàng không Pháp (Air France) cho biết hãng này sẽ tạm ngừng các chuyến bay thẳng từ Paris tới Hà Nội và TP HCM trong 6 tháng để tập trung vào các lộ trình sinh lợi tới Trung Quốc và Nhật Bản. 
Air France sẽ tạm ngưng thỏa thuận bay liên danh với Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) đối với các chuyến bay thẳng giữa Pháp và Việt Nam từ 26/3 đến 10/10 để tập trung máy bay sử dụng cho các tuyến bay tới Nhật Bản và Trung Quốc. 
Trước đó, hồi tháng 4/2004, Air France đã ký thỏa thuận bay liên danh với Vietnam Airlines, với tần suất mỗi tuần 12 chuyến bay (5 chuyến tới Hà Nội và 7 chuyến tới TP HCM). Song với quyết định trên, kể từ ngày 26/3 tới, mỗi tuần Air France sẽ chỉ có 4 chuyến bay tới TP HCM và 3 chuyến tới Hà Nội, đều với điểm quá cảnh ở Bangkok (Thái Lan).

