Doanh nghiệp điều, tiêu bị lừa đảo tại Dubai được hoàn tiền 
Ngân hàng Ajman Bank đã hoàn gần 8,7 tỷ đồng cho doanh nghiệp Việt trong vụ 5 container hàng bị lừa đảo ở Dubai hồi tháng 7.
Tháng 7 năm nay, Hiệp hội Hồ tiêu và cây gia vị Việt Nam (VPSA) thông tin bốn công ty thuộc hiệp hội xuất 5 container hàng gồm 2 container hồ tiêu, một quế, một hoa hồi và một điều sang cảng Jebel Ali Dubai - UAE. Hàng đã rời cảng nhưng đơn vị mua không thanh toán, bộ chứng từ gốc bị thất lạc.
Sau gần 3 tháng tích cực làm việc, với sự phối hợp, hợp tác giữa các bên, Ngân hàng Ajman Bank (UAE) đã trả lại tiền cho các doanh nghiệp, tổng số tiền các doanh nghiệp đã được hoàn cho 4 lô hàng là 355.000 USD (8,7 tỷ đồng) - đúng với tổng giá trị hàng hóa.
Riêng với lô hàng hoa hồi đang nằm tại cảng Jebel Ali từ ngày 26/7, doanh nghiệp vẫn đang tiếp tục làm việc với ngân hàng Ajman Bank và yêu cầu thanh toán toàn bộ chi phí phát sinh gồm phí kho bãi, phí luật sư, chi phí đưa hàng về lại cảng đi (Hải Phòng)... Ước tính, chi phí phải thanh toán gần 70.000 USD và giá trị lô hàng còn phải thu là 114.639 USD.
Theo VPSA, để đạt được kết quả trên, hiệp hội và doanh nghiệp đã được sự giúp đỡ quan tâm nhiều bộ ngành cùng phối hợp. Hiệp hội cũng khuyến cáo các doanh nghiệp cẩn trọng hơn nữa trong việc đàm phán, lựa chọn xác minh đối tác, ký kết các điều khoản thanh toán và hợp đồng để không lặp lại các vụ việc tương tự.
Thi Hà
