131 dự án đăng ký tại Hội chợ đầu tư TP HCM
Theo Ban Tổ chức Hội chợ đầu tư tại TP HCM, hầu hết các dự án đăng ký đều là những dự án chiến lược và nằm trong quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng, công nghệ cao... của thành phố.
Các dự án đăng ký kêu gọi đầu tư được chia thành 4 nhóm: hạ tầng và công nghiệp; bất động sản và phát triển đô thị; công nghệ cao; dịch vụ. Các đơn vị đã đăng ký dự án gồm Sở Công nghiệp, Sở Giao thông Công chính, Sở Y tế TP HCM. Các Ban quản lý như Khu Đô thị mới Thủ Thiêm, Khu Đô thị Tây Bắc, Khu công nghiệp và Khu chế xuất, Khu Công nghệ cao, Khu nông nghiệp công nghệ cao cũng có dự án "gửi" vào hội chợ. Ngoài ra, còn có dự án của các hiệp hội ngành nghề như Hiệp hội bất động sản, Công ty phát triển công viên phần mềm Quang Trung, Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn, Trung tâm tư vấn và hỗ trợ Doanh nghiệp, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn... 
Tháng trước, UBND TP HCM đã chấp thuận đề xuất của Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC), tổ chức Hội chợ Đầu tư vào 2 ngày 8 và 9/11 tại Khách sạn New World. 
Hội chợ gồm có phần hội thảo và hội chợ trưng bày các dự án kêu gọi đầu tư. Theo chỉ đạo của UBND thành phố, mục đích của hội chợ lần này nhằm giới thiệu chính sách chung của Việt Nam về đầu tư bao gồm pháp luật hiện hành và thông tin những dự thảo pháp luật đầu tư và dự thảo sửa đổi; đồng thời giới thiệu sản phẩm cũng như danh mục dự án đầu tư. 
Hội chợ được tổ chức theo dạng mô hình minh họa, triển lãm các hình ảnh dự án đầu tư về công nghiệp, nông nghiệp, du lịch, thương mại& với bố cục chi tiết của từng dự án và yêu cầu hợp tác hay nội dung kêu gọi đầu tư. Hội chợ còn cung cấp cho các nhà đầu tư thông tin về thị trường, chính sách thuế, quyền lợi hợp pháp của nhà đầu tư, địa điểm đầu tư, cơ sở hạ tầng. 
Đây là lần đầu tiên TP HCM tổ chức Hội chợ đầu tư.

