ECB có thể nâng lãi suất lên cao kỷ lục 
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hôm nay sẽ họp để quyết định tiếp tục nâng lãi suất hay tạm dừng khi nền kinh tế đang tuột dốc.
ECB đang rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan. Sau 9 lần nâng lãi liên tiếp, lạm phát tại châu Âu hiện vẫn gấp đôi mục tiêu 2% và chưa có dấu hiệu sẽ quay về mức này trong 2 năm tới. Trong khi đó, lãi vay đang tăng cao trên toàn thế giới và Trung Quốc mất đà tăng trưởng đang gây sức ép lên toàn cầu.
ECB hôm nay sẽ có phiên họp chính sách để quyết định có tiếp tục nâng lãi suất tham chiếu hay không. Nếu được nâng thêm 25 điểm cơ bản (0,25%), lãi suất tham chiếu tại đây sẽ lên 4% - cao nhất kể từ năm 1999 - khi đồng euro ra mắt. Mới 14 tháng trước, lãi này còn ở mức thấp kỷ lục là -0,5%.
Các nhà phân tích và nhà đầu tư từng nghiêng về khả năng ECB dừng lại. Tuy nhiên, đầu tuần này, Reuters trích nguồn tin cho biết ECB sẽ nâng dự báo lạm phát cho năm sau lên hơn 3%. Việc này lại khiến xác suất nâng lãi cao lên.
Các nhà hoạch định chính sách coi dự báo của ECB là số liệu quan trọng để quyết định lạm phát có đang hướng về mục tiêu hay không. "Đà lạm phát hiện còn quá mạnh để dừng tăng lãi", Piet Haines Christiansen - nhà kinh tế học tại Danske Bank nhận định.
Hôm nay, ECB cũng được dự báo hạ dự báo tăng trưởng năm nay và năm tới. Điều này càng khiến các nhà kinh tế học tin rằng cơ quan này không thể nâng lãi. "Khi lạm phát lõi có dấu hiệu sẽ hạ nhiệt và triển vọng tăng trưởng giảm sút nhanh chóng, không có lý do gì để thắt chặt cả", Dirk Schumacher - nhà kinh tế học tại Natixis nhận định.
Tuần tới, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng họp chính sách. Thị trường hiện dự báo Fed giữ nguyên lãi suất lần này. Fed bắt đầu quá trình nâng lãi sớm hơn và cũng mạnh tay hơn ECB. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện vào khoảng 5,25-5,5% - cao nhất kể từ năm 2001
Hà Thu (theo Reuters)
