IMF khẳng định tiếp tục trợ giúp Việt Nam
Chương trình cho vay 3 năm của IMF cho VN nhằm thúc đẩy tăng trưởng và giảm nghèo trị giá 425 triệu USD đã hết hiệu lực vào ngày hôm qua với chỉ 182 triệu USD được giải ngân. Phần còn lại ách tắc do hai bên có một số bất đồng về pháp lý.
Số tiền giải ngân trên nằm trong thời gian từ khi chương trình mang tên PRGF này bắt đầu có hiệu lực, tháng 4/2001, đến tháng 6/2002. Sau đó, giải ngân đã bị chững lại vì yêu cầu của IMF đối với các nước thành viên vay vốn là cho phép kiểm toán Ngân hàng Nhà nước. Nhưng Chính phủ Việt Nam đã coi các biện pháp do các cán bộ IMF đề nghị là không tương thích với khuôn khổ pháp lý của Việt Nam và đã nhất trí để cho chương trình PRGF hết hiệu lực mà không có thêm đợt giải ngân nào nữa.
Bà Susan Adams, Giám đốc IMF tại Việt Nam hoan nghênh các kết quả giảm nghèo và tăng trưởng ấn tượng mà chính phủ Việt Nam đã đạt được trong thập kỷ vừa qua và hoạt động kinh tế mạnh mẽ trong những năm gần đây. Bà cho hay, quỹ này cam kết tiếp tục là một đối tác hiệu quả với chính phủ Việt nam để hỗ trợ việc thực hiện Chiến lược toàn diện về tăng trưởng và giảm nghèo (CPRGS).
Tới đây, IMF sẽ duy trì sự đối thoại chính sách thường xuyên với chính phủ, thông qua các phái đoàn làm việc và văn phòng đại diện thường trú tại Hà nội; đưa ra các trợ giúp kỹ thuật trong các lĩnh vực là kỹ năng chuyên môn chính của IMF gồm chính sách và quản lý thuế, quản lý ngân sách, chính sách khu vực tài chính, tiền tệ và thống kê kinh tế vĩ mô; và IMF sẽ tìm kiếm nguồn lực để giúp tăng cường năng lực thông qua các hoạt động đào tạo tại Việt Nam và ở nước ngoài. Quỹ còn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các ngân hàng phát triển đa phương đang tham gia tại Việt Nam và đóng góp một cách tích cực vào việc đối thoại rộng hơn giữa chính phủ và các đối tác phát triển trong tiến trình Nhóm tư vấn các nhà tài trợ.

