Sacombank có thể lên sàn trong quý II
Vụ trưởng các Ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) Kiều Hữu Dũng cho VnExpress biết, đề án niêm yết cổ phiếu của Sacombank đang được trưng cầu ý kiến các bên liên quan, hy vọng có thể cho phép ngân hàng này lên sàn ngay trong quý tới.
Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) là đơn vị đầu tiên trong tổng số hơn 40 ngân hàng cổ phần hoàn tất hồ sơ niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán và đã trình lên Ngân hàng Nhà nước từ cuối năm ngoái. "Không có vấn đề gì nhiều về đề án của Sacombank. Sau khi tham khảo ý kiến của các bên liên quan, Ngân hàng Nhà nước sẽ chính thức đồng ý cho đơn vị này tham gia thị trường chứng khoán", ông Dũng tuyên bố.
Sau nhiều lần phát hành cổ phiếu, Sacombank đang có trong tay số vốn điều lệ lên tới 740 tỷ đồng. Nếu tính luôn các quỹ, vốn chủ sở hữu của ngân hàng hiện là 815,7 tỷ đồng, tương đương 51 triệu USD. Dự kiến, tại cuộc họp cổ đông vào 28/2 tới, Sacombank sẽ đề xuất kế hoạch phát hành cổ phiếu đợt mới nhằm nâng vốn điều lệ lên 1.250 tỷ đồng trước khi chính thức niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Theo ông Dũng, ngoài Sacombank, hiện chưa có ngân hàng cổ phần nào gửi hồ sơ xin niêm yết cổ phiếu lên Ngân hàng Nhà nước. Ý định ban đầu của Ngân hàng trung ương là thời gian đầu sẽ chọn ra và khuyến khích 2-3 đơn vị lên sàn. Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng diễn biến thị trường chứng khoán thời gian qua còn nhiều yếu tố bất thường, vì vậy có thể nhiều ngân hàng ngại ngần chưa muốn niêm yết.
Nếu được cấp phép chính thức, Sacombank là ngân hàng đầu tiên niêm yết cổ phiếu tại thị trường chứng khoán và hứa hẹn sẽ góp phần tạo thêm nhiều hàng hóa tốt cho thị trường.

