Khu chế xuất thiếu đất cho doanh nghiệp FDI
Theo Trưởng ban quản lý khu chế xuất, khu công nghiệp TP HCM Vũ Văn Hòa, vốn đầu tư nước ngoài (FDI) vào các khu chế xuất tăng chậm một phần do quỹ đất hạn hẹp, giá thuê mặt bằng không hấp dẫn và chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp chưa khuyến khích.
- Ông nhận xét như thế nào về sức hấp dẫn của khu chế xuất đối với các doanh nghiệp nước ngoài?
- Trong năm 2004 tổng vốn đầu tư vào khu chế xuất là 337 triệu USD, tăng 41% so với năm 2003. Tuy nhiên, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài chỉ chiếm 137 triệu USD, tăng 2%. Con số này cũng chỉ bằng 1/4 tổng vốn FDI tại thành phố.
Trên thực tế có rất nhiều nhà đầu tư muốn vào các khu chế xuất, khu công nghiệp của thành phố, nhưng do quỹ đất sẵn sàng cho thuê tại đây không đủ đáp ứng cho các dự án có yêu cầu thuê diện tích lớn. Hiện thành phố chỉ có 15 khu công nghiệp, chế xuất, diện tích khoảng 3.000 ha, nhưng đa phần đang dành cho doanh nghiệp di dời. Đơn cử như khu công nghiệp Tân Phú Trung phải dành tới 70% quỹ đất (tương đương 550 ha) cho các doanh nghiệp di dời.
Bên cạnh đó, thuế thu nhập doanh nghiệp cũng là nguyên nhân quan trọng cản trở nhà đầu tư. Chính phủ đã ban hành Nghị định 152/NĐ-CP ngày 6/8/2004, quy định thuế thu nhập doanh nghiệp trong các khu chế xuất giống với các doanh nghiệp ngoài khu chế xuất. Chính điều này đã không thu hút được nhà đầu tư, đồng thời ảnh hưởng đến quyết định đầu tư mới và tăng vốn.
- Nhiều nhà đầu tư nước ngoài cho rằng, giá thuê đất trong các khu chế xuất, khu công nghiệp còn nhiều bất cập. Ông nghĩ sao về vấn đề này?
- Thực sự là nhiều năm qua, chúng tôi vẫn chưa quản lý được các công ty hạ tầng, từ lúc họ bắt đầu trình giá đất lên Chính phủ đến khi hoàn thành dự án. Tuy giá thuê đất mà công ty hạ tầng trình lên Chính phủ không vượt qua khung giá quy định của Nhà nước, nhưng lại cao hơn so với các vùng, địa phương lân cận, nên mất tính cạnh tranh. Hay trong tổng vốn của công ty hạ tầng bỏ ra để lập phương án, đền bù giải tỏa... có vốn góp của doanh nghiệp trong nước ứng trước để giữ đất. Do đó, khi dự án hoàn chỉnh thì đất trong khu chế xuất đã được thuê hết, không còn đất để giao cho nhà đầu tư nước ngoài.
- Vậy cần phải khắc phục tình trạng này ra sao thưa ông?
- Trong thời gian tới thành phố sẽ tính lại giá thuê đất, giải phóng mặt bằng. Còn công ty hạ tầng chỉ được quyền đấu thầu hạ tầng, do đó khâu quyết định giá đất cuối cùng vẫn là quyết định của Chính phủ. Thành phố sẽ thuê luôn một công ty để làm việc này và cương quyết điều chỉnh lại giá đất trong năm quý I của năm 2005. Đồng thời, Ban quản lý sẽ tăng cường kiểm tra các khu chế xuất, khu công nghiệp, nhằm minh bạch hóa về pháp lý đất và nhà xưởng để công khai kêu gọi đầu tư.

