Nhân viên ngân hàng không được ép khách mua bảo hiểm 
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM yêu cầu các nhà băng rà soát toàn hệ thống, xử lý nghiêm những trường hợp ép khách mua bảo hiểm khi cấp tín dụng.
Theo phản ánh của Hiệp hội doanh nghiệp, Hội doanh nghiệp thành phố và hội doanh nghiệp ngành nghề tại TP HCM, hiện nay, doanh nghiệp muốn vay vốn phải mua bảo hiểm mới được ngân hàng xem xét cho vay. Việc này làm tăng thêm chi phí và gây khó khăn hơn cho doanh nghiệp, nhất là khi chi phí đầu vào cũng đang chịu áp lực tăng.
Phản ánh với VnExpress mới đây, khách hàng tại một ngân hàng tư nhân trên địa bàn TP HCM cho biết, nhân viên nhà băng này yêu cầu chị phải mua gói bảo hiểm nhân thọ tương đương 4% giá trị khoản vay (tức khoảng 60 triệu đồng) mới chịu làm thủ tục đáo hạn.
"Tôi bị đặt vào tình thế khó vì mua phải chi ra số tiền quá lớn mà lại không có nhu cầu, còn nếu không mua sợ bị nhà băng cắt khoản vay", chị này nói.
Trước thực trạng trên, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM yêu cầu các nhà băng nghiêm túc thực hiện theo chỉ đạo về hoạt động kinh doanh, đại lý bảo hiểm. Các tổ chức tín dụng phải rà soát toàn hệ thống, xử lý nghiêm những trường hợp ép khách hàng mua các loại bảo hiểm không cần thiết khi cấp tín dụng, đảm bảo phê duyệt hồ sơ, giải ngân cho khách hàng đúng quy định.
Động thái của cơ quan quản lý ngành ngân hàng đưa ra trong bối cảnh "room" tín dụng hiện khá hạn hẹp, nhiều nhân viên nhà băng mượn tình thế này để ép khách vay mua bảo hiểm.
Ngoài việc chấn chỉnh trong mua bán bảo hiểm, cơ quan quản lý cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng khai thác và sử dụng vốn hiệu quả, mở rộng và phát triển dịch vụ để tạo điều kiện giữ ổn định lãi suất cho vay. Các nhà băng cần thực hiện các chương trình tín dụng của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước và thành phố, tập trung vốn vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi...
Quỳnh Trang
