Cựu chủ tịch tập đoàn Daewoo bị bắt
Ông Kim Woo-Choong, 69 tuổi, xuống sân bay quốc tế Incheon trên chuyến bay từ Hà Nội sáng nay và ngay lập tức bị cảnh sát còng tay. Cựu chủ tịch tập đoàn Daewoo bị cáo buộc gian lận. Con đường trốn chạy
"Tôi xin cúi đầu và xin lỗi vì đã gây phiền hà cho người dân do vụ Daewoo", tuyên bố của Kim được đưa ra ở sân bay có đoạn. 
"Tôi sẽ nhận trách nhiệm. Tôi xin lỗi", cựu chủ tịch Daewoo phát biểu với báo chí khi bị cảnh sát đưa đi. 
Ông Kim bỏ trốn cách đây 6 năm sau khi tập đoàn một thời là biểu tượng cho thành công kinh tế Hàn Quốc, sụp đổ với khoản nợ lên tới gần 80 tỷ USD. Kim ẩn náu ở đâu vẫn luôn là bí mật, dù có những thông tin về việc ông ta trú ở Việt Nam và châu Âu. 
Cựu chủ tịch Daewoo mua một công ty dệt may nhỏ vào cuối những năm 1960 và 30 năm sau xây dựng nó trở thành tập đoàn công nghiệp lớn thứ hai Hàn Quốc. Hãng sản xuất ôtô, tàu biển các thiết bị điện tử và có nhà máy trên khắp thế giới. 
Tuy nhiên, tập đoàn này phá sản cách đây 6 năm sau cuộc khủng hoảng tài chính châu Á. Ông Kim bị cáo buộc gian lận tài chính quy mô lớn để chống đỡ cho công ty đang gặp khó khăn khi đó. 
Giới quan sát nhận định, việc cựu chủ tịch Daewoo trở về là phép thử đối với cam kết của chính phủ nhằm cải thiện tình trạng quản lý doanh nghiệp. 
7 cựu quan chức điều hành Daewoo đã bị kết tội gian lận, biển thủ và vi phạm các quy định về tỷ giá hối đoái. Họ phải chịu 7 năm tù mỗi người và nộp phạt tổng cộng 23 nghìn tỷ won (khoảng 22,6 tỷ USD). 
Vợ ông Kim, bà Chong Hee-Ja, vẫn kiểm soát nhiều doanh nghiệp địa phương, trong đó có một khách sạn và một sân golf.

