Đất dự án tiếp tục hút khách
Theo các công ty kinh doanh địa ốc, từ giữa tháng 4 đến nay, giá vàng trong cơn biến động khó lường nên giao dịch nhà chững hẳn lại so với tháng trước. Tuy nhiên, đất dự án ở ngoại thành vẫn được nhiều người hỏi mua.
Một số chuyên gia trong ngành nhận định, thị trường đất ở các quận ven của TP HCM đang chịu ảnh hưởng nhất định từ thông tin khung giá đất mới mà Chính phủ sẽ ban hành từ 1/7. Đồng thời những công trình trọng điểm, các dự án cơ sở hạ tầng được chính quyền địa phương đẩy mạnh cũng làm nhà đầu tư phấn khởi.
Các quận 2, 7, 8, Thủ Đức, Bình Chánh vẫn là những địa điểm được khá nhiều nhà đầu tư chọn mua đất. Điều này phần nào khiến giá cả tại những quận này không hề đứng lại mà vẫn tiếp tục tăng. Nếu tính sơ bộ, giá đất nhiều dự án đã tăng khoảng 1,5 lần so với thời điểm một năm trước đây. Ví dụ đất dự án biệt thự tại Phú Thuận (quận 7) của công ty Hoàng Quân có giá rao bán 3,6-3,8 triệu đồng/m2 đầu năm 2003, hiện nay khoảng 5,4-5,5 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư vẫn tiếp tục mua đất tại quận 7 với hy vọng giá lên cao sau khi cầu Phú Mỹ (nối liền quận 7 và quận 2) cũng như cầu Tân Thuận 2 khởi động trong thời gian tới.
Tập trung và sôi động nhất vẫn là khu vực xung quanh các chợ đầu mối như Bình Điền (quận 8), Tam Bình (Thủ Đức). Giá đất nền dự án của các công ty kinh doanh vẫn lên đều. Dọc theo đường Ba Tơ (sát với chợ Bình Điền, nối với đại lộ Nguyễn Văn Linh), đất ở khu dân cư Ứng Thành được rao bán với giá trên 5 triệu đồng/m2, đất của Công ty Him Lam được bán với giá 7 triệu đồng/m2...
Cho đến thời điểm này, giá đất tại các lô A và B nằm đối diện khu chợ Tam Bình do Công ty Phát triển nhà Thủ Đức làm chủ đầu tư đã được rao bán 21- 24 triệu đồng/m2, một mức giá kỷ lục chưa bao giờ có tại khu vực này. Bên cạnh đó, đất dọc theo trục đường phía sau chợ cũng được rao bán 6 - 8 triệu đồng/m2 (cách đây 1 năm, giá ở đây khoảng 3-4 triệu đồng/m2).
Một chuyên gia nhận định, mặc dù giá đất nền dự án của các quận ven đã đạt ở mức cao nhưng vẫn có thể gia tăng từ sau 1/7. Vào thời điểm đó, chi phí đền bù giải tỏa cho các dự án sẽ tăng cao hơn do thỏa thuận theo cơ chế thị trường. Vì vậy, giá thành cho mỗi lô đất cũng sẽ tăng theo.
Tại Hà Nội, thị trường nhà đất bắt đầu sáng lên do giá vàng liên tục hạ trong hai tuần qua. Các chuyên gia địa ốc cho rằng, cả người dân lẫn giới đầu cơ đều trong tình trạng nằm im nghe ngóng các văn bản mới về Luật đất đai và khung giá đất mới mà Chính phủ sắp ban hành. Lượng giao dịch tăng lên, đa phần trong số đó là đất thuộc các khu dự án đã có quy hoạch rõ ràng như khu vực Mỹ Đình, Trần Duy Hưng (gần đường vành đai 3) hay đất thuộc khu vực quận Cầu Giấy, Tây Hồ... Những mảnh có vị trí đẹp, tiện kinh doanh và ôtô vào được giá thường dao động từ 14 đến 27 triệu đồng/m2. 
Đại diện công ty Bất động sản Bảo Tín cho biết, đất dự án hiện cũng được chia thành nhiều loại, cùng thuộc một quận nhưng có nơi rao nhiều nhưng lượng giao dịch thành công ít. Chẳng hạn, khu vực Thụy Khuê có lượng bất động sản rao bán nhiều hơn với các khu vực khác của quận Tây Hồ, song lượng giao dịch thành công ít. Giá các loại nhà bán từ 700 triệu đến 1,2 tỷ đồng có ít khách ghé thăm.

