Có C/O mới được hưởng ưu đãi khi nhập hàng từ Lào
Để được hưởng mức thuế suất còn 50% so với quy định tại biểu thuế nhập khẩu ưu đãi khi nhập hàng hoá từ Lào thì doanh nghiệp phải đáp ứng hai điều kiện: có chứng nhận xuất xứ (C/O) do cơ quan thẩm quyền quốc gia này cấp, nhập theo hợp đồng mua bán vào VN qua cửa khẩu chính thức.
Đó là nội dung chính của hướng dẫn thực hiện việc giảm thuế nhập khẩu hàng hoá có xuất xứ từ Lào vào VN mà Bộ Tài chính vừa ban hành.
Việc quy định cụ thể về giấy chứng nhận do Bộ Thương mại VN và Lào cùng trao đổi thống nhất áp dụng cho hàng hoá nhập khẩu từ mỗi nước.
Trường hợp hàng hoá nhập khẩu có đủ điều kiện để được áp dụng thuế nhập khẩu bằng 50% mức ưu đãi, đồng thời có đủ điều kiện được hưởng theo CEPT/AFTA thì được áp dụng theo mức thấp hơn trong hai mức thuế suất này.
Những loại hàng hóa không được hưởng ưu đãi là những loại cấm nhập khẩu vào VN và nằm trong danh mục loại trừ hoàn toàn của VN thực hiện CEPT/AFTA.

