VN tăng vị trí trong bảng xếp hạng ngoại hối
Theo đánh giá của Cơ quan đánh giá tài chính toàn cầu Moody's, năm nay các chỉ tiêu về khoản nợ ngoại tệ, lượng kiều hối, xuất nhập khẩu của VN đều được cải thiện một bước theo hướng tích cực. Vì thế, mức xếp hạng ngoại hối của VN được nâng từ B1 lên BA3. 
Moody's cũng căn cứ trên đánh giá của Ngân hàng Thế giới về tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế VN luôn ở mức trên 7% trong hai năm vừa qua và sẽ tiếp tục duy trì mức này trong năm nay. 
Bên cạnh đó, khả năng chắc chắn về việc VN gia nhập WTO cũng là một căn cứ cho việc nâng bậc trong bảng xếp hạng này, vì gia nhập WTO sẽ tạo cơ hội thúc đẩy tăng trưởng xuất khẩu, đầu tư nước ngoài; đồng thời góp phần đẩy mạnh hơn nữa tốc độ cải cách tài chính ngân hàng ở VN.
Kết quả xếp hạng được đưa ra sau mỗi cuộc điều tra, khảo sát hàng năm của Moody's dựa trên rất nhiều yếu tố về ổn định chính trị, về các chỉ tiêu kinh tế liên quan đến ngoại tệ.

