Mỹ phẩm rởm tràn lan
Khi mua hộp phấn Essance giá 48.000 đồng hay thỏi son Shiseido giá hơn 100.000 đồng, nhiều người nghĩ mình mua được mỹ phẩm giá rẻ. Nhưng thực ra hàng rẻ là hàng rởm, được nhái lại 100% theo mẫu mã, kiểu dáng và màu sắc của hàng thật.
Ở khu vực trung tâm Hà Nội như chợ Hôm, chợ Đồng Xuân, phố Hàng Ngang, Hàng Đào, mỹ phẩm rởm được bày bán một cách công khai. Tại cửa hàng Hà Xuân trên phố Hàng Ngang, mỹ phẩm được chia ra làm 2 loại, hàng xịn và hàng rẻ (của Trung Quốc), nhưng tất cả đều mang mác Lancôme, Christian Dior, Nivea, Shiseido, ISA Knox, Essance... 
Một hộp phấn nén ISA Knox trị giá 484.000 đồng nhưng hàng rởm chỉ có 23.000 đồng. Đó là giá bán buôn, giá nhập, còn đến tay người tiêu dùng thì nó đã được nâng lên rất nhiều lần để đánh vào tâm lý người tiêu dùng "hàng xịn mới đắt".
Hiện hàng nhái, hàng rởm ngự trị cả trong các tủ kính của những shop được coi là cao cấp với nhiều mức giá. Son Clinique chỉ có 45.000 đồng, son VOV 35.000 đồng, son Shiseido 50.000 đồng. Các hộp phấn rởm vốn chỉ có 20.000-30.000 đồng nhưng được niêm yết giá trăm nghìn trở lên, như phấn Lacvert (Debon) 195.000 đồng. 
Kinh doanh mỹ phẩm rởm đem lại siêu lợi nhuận nên người ta tìm mọi cách để biến hàng giả thành hàng thật, kể cả làm thế nào để có tem dán chống giả. Một hàng lưu niệm trên phố Ngọc Hà có son của ISA Knox được dán tem chống giả với giá 60.000 đồng; trong khi giá của thỏi son thật là 363.000 đồng.

