Tin vắn ngày 31/12
Canon khánh thành nhà máy sản xuất máy in Lazer lớn nhất thế giới Petrolimex khuyến mại cùng Racer chinh phục Everest Công bố danh sách 643 doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao Khai trương Sony Center đầu tiên tại Hà Nội 
Công ty TNHH Canon Việt Nam vừa khánh thành Nhà máy sản xuất máy in Lazer (LBP) lớn nhất thế giới với công suất đạt gần 8,5 triệu sản phẩm/năm tại Khu Công nghiệp Quế Võ (Bắc Ninh). Nhà máy được xây dựng trên diện tích 20 ha, tổng vốn đầu tư 50 triệu USD thu hút 3.500 lao động vào làm việc. Dự kiến, tháng 4/2006 sẽ cho ra đời sản phẩm đầu tiên, đáp ứng khoảng 35% nhu cầu của thị trường thế giới về máy in Lazer.
Công ty cổ phần hoá dầu Petrolimex vừa tổ chức bốc thăm đợt 1 chương trình khuyến mại "Cùng Racer chinh phục Everest với tổng giá trị giải thưởng lên tới trên 3 tỷ đồng. Giải đặc biệt là chiếc xe Ford Everest Diesel XL thuộc về một khách hàng tại tỉnh Phú Thọ. Khách hàng khi mua 01 lon dầu PLC Racer các loại sẽ nhận được 1 vé cào xác định trúng thưởng. Chương trình sẽ tiếp tục bốc thăm lần 2 với nhiều giải thưởng giá trị vào tháng 1/2006.
643 doanh nghiệp đã được người tiêu dùng bình chọn là Hàng Việt Nam chất lượng cao trong năm 2006. Trong đó có 554 doanh nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng, 89 doanh nghiệp sản xuất hàng tư liệu sản xuất. Hội đồng thẩm định danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao cũng chọn ra 100 thương hiệu mạnh Việt Nam trong năm 2006.
Cửa hàng Sony Center đầu tiên tại Hà Nội vừa được khai trương tại 38A Hai Bà Trưng. Sony Center ngoài việc trưng bày và bán hàng, còn cung cấp cho khách hàng những dịch vụ kỹ thuật, tư vấn, hướng dẫn sử dụng sản phẩm... Nhân dịp khai trương, Sony Center Hoàn Kiếm tặng 1.000 cuốn lịch cho khách tham quan và mua sắm tại đây trong thời gian từ 28/12 đến 27/1/2006. 
Công ty E.N.T vừa khai trương nhà hàng Lộc Ấn 2 tại 52B Nguyễn Thái Bình, quận Tân Bình, TP HCM với sức chứa hơn 500 khách. Khác với nhiều nhà hàng, nhân viên phục vụ tại Lộc Ấn 2 chạy bàn trên giày trượt nên tốc độ phục vụ nhanh và gây hứng thú đối với thực khách. 

