Mỹ lạc quan về triển vọng tăng trưởng kinh tế
Mới đây ông Alan Greenspan, Giám đốc Cục dữ trữ Liên bang Mỹ đưa ra một báo cáo rất lạc quan về triển vọng tăng trưởng kinh tế của nước này, góp phần làm giảm lo lắng rằng kinh tế Mỹ sẽ xuống dốc trong thời gian tới.
Xuất hiện trước Uỷ ban Ngân hàng của thượng viện Mỹ hôm thứ hai vừa qua, ông Alan cho biết chiều hướng tăng trưởng kinh tế năm nay rất thuận lợi nhờ nhu cầu tiêu dùng ngày càng tăng. Trong một báo cáo gửi Quốc hội Mỹ về chính sách tiền tệ, ông chỉ rõ tuy lạm phát có khả năng đi lên, kinh tế Mỹ vẫn phát triển khá bền vững với tốc độ từ 4,5% đến 7,5% trong năm nay.
Hiện đôla Mỹ đang tăng giá so với euro và yen Nhật. 1 euro đổi được 1,2320 USD, giảm 0,1 cent so với phiên giao dịch trước. USD tăng giá, khiến các nhà đầu tư mặn mà với đồng tiền Mỹ trở lại.
Theo các nhà phân tích, nhận định lạc quan của ông Greenspan về triển vọng tăng trưởng kinh tế năm nay cho thấy ngân hàng Trung ương Mỹ có thế tiếp tục tăng lãi suất nhanh hơn so với mong đợi. Những dấu hiệu khả quan này sẽ làm giảm lo ngại kinh tế Mỹ có thể xuống dốc trong thời gian tới.

