Rau quả VN gặp khó tại Trung Quốc
Tại buổi toạ đàm "Thúc đẩy xuất khẩu sang Trung Quốc" sáng 18/3, Bộ Thương mại cho biết, trong khi xuất khẩu các mặt hàng nguyên nhiêu liệu sang Trung Quốc tăng nhanh thì kim ngạch rau quả thời gian gần đây lại giảm một cách đáng lo ngại. Khả năng phục hồi trong năm nay cũng không cao. 
Theo Vụ Châu Á - Thái Bình Dương, trước đây mặt hàng rau quả của VN xuất sang Trung Quốc có giá trị tương đối lớn. Giai đoạn 2000-2002, kim ngạch xuất khẩu của VN sang thị trường này đạt tới 120 triệu USD. Tuy nhiên, thống kê của Thương vụ VN tại Trung Quốc cho thấy, trong năm 2004, giá trị xuất khẩu hàng rau quả chỉ đạt 24,9 triệu USD, giảm tới 62,78% so với năm 2003.
Với vị trí địa lý của VN thì rau quả được đánh giá là một mặt hàng có nhiều lợi thế. Trong khi Trung Quốc lại là một thị trường có nhu cầu rất lớn. Do vậy, con số thống kê trên thực sự đáng lo lắng. Đại diện của Tổng công ty rau quả và nông sản thẳng thắn bày tỏ: "Rau quả là mặt hàng có liên quan mật thiết tới cuộc sống của hàng triệu nông dân. Trong khi cuộc sống của họ còn đang khó khăn như hiện nay thì những biện pháp xử lý rất cần phải được chỉ ra". 
Theo Bộ Thương maị, Trung Quốc là một thị trường trọng điểm của VN. Năm 2004, nước này đã vươn lên là đối tác hàng đầu của VN với tổng kim ngạch hai chiều đạt 7,191 tỷ USD. Những mặt hàng xuất khẩu chính của VN sang thị trường này là dầu thô, chè, cao su, gạo, thuỷ sản, rau quả, hạt điều...Theo Tham tán thương mại VN tại Trung Quốc Đào Ngọc Chương, thực trạng này xuất phát từ nhiều nguyên nhân. Trước hết, hàng rau quả của VN sang thị trường Trung Quốc đang phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt với một đối thủ rất lớn trong ASEAN là Thái Lan. Từ 1/10/2003, Trung Quốc và Thái Lan thực hiện thoả thuận thuế 0% đối với rau quả. Trong khi đó, hàng VN xuất sang đây vẫn phải chịu thuế 12%. Do đó, hàng của Thái Lan xuất vào Trung Quốc rẻ hơn hàng VN nhiều, và dần chiếm lĩnh thị trường. Năm 2004, Trung Quốc nhập khẩu rau quả từ Thái Lan là 274,1 nghìn tấn, trị giá 138 triệu USD, tăng tới 98,8% so với năm 2003. 
Không những thế, năm 2004, Trung Quốc đã huỷ bỏ từng phần ưu đãi thuế quan với hàng hoá biên mậu, chỉ cho phép Vân Nam được ưu đãi giảm 50% thuế đối với hàng hoá biên mậu nhập khẩu. 
Ông Trần Ngọc Hiệp, Chủ tịch Hiệp hội thanh long Bình Thuận cho rằng, Trung Quốc là thị trường có tiềm năng lớn và có thể phát triển mạnh trong tương lai với mặt hàng rau quả. Tuy nhiên, khó khăn trước mắt của doanh nghiệp VN là thiếu thông tin thị trường và chưa dám chịu lỗ. Ông mong muốn trong thời gian tới, thương vụ VN tại Trung Quốc sẽ cung cấp nhiều thông tin trực tiếp hơn nữa cho các doanh nghiệp trong nước. 
Theo cam kết trong Chương trình thu hoạch sớm EHP trong khuôn khổ Hiệp định về hợp tác toàn diện ASEAN - Trung Quốc được áp dụng từ 1/1/2004, đến năm 2006 mức thuế nhập khẩu vào Trung Quốc đối với mặt hàng này mới giảm xuống còn 0-5%. Do đó, đại diện một doanh nghiệp xuất khẩu rau quả cho rằng, trong năm nay vẫn sẽ rất khó cạnh tranh với Thái Lan. 
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho rằng, để các mặt hàng có kim ngạch lớn thâm nhập ổn định và bền vững vào thị trường này, đẩy mạnh buôn bán chính ngạch là cần thiết. Trước đây, do đặc thù về vị trí địa lý giữa VN và Trung Quốc, hình thức buôn bán biên mậu rất phát triển và sôi động. Song, nếu như trước đây, thương nhân của VN muốn sang bên kia cửa khẩu chỉ cần trình chứng minh thư thì nay, phía Trung Quốc yêu cầu phải xuất cả hộ chiếu và giấy thông hành, trong khi giấy thông hành lại chỉ cấp cho người dân địa phương. Theo Bộ Thương mại, về mặt chính sách Trung Quốc đã không còn tạo thuận lợi cho kiểu buôn bán biên mậu nhiều như trước nữa. 
Tham tán thương mại VN tại Trung Quốc Nguyễn Ngọc Chương đồng ý với quan điểm của Bộ trưởng Trương Đình Tuyển về việc phải thúc đẩy buôn bán chính ngạch. Theo ông Chương, để làm được điều này, doanh nghiệp phải nắm được những quy định của Trung Quốc trong buôn bán chính ngạch, mở văn phòng đại diện ở các khu vực trọng điểm và đưa ra chương trình tiếp cận hiệu quả bằng cách tham gia các hội chợ triển lãm, hay mở đại lý. 
Bộ Thương mại cũng chỉ ra những điểm còn phải khắc phục trong buôn bán làm ăn với thị trường Trung Quốc. Ông Nguyễn Thế Hiệp, Phó vụ trưởng Vụ Châu Á - Thái Bình Dương cho rằng, cơ cấu hàng xuất khẩu của VN sang Trung Quốc còn yếu kém và thiếu tính bền vững. Mặt hàng xuất khẩu chính vẫn thuộc nhóm nguyên, nhiên liệu như dầu thô, cao su và than đá, trong khi các nhóm hàng nông hải sản và công nghiệp nhẹ lại có chiều hướng giảm sút. Sức cạnh tranh của hàng hoá VN tại Trung Quốc còn yếu. 
Rất nhiều doanh nghiệp VN vẫn coi nhẹ vấn đề kiểm dịch nên gặp nhiều khó khăn trong xuất khẩu và thường bị ép giá. Công tác xúc tiến thương mại còn kém hiệu quả. Cho đến nay, VN vẫn chưa có một chương trình quảng bá mang tính hệ thống và liên tục cho một số hàng hoặc nhóm hàng tại Trung Quốc, đặc biệt là tại thị trường các tỉnh phía Tây Nam như Vân Nam, Quảng Tây, Quý Châu.

