Nguồn cung cà phê sẽ giảm trong đầu năm tới
Tình trạng khan hiếm nguồn cung cà phê sẽ xảy ra trong đầu năm tới, bất kể mùa vụ mới được thu hoạch, do hạn hán có nguy cơ làm sản lượng của Việt Nam và Brazil niên vụ 2005-2006 sụt giảm mạnh. 
Theo dự báo của Hiệp hội Cà phê - Ca cao (Vicofa), sản lượng cà phê Việt Nam niên vụ 2005-2006 đang chuẩn bị thu hoạch chỉ đạt 600.000-650.000 tấn. Khi kết thúc niên vụ mới vào tháng 9 năm sau, sản lượng cà phê của Việt Nam có thể đạt 10-10,5 triệu bao so với con số 12,5 triệu bao trong niên vụ trước. 
Giới kinh doanh cà phê thế giới cũng cho rằng sản lượng vụ mùa 2005-2006 ở Brazil sẽ giảm thấp do ảnh hưởng thời tiết và các đồn điền cà phê của đất nước này đang vào giai đoạn suy giảm theo chu kỳ. Tháng 9 năm nay, xuất khẩu cà phê nhân của nước này đã giảm khoảng 1/4 so với cùng kỳ năm ngoái, còn 1,57 triệu bao (1 bao tương đương 60 kg), được giới kinh doanh đánh giá là dấu hiệu của sự đi xuống này.
Sự sụt giảm sản lượng của hai "cường quốc" cà phê thế giới trong niên vụ tới, theo giới kinh doanh cà phê có thể khiến sản lượng thế giới trong vụ mùa 2005-2006 giảm xuống còn 111,6 triệu bao, "mất" 7 triệu bao so với mùa vụ trước. Dự báo các nguồn cung cà phê sẽ khan hiếm ít nhất cho đến tháng 4 năm sau.
Theo thống kê của Vicofa, kết quả xuất khẩu cà phê của Việt Nam niên vụ 2004-2005 so với niên vụ trước giảm về lượng, nhưng tăng về kim ngạch. Tính trong 11 tháng của vụ 2004-2005, giá cà phê xuất khẩu của Việt Nam là 727,69 USD/tấn trong khi niên vụ trước ở mức 652,2 USD/tấn. Giá xuất khẩu cà phê Robusta loại 2 của Việt Nam tháng 9 năm nay đạt khoảng 840 đến 910 USD/tấn, cao hơn hồi đầu năm 20%. 
Giá cà phê thị trường trong nước tuần đầu tháng 10 này giữ ở mức 12.000 đồng/kg, giảm so với tháng 9 từ 2000-8.000 đồng/kg song vẫn cao hơn giá thời điểm tháng 1 năm nay khoảng 30%. Giá thu mua cà phê trong nước hiện nay giảm là do vào thời điểm cuối vụ, niên vụ mới bắt đầu, một số công ty kinh doanh và đại lý đã tạm ngưng mua vào trong lúc giới đầu cơ "nhả" hàng để chuẩn bị đón cà phê "mới".

