Áp dụng GATT/WTO ở châu Á Thái Bình Dương
Hiện nay, tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, có 20 quốc gia và lãnh thổ là thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Trong đó, 17 nước đang thực hiện Hiệp định trị giá GATT/WTO. 
Việt Nam bắt đầu thực hiện xác định trị giá tính thuế theo giá giao dịch thực tế được quy định trong Hiệp định trị giá GATT/WTO đối với hàng nhập khẩu của một số nước và đang chuẩn bị tiến tới thực hiện hoàn toàn theo Hiệp định. 
7 nước đã thực hiện từ năm 2000, bao gồm: Bangladesh, Brunei, Indonesia, Malaysia, Pakistan, Philipines và Thái Lan. 
Trong số các nước thành viên WTO, 31 nước bảo lưu việc áp dụng trị giá tính toán theo Điều 20.2 của Hiệp định, trong có 7 nước trên đây. 9 nước thành viên WTO được hưởng quyền bảo lưu liên quan đến việc áp dụng trị giá tối thiểu theo thời hạn quy định tại đoạn 2, phụ lục III. Pakistan là nước duy nhất tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương được hưởng quyền bảo lưu.
Nguồn thu ngân sách có giảm?
Một trong những vấn đề đáng quan tâm khi thực hiện Hiệp định trị giá GATT/WTO là tác động đến nguồn thu thuế và những vi phạm gian lận trong quá trình làm thủ tục hải quan. Theo kinh nghiệm của Hải quan các nước Thái Lan và Australia thì khi thực hiện Hiệp định GATT/WTO, số thu ngân sách từ thuế hải quan giảm xuống so với trước. Ngược lại tại các nước Ấn Độ, Bangladesh, Indonesia và Nepal thì số thu ngân sách từ thuế lại tăng lên. Trong khi đó, tại Brunei, Hong Kong, Hàn Quốc, Malaysia, Mông Cổ, Philipines và Singapore không có sự thay đổi lớn về số thu thuế. Có 3 nguyên nhân chính được các quốc gia và lãnh thổ trên đưa ra để giải thích về sự thay đổi số thu ngân sách, đó là: do việc thực hiện Hiệp định GATT/WTO; do thay đổi thuế suất và do thay đổi khối lượng nhập khẩu. Chỉ có Thái Lan cho rằng việc thực hiện Hiệp định là lý do dẫn đến giảm nguồn thu ngân sách.
Về thay đổi về vi phạm hải quan sau khi thực hiện Hiệp định GATT/WTO, một số nước như Bangladesh, Indonesia, Hàn Quốc, Mông Cổ và Thái Lan cho biết, các trường hợp vi phạm pháp luật hải quan tăng lên so với trước, trong khi đó Australia có câu trả lời ngược lại. Các nơi khác lại cho rằng không có sự thay đổi lớn về số vụ vi phạm pháp luật hải quan khi áp dụng Hiệp định. Bên cạnh sự gia tăng về số lượng vụ vi phạm, Hàn Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Bangladesh và Thái Lan còn cho rằng trị giá các vụ vi phạm cũng có xu hướng tăng lên, bởi một số nguyên nhân: việc thực hiện Hiệp định; áp dụng một số quy định và luật có liên quan và Hải quan các nước này cũng đã tăng cường kiểm soát chống gian lận thương mại.
Để thực hiện Hiệp định có hiệu quả, một số quốc gia và lãnh thổ trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã đề ra các biện pháp như: đào tạo cán bộ chuyên môn trong lĩnh vực trị giá; thành lập một cơ quan chuyên trách về trị giá; phát triển hệ thống tự động hóa và xây dựng thêm các văn bản pháp luật và quy định cần thiết bên cạnh các văn bản pháp luật về trị giá; thiết lập các kỹ thuật ngăn chặn gian lận qua giá thông qua kiểm tra sau thông quan; xây dựng cơ sở dữ liệu thông tin về trị giá...
Các nước gặp khó khăn gì?
Đây là vấn đề kỹ thuật có tính chuyên sâu nên hầu hết các nước thường gặp khó khăn liên quan đến việc thực hiện Hiệp định, đó là việc sửa đổi Luật quốc gia để phù hợp với Hiệp định và vấn đề cơ bản là thiếu kinh nghiệm thực hiện Hiệp định này. Sau khi đã sửa đổi Luật quốc gia để phù hợp với Hiệp định thì thực tế lại phát sinh những khó khăn mới. Theo kinh nghiệm của Hải quan các nước châu Á - Thái Bình Dương, cơ quan Hải quan thường thiếu thông tin để chứng minh trị giá giao dịch của hàng nhập khẩu; khó khăn trong việc xác định các yếu tố bổ sung bao gồm: tiền bản quyền, các khoản chi phí trợ giúp sản xuất, chi phí khác...; chứng minh các chứng cứ về sự tồn tại của các bên có liên quan. Các nước này cũng gặp lúng túng khi sử dụng các phương pháp thay thế khi không có trị giá giao dịch của hàng nhập khẩu và vấn đề vướng mắc cơ bản là làm thế nào để chứng minh trị giá giao dịch thực tế.
Từ thực tế áp dụng của các nước châu Á - Thái Bình Dương, có thể thấy một số khó khăn liên quan đến năng lực của cơ quan Hải quan và cơ cấu tổ chức của ngành Hải quan khi Hiệp định có hiệu lực. Đó là: cơ sở dữ liệu về trị giá chưa hoàn thiện; thiếu những cán bộ điều tra có kinh nghiệm; thiếu cơ sở hạ tầng về trị giá; không có hệ thống kiểm tra sau giải phóng hàng. Bên cạnh đó hầu hết các nước còn vấp phải những lực cản như: người nhập khẩu không nắm rõ về trị giá hải quan; việc trốn thuế hải quan của một số nhà nhập khẩu không chân chính và thiếu sự phối hợp của cơ quan Hải quan ở nước có hàng hóa xuất khẩu.

