Xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc tăng mạnh
Cục Thống kê Trung Quốc cho biết, trong tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của nước này đạt 8,41 tỷ USD, tăng 28,77% so với cùng kỳ năm ngoái.
Xuất khẩu dệt may sang Mỹ đạt 1,4 tỷ USD, tăng tới 65,26% so với cùng kỳ năm 2004. 
Xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc sang các nước Liên minh châu Âu (EU) cũng tăng khá. Số liệu thống kê cho thấy, trong tháng 1 kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của quốc gia đông dân nhất thế giới sang Đức đạt 1,5 tỷ USD, tăng 46,39% so với cùng kỳ năm trước. Đức hiện là thị trường xuất khẩu lớn thứ 4 của Trung Quốc. 
Trung Quốc cũng đang là nhà cung cấp sản phẩm dệt may lớn nhất của EU. Năm 2003, xuất khẩu từ nước này sang EU chiếm khoảng 17,5% tổng số hàng dệt may nhập khẩu tại đây. 
Ngoài những thị trường quan trọng kể trên, xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc vào các quốc gia, và khu vực khác cũng tăng khá: Sang Thổ Nhĩ Kỳ tăng 78.9%, Nhật Bản 11,9% và Hong Kong 18,26%.
Trước đó, các nhà chuyên môn cho rằng, sau khi hạn ngạch dệt may được xóa bỏ, trong năm 2005 hàng hóa từ Trung Quốc và Ấn Độ - hai cường quốc về dệt may - sẽ chiếm ưu thế trên thị trường thế giới. Năm 2004, sản phẩm dệt may của Trung Quốcxuất sang Mỹ tăng tới hơn 30% so với năm 2003. Đến nay, Trung Quốc đã chiếm tới 28% thị phần xuất khẩu hàng dệt may của thế giới.

