'Khó điều chỉnh giá trên thị trường tự do'
Cục Quản lý giá Bộ Tài chính vừa có công văn yêu cầu các sở tài chính địa phương thực hiện kiểm soát các yếu tố hình thành giá. Tuy nhiên theo Cục phó Nguyễn Tiến Thỏa, việc điều chỉnh giá các mặt hàng thiết yếu tại thị trường tự do rất khó thực hiện mà chủ yếu phụ thuộc vào sự điều tiết của thị trường.
- Thưa ông, sắp tới việc kiểm tra sẽ được tiến hành như thế nào?
- Các đoàn công tác thực hiện kiểm soát các yếu tố hình thành giá những mặt hàng như vật tư, hàng hóa có biến động bất thường như vận tải hàng hóa, vận chuyển hành khách, nước taxi, xe bus... không để xảy ra hiện tượng lợi dụng điều chỉnh xăng dầu để tăng giá sản phẩm. Trong tình hình hiện nay, các doanh nghiệp phải tìm mọi biện pháp giảm chi phí, nhất là chi phí nhiên liệu. Có thể tính chuyện kéo dài thời gian khấu hao để hạ giá thành sản phẩm, kiềm chế giá bán ra, giữ ổn định thị trường. Các phương án điều chỉnh giá phải có sự nhất trí của sở tài chính và các sở ngành có liên quan...
Ngày 24/4 tới đây, tất cả các sở phải báo cáo đầy đủ về việc chấp hành giá bán, chất lượng sản phẩm nguồn hàng và tình hình buôn lậu qua biên giới. Trong quá trình kiểm tra nếu phát hiện đơn vị nào có hành vi đầu cơ, hoặc tự tiện nâng giá bán sẽ tiến hành xử phạt: nhẹ là là cảnh cáo, phát hành chính, nặng thì phạt tiền với mức phạt từ 200.000 đồng đến 30 triệu đồng. Nếu có dấu hiệu vi phạm hình sự sẽ bị truy tố theo pháp luật. Tuy nhiên, theo báo cáo sơ bộ các tỉnh gửi về trong sáng 11/4, vẫn chưa có trường nào được phát hiện. Có thể nhìn thấy lần tăng giá xăng dầu lần này đã không xảy ra việc tùy tiện tăng giá theo kiểu "té nước theo mưa"...
- Chính phủ chỉ đạo các doanh nghiệp Nhà nước không tăng giá sản phẩm khi điều chỉnh giá xăng dầu, còn đối với các đơn vị khác, việc áp dụng này liệu có khả thi?
- Doanh nghiệp nhà nước đóng vai trò chủ đạo trong nền kinh tế, nơi sản xuất, cung ứng những mặt hàng chủ đạo, chiếm thị phần lớn trên thị trường. Nếu kiềm chế tăng giá được những mặt hàng đó sẽ có tác động mạnh đến ổn định giá thị trường.Chẳng hạn, ngành điện hiện chiếm 99,9%, than 97,4%, phân bón 95,3%, thuốc trừ sâu 89,6%, xi măng 71,2%, đường 75%, sản xuất sợi 91,8%, dệt vải chiếm 47%, giấy 64,7%, thép 42,8%, bia 70,6%. 
Đối với những doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác, Nhà nước cũng phải chú ý một số công việc giúp giảm chi phí như: Rà soát giảm thiểu đến mức hợp lý tất cả các khoản phí, lệ phí& Môi trường đầu tư kinh doanh cũng cần phải được xem xét, xử lý những vướng mắc tạo điều kiện thuận lợi, thông thoáng để doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế cạnh tranh đúng pháp luật. Ngoài ra, sẽ tăng cường kiểm tra xử lý kiên quyết mọi hành vi lợi dụng việc điều chỉnh giá xăng dầu để đầu cơ trục lợi đẩy giá lên bất hợp lý.
- Kiểm tra giá các mặt hàng thiết yếu tại các doanh nghiệp không khó song nhiều người cho rằng sẽ khó có khả năng thực hiện được tại thị trường tự do. Ông nghĩ sao về điều này?
- Theo quy định, các tổ chức kinh doanh phải niêm yết giá bán trên cơ sở đó, tổ công tác thị trường sẽ tiến hàng kiểm tra. Còn giá trên thị trường tự do, Nhà nước sẽ sử dụng các chính sách điều hòa cung cầu. Chẳng hạn với lương thực thực phẩm nguồn cung bị thiếu, các sở thương mại, doanh nghiệp phải có trách nhiệm đáp ứng đủ nguồn cung. Đảm bảo được nguồn cung sẽ điều tiết được phần nào giá cả thị trường. Hiện nay mặt hàng thiết yếu do Nhà nước chiếm thị phần khống chế. Do vậy, bình ổn được giá các mặt hàng này tại các doanh nghiệp sẽ góp phần ổn định giá trên thị trường tự do.
Tuy nhiên, lâu nay, việc điều chỉnh giá trên thị trường tự do rất khó thực hiện được mà phụ thuộc vào sự điều tiết của thị trường.
- Nhiều người cho rằng, trong bối cảnh giá đầu vào tăng cao như hiện nay, nếu Nhà nước vẫn "ép" các doanh nghiệp không được điều chỉnh giá bán là đang đẩy họ vào tình thế khó, ông nghĩ sao?
- Lâu nay, khi giá có chiều hướng lên, doanh nghiệp kinh doanh muốn Nhà nước buông giá theo thị trường, còn khi giá xuống thì họ lại đề nghị Nhà nước hỗ trợ.
Nhà nước sẽ xem xét bù lỗ cho trường hợp đã cố hết sức mà vẫn lỗ. Trong tình thế bắt buộc như hiện nay, các doanh nghiệp cần chung lưng gánh vác trách nhiệm cùng với Nhà nước. Còn nếu buông giá theo thị trường thì các chỉ tiêu như tăng trưởng kinh tế 8,5%, hay cân đối tiền hàng... là khó có khả năng đạt được. Do vậy, các doanh nghiệp có thể sẽ chịu một chút thiệt thòi cùng với Nhà nước để đạt được mục tiêu của cả nền kinh tế.
- Hiện nay buôn lậu xăng dầu qua biên giới đang là vấn đề nóng, theo ông, biện pháp nào để hạn chế tình trạng này?
- Theo tôi, có 5 biện pháp hạn chế được tình trạng buôn lậu xăng dầu. Đó là, các lực lượng chống buôn lậu phải phối hợp chặt chẽ thực hiện tuần tra 24/24 giờ các biên giới. Không cho các đối tượng xe ôm, xe thồ vận chuyển các can đựng xăng dầu qua biên giới. Các phương tiện xe cơ giới đi qua biên giới chỉ được mang đủ xăng dầu chứa trong bình xăng của xe sử dụng trên đường. Đồng thời, Chính quyền các tỉnh giáp biên giới của nước ta phải chủ động phối hợp với chính quyền của nước bạn trong việc chống buôn lậu.
Ngoài ra, Bộ Thương mại sắp xếp lại các đại lý xăng dầu nghiêm cấp các đại lý bán xăng dầu tiếp tay cho buôn lậu. Các đại lý có biện pháp ký hợp đồng bán xăng dầu cho các hộ tiêu dùng lớn theo tiến độ tiêu dùng phù hợp.
Biện pháp lâu dài được tính đến sẽ là buông giá xăng dầu trong nước theo giá thế giới. Thực chất của việc buôn lậu là sự chênh lệch giá giữa các nước, vì vậy, để chống buôn lậu xăng dầu qua biên giới thì biện pháp để mặt bằng giá VN bằng giá thế giới. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, sức cạnh tranh còn yếu nên việc thực hiện ngay biện pháp này là rất khó.
- Tuần qua, giá dầu thế giới liên tục giảm, vậy động thái tiếp theo của Nhà nước là gì?
- Nếu trong trường hợp giá dầu thế giới tiếp tục giảm xuống nữa thì Nhà nước sẽ tính toán đến việc khôi phục lại thuế xuất nhập khẩu ở mức độ hợp lý. Trong trường hợp giá thế giới tiếp tục giảm đến mức có thể khôi phục được thuế nhập khẩu 25%, Nhà nước sẽ tính đến việc giảm giá bán lẻ trong nước. Về nguyên tắc việc điều chỉnh phải đảm bảo cân đối lợi ích được giữa người tiêu dùng - doanh nghiệp và Nhà nước. Tuy nhiên, trong thời gian qua, giá thế giới chưa lúc nào giảm đến ngưỡng có thể khôi phục được mức thuế như cũ.

