Bão Katrina đẩy dầu vượt mốc 70 USD/thùng
Sàn giao dịch New York sớm nay chao đảo khi cơn bão hung dữ Katrina tiếp tục hoành hành tại khu vực vùng Vịnh Mexico. Giá dầu tăng vọt thêm 5 USD, lên mức 70,80 USD/thùng, cao nhất kể từ khi loại vàng đen này được đưa lên sàn giao dịch năm 1983.
Các sản phẩm khác của dầu và khí tự nhiên cũng tăng cao tới mức kỷ lục. Riêng xăng tăng 10% lên 2,13 USD/gallon, dầu động cơ vượt mốc 2 USD/gallon, gas cũng tăng tới 20%. Vào lúc này, "cơn bão" giá dầu dịu lại đôi chút và hạ xuống còn 69,55 USD/thùng, tăng 5,2% so với cuối tuần trước.
Cơn bão trái mùa Katrina bắt đầu hoành hành từ cuối tuần qua và hung dữ hơn nhiều so với Ivan hồi cuối năm ngoái, có nguy cơ để lại thiệt hại nặng nề cho các cơ sở khai thác cũng như chế biến dầu lửa trong khu vực vùng Vịnh Mexico. Theo thông báo ban đầu, 7 nhà máy lọc dầu ở miền Đông Nam Louisiana (Mỹ) với năng lực chế biến 1,449 triệu thùng dầu thô mỗi ngày đã phải đóng cửa trước khi Katrina tràn vào đất liền. Số cơ sở này chiếm khoản 8,5% năng lực chế biến của toàn nước Mỹ. 2 trong số các cơ sở lọc dầu khác ở New Orleans cũng được báo cáo là chịu thiệt hại trực tiếp bởi cơn bão.
Do ảnh hưởng của cơn bão, các cơ sở sản xuất dầu trong khu vực đã phải tạm ngừng hoạt động và làm hụt hơn 40% sản lượng. Dự báo, con số thiệt hại thực tế còn lớn hơn rất nhiều khi Chính phủ Mỹ công bố thống kê chính thức trong ngày hôm nay.
Mỗi ngày, khu vực vùng Vịnh Mexico bơm khoảng 1,5 triệu thùng dầu, chiếm 1/4 sản lượng dầu nội địa và bằng 2% tổng sản lượng trên toàn thế giới. Thiệt hại do Katrina gây ra có thể tính bằng 2 tháng khai thác dầu.
Trước tình hình căng thẳng của giá dầu, Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) cuối tuần qua đã cam kết tìm kiếm mọi khả năng có thể để bình ổn thị trường. Dự kiến, OPEC sẽ nhóm họp vào 19/9 tới.

