DFC cho SeABank vay 200 triệu USD 
Khoản vay nhằm tạo điều kiện tiếp cận tài chính và giảm chênh lệch tín dụng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ do phụ nữ làm chủ đồng thời giải quyết vấn đề khí hậu.
Tập đoàn Tài chính Phát triển Quốc tế Mỹ (DFC) vừa ký kết cho Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank, mã chứng khoán: SSB) vay 200 triệu USD trong 7 năm. Dự án này cung cấp các khoản vay cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, với một phần dành riêng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ do phụ nữ làm chủ. Bên cạnh đó là các dự án liên quan đến tiết kiệm năng lượng và các khách hàng bán lẻ, bao gồm cả các hộ kinh doanh cá thể.
Sự hỗ trợ từ DFC sẽ giúp SeABank nâng cao năng lực tài chính để thực hiện tốt hơn các dự án đã đề ra, tập trung vào khoảng cách tín dụng, giải quyết sự cách biệt giữa nhu cầu tài chính của thị trường và nguồn tiền hiện có của nền kinh tế. Bên cạnh đó, ngân hàng cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời liên tục cải tiến hệ thống và chính sách quản lý và môi trường để giúp giải quyết các vấn đề khí hậu.
Bà Lê Thu Thủy - Phó Chủ tịch HĐQT SeABank cho biết, DFC và SeABank cùng chung cam kết hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội cũng như giảm thiểu phát thải carbon liên quan và hủy hoại môi trường.
"Hỗ trợ của DFC sẽ tạo điều kiện thúc đẩy các chiến lược phát triển bền vững của SeABank nhằm tạo ra các giá trị lâu dài và thịnh vượng cho cộng đồng", bà Lê Thu Thủy chia sẻ.
Trước đó, SeABank cũng được IFC và 5 quỹ đầu tư quốc tế gồm Banque Internationale de Commerce-BRED, BlueOrchard Microfinance Fund, KASIKORNBANK PCL, OPEC và responsAbility Investments AG cấp gói tín dụng trị giá 220 triệu USD nhằm hỗ trợ nguồn vốn cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ và tài trợ chống biến đổi khí hậu.
Thành lập năm 1994, SeABank tới nay đã có hơn 2 triệu khách hàng, gần 5.000 nhân viên và 180 điểm giao dịch trên toàn quốc. Mục tiêu của SeABank là trở thành ngân hàng bán lẻ tiêu biểu với chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm bằng cách cung cấp một loạt các sản phẩm và dịch vụ tài chính đa dạng cho các cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ... Vốn điều lệ của ngân hàng đạt 19.809 tỷ đồng, được Moody’s xếp hạng Ba3 ở nhiều danh mục quan trọng, đồng thời là một trong những ngân hàng đầu tiên triển khai tiêu chuẩn quản trị rủi ro quốc tế Basel III.
Theo chiến lược phát triển Hội tụ số, SeABank tập trung số hóa các sản phẩm dịch vụ cũng như ứng dụng công nghệ trong hoạt động vạn hành nội bộ và đầu tư xây dựng hạ tầng công nghệ hiện đại nhằm tối ưu hóa quy trình, gia tăng hiệu quả hoạt động. Qua đó, nhà băng này mong muốn mang đến cho khách hàng trải nghiệm khác biệt về dịch vụ ngân hàng số, hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ được yêu thích nhất.
Tập đoàn Tài chính Phát triển Quốc tế Mỹ (DFC) - cơ quan độc lập của Chính phủ Mỹ chuyên cung cấp tài chính cho các dự án phát triển tư nhân có tiềm lực tài chính tại các nước đang phát triển. DFC ưu tiên sự lành mạnh về kinh tế và tài chính cũng như mục tiêu phát triển của các dự án của đối tác. Các dự án gần đây được tổ chức này phê duyệt nhằm mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của các nước đang phát triển, đặc biệt tập trung vào an ninh lương thực, biến đổi khí hậu, bình đẳng giới và tăng khả năng tiếp cận tài chính.
An Nhiên
