Trung Quốc định nâng thuế xuất khẩu dệt may
Chính quyền Bắc Kinh đang cân nhắc kỹ chuyện này với hy vọng làm chậm lại tốc độ tăng trưởng xuất khẩu dệt may sang các thị trường Mỹ và EU. Dự kiến quyết định mới về thuế suất sẽ có hiệu lực trong tháng sau.
Phó chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp Dệt may Trung Quốc Gao Yong cho biết, thuế chỉ tăng đối với những mặt hàng có doanh số xuất khẩu tăng đột biến trong 2 tháng đầu năm. Với những nhóm hàng khác có thể tiếp tục giữ nguyên hoặc giảm nhẹ.
Cuối năm ngoái, để xoa dịu nỗi lo của các đối tác thương mại quan trọng trước thời điểm chế độ hạn ngạch bãi bỏ, Trung Quốc cũng đã công bố áp dụng thuế xuất khẩu mới với hàng dệt may, 0,2-0,3 NDT/đơn vị sản phẩm hoặc 0,5 NDT/kg hàng hóa (1 NDT tương đương hơn 1.900 đồng). Tuy nhiên các mức thuế này đã không thể hạn chế đà tăng trưởng xuất khẩu mạnh mẽ của ngành dệt may Trung Quốc. Dự kiến mức thuế mới có thể là 2-4 NDT/đơn vị sản phẩm.
Số liệu thống kê đầu tháng này của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) cho thấy, lượng hàng cotton dệt kim và áo sơ mi nữ nhập từ Trung Quốc 3 tháng đầu năm nay đã tăng 1.250%, trong khi quần cotton tăng 1.500% so với cùng kỳ năm ngoái. DOC đang tiến hành điều tra xem hàng dệt may nhập khẩu từ Trung Quốc gây tác hại thế nào tới thị trường Mỹ. Đây là một động thái chuẩn bị cho các biện pháp tự vệ mà chính quyền Washington có thể áp dụng đối với hàng dệt may Trung Quốc. Ngày 25/4 tới, EU cũng sẽ cân nhắc các biện pháp tương tự.

