Bơm vốn cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
Trên địa bàn TP HCM hiện có khoảng 49.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ với số vốn đăng ký gần 67.000 tỷ đồng. Đây là một thị trường đầy tiềm năng trong việc cung ứng các sản phẩm dịch vụ tài chính, tín dụng của các ngân hàng.
Theo hầu hết các doanh nghiệp vừa và nhỏ thì khi có nhu cầu phát triển, họ thường chỉ huy động vốn từ bạn bè, người thân, thậm chí cả vốn vay nặng lãi bên ngoài, còn việc tiếp cận các nguồn vốn tín dụng rất khó khăn. Các chuyên gia ngân hàng nhận định, do môi trường kinh doanh ở phần lớn doanh nghiệp này còn nhiều rủi ro, tính khả thi của phương án và dự án của doanh nghiệp vừa và nhỏ chưa cao, cách tổ chức quản lý và điều hành chưa chuyên nghiệp, các báo cáo tài chính không đầy đủ và thiếu minh bạch nên các ngân hàng rất ngại rót vốn.
Mối quan tâm hàng đầu của ngân hàng là cho vay dựa trên tính hiệu quả của dự án kinh doanh. Hiện nay có nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động hiệu quả nhờ áp dụng phương pháp quản lý - kinh doanh hiện đại, có chiến lược phát triển lâu dài. Không ít nhà đầu tư nước ngoài đã tìm đến liên kết, liên doanh, hợp tác đầu tư với các doanh nghiệp vừa và nhỏ để phát triển mặt hàng hoặc mở rộng thị trường& Đó là những đối tượng mà các ngân hàng nhắm đến.
Năm 2004, số lượng các doanh nghiệp vừa và nhỏ vay vốn của các ngân hàng đã tăng lên đáng kể. Trong cơ cấu tín dụng, nhiều ngân hàng đã tập trung đầu tư cho khách hàng là các doanh nghiệp vừa và nhỏ với tỷ lệ ngang các doanh nghiệp quốc doanh. Điển hình như các ngân hàng Incombank, Á Châu, Đông Á, Ngân hàng TMCP Sài Gòn& 
Để đưa nguồn vốn lớn hơn vào các doanh nghiệp vừa và nhỏ, nhiều ngân hàng đã xây dựng chiến lược cho vay vốn riêng dành cho các đối tượng này như xây dựng cơ chế ưu đãi hơn so với vay bình thường, thủ tục đảm bảo tiền vay linh hoạt, cho phép doanh nghiệp được thế chấp tài sản hình thành từ vốn vay.
Ngoài ra, nhiều ngân hàng còn cho doanh nghiệp tự chủ thỏa thuận về mức độ thế chấp tài sản, nghĩa là doanh nghiệp không bị động trong việc đánh giá tài sản thế chấp như bấy lâu nay. Điều này cho thấy, đã có cái nhìn thoáng hơn của các ngân hàng đối với thành phần kinh doanh còn nhỏ lẻ nhưng có tính năng động và có ý chí vươn lên.
Tuy vậy, theo các chuyên gia, nguồn vốn của ngân hàng bơm cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ vẫn còn rất ít so với nhu cầu, còn khá nhiều các doanh nghiệp chưa được vay vốn. Theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, hiện cơ chế cho vay thương mại đã được chỉnh sửa nhiều, nhất là việc tháo gỡ sự can thiệp hành chính của nhà nước đối với việc cho vay của các tổ chức tín dụng.
Nhằm đẩy mạnh việc đáp ứng nhu cầu vốn ngày càng tăng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo các ngân hàng tăng cường huy động vốn trong và ngoài nước bằng nhiều hình thức. Hiện nay, nguồn vốn huy động của ngân hàng đã tăng trưởng với tốc độ khá cao, bình quân tới 20%/năm.
Trong một văn bản gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư về tình hình thực hiện Nghị định 90 của Chính phủ (trợ giúp phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ), Ngân hàng Nhà nước cho biết tới đây sẽ tiếp tục nghiên cứu, xem xét sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành các văn bản mới về cơ chế cho vay, cơ chế bảo đảm tiền vay, thanh toán quản lý ngoại hối& để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận vốn vay và sử dụng các dịch vụ ngân hàng được nhiều hơn.
Các ngân hàng thương mại cũng đang phối hợp với các quỹ bảo lãnh để mở rộng cho vay đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, tiếp tục rà soát các cơ chế chính sách để đơn giản thủ tục cho vay.

