Xuất khẩu cao kỷ lục
Theo Tổng cục Thống kê, kim ngạch xuất khẩu tháng này ước đạt 1,98 tỷ USD, cao nhất từ trước đến nay. Chính điều này góp phần đưa tổng kim ngạch 5 tháng đầu năm lên trên 9,5 tỷ USD, tăng hơn 17% so với cùng kỳ. 
Những mặt hàng chủ xuất khẩu chủ lực khác đều tăng khá so với cùng kỳ, dẫn đầu là dệt may với trên 1,5 tỷ USD (tăng 7%); sản phẩm gỗ đạt trên 410 triệu USD (tăng 82%), xe đạp và phụ tùng khoảng 106 triệu USD (tăng 77%)& 
Do ảnh hưởng từ vụ kiện chống bán phá giá tôm nên xuất khẩu thủy sản 5 tháng chỉ đạt hơn 762 triệu USD, bằng 29% kế hoạch năm, và thấp hơn cùng kỳ gần 0.8%. Đáng chú ý là các mặt hàng nông sản như hạt tiêu, gạo, chè, hạt điều, cà phê bắt đầu tăng trở lại (từ 16% đến 36%) do giá trên thị trường thế giới tăng mạnh.
Đà tăng giá trong thời gian gần đây của dầu thô trên thị trường thế giới cũng đã góp phần cho sản phẩm này của Việt Nam vượt ngưỡng 2 tỷ USD kim ngạch xuất khẩu, tăng 21% so với cùng kỳ năm trước.
Cũng theo Tổng cục Thống kê, kim ngạch nhập khẩu trong 5 tháng đạt 11 tỷ USD, tăng 13% so với cùng kỳ. Tính chung nhập siêu 5 tháng qua là 1,96 tỷ USD, tăng 15% so với thời gian này năm 2003. Tuy nhiên, những mặt hàng nhập khẩu có có mức tăng cao phần lớn là nguyên liệu phục vụ cho sản xuất trong nước như bông tăng hơn 100%; gỗ và nguyên phụ liệu gỗ tăng 61%, phôi thép tăng 51%...
Năm nay, mục tiêu xuất khẩu của Việt Nam là trên 20 tỷ USD. Năm 2003, xuất khẩu và nhập khẩu lần lượt đạt 19,8 tỷ USD và 25,1 tỷ USD.

