Xây dựng nhà chung cư cao nhất thủ đô 
Tổng công ty Xuất nhập khẩu VN - Vinaconex cho biết, đang gấp rút hoàn thành dự án nhà chung cư cao 34 tầng tọa tại khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính. Đây được coi là tòa nhà cao nhất thủ đô dự kiến sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng vào cuối năm 2006.
Ông Hoàng Hữu Phê, Giám đốc Trung tâm Nguyên cứu - Thiết kế và ứng dụng công nghệ mới, cho biết, tòa chung cư 34 tầng này được xây dựng trên phần diện tích đất rộng 5.597 m2. Đây là một tổ hợp công trình đa chức năng quy mô lớn với tổng diện tích sàn khoảng 80.000 m2 bao gồm cả diện tích ở và diện tích sử dụng làm dịch vụ công cộng cũng như nhà hàng.
Tòa nhà được thiết kế nằm ở giữa 2 nhà 24 tầng và lùi vào so với mặt đứng chính 55 m, phía trước là một quảng trường có đài phun nước, có công viên cây xanh phục vụ cho toàn khu đô thị. Công trình gồm 1 tầng hầm rộng 4.994 m2 thông với tầng hầm của 2 tòa nhà 24 tầng, đủ sức chứa 170 ô tô và 1.000 xe máy; tầng 1 và tầng 2 có chức năng là các khu thương mại và dịch vụ công cộng với tổng diện tích 2.526 m2. 
Ông Phê cho biết, tất cả các căn hộ được thiết kế trên quan điểm các phòng ở được tiếp xúc trực tiếp với thiên nhiên, khu bếp thiết kế khép kín với ban công rộng... Mỗi tầng có 12 căn, trong đó bao gồm 139 căn hộ 2 phòng với diện tích 112-118 m2/căn; 201 căn hộ 3 phòng với diện tích 146-163 m2/căn và 16 căn hộ 4 phòng diện tích mỗi căn lên tới 258 m2. Sảnh chính của tòa nhà hướng về công viên cây xanh với diện tích khoảng 192 m2.
Nguồn nước cấp cho tòa nhà được lấy từ nguồn cấp nước chung của khu đô thị với đường ống D100 dẫn nước vào bể chứa ngầm. Bể chứa nước có dung tích tương ứng với lượng nước dùng cho các căn hộ trong một ngày với dung tích khoảng 372 m3. Toàn bộ tòa nhà có song song 2 hệ thống cấp nước nóng và lạnh.
Hệ thống nước thải được thiết kế đảm bảo thoát tốt, trong đó nước từ các chậu rửa, bồn tắm và phễu thu nước sàn được thu vào ống đứng thoát nước rửa dẫn ra mương thoát nước bên ngoài lối vào ga thu nước của khu đô thị. Bể tự hoại được thiết kế để nước thải lưu lại một ngày trước khi xả vào mạng lưới thoát nước bên ngoài. Các hệ thống cấp điện, thoát hiểm... cũng được nghiên cứu thiết kế đảm bảo với các tiêu chuẩn hiện đại hiện nay.

