Cổ đông lớn nhất của Novaland sắp chuyển nhượng 150 triệu cổ phiếu 
NovaGroup - cổ đông lớn nhất của Novaland sẽ bán thỏa thuận 150 triệu cổ phiếu NVL “cho các nhà đầu tư và tổ chức có năng lực tài chính”.
Tối 24/11, NovaGroup thông báo về giao dịch thỏa thuận này, dự kiến diễn ra từ 30/11 đến 29/12. Sau giao dịch, NovaGroup sẽ giảm tỷ lệ sở hữu tại Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va (Novaland, mã chứng khoán: NVL) từ 36,46% xuống 28,76%.
NovaGroup đánh giá việc đàm phán thành công với nhà đầu tư và các tổ chức có năng lực tài chính nhận chuyển nhượng một phần vốn tại Novaland "là tín hiệu tích cực để kịp thời bổ sung nguồn vốn cho hoạt động kinh doanh trong thời gian tới".
Trong thông báo gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, NovaGroup thông tin chi tiết rằng số tiền thu được từ thương vụ này sẽ bổ sung nguồn vốn xử lý trái phiếu, đưa hệ số tài chính về mức an toàn trong chiến lược tái cấu trúc toàn bộ tập đoàn. Công ty đang làm việc với các đơn vị tư vấn hàng đầu như EY Việt Nam, KPMG... để có đánh giá tổng thể tình hình và đưa ra giải pháp tái cấu trúc toàn diện.
Cổ phiếu Novaland có chuỗi 22 phiên liên tiếp không tăng giá, trong đó 16 phiên gần nhất đều đóng cửa tại giá sàn và không có bên mua. NVL chốt phiên hôm nay tại 21.950 đồng, giảm hơn 70% sau một tháng. Thanh khoản mã này đang ở mức thấp khi mỗi phiên thường khớp lệnh không quá một triệu cổ phiếu, nhưng cá biệt phiên 22/11 ghi nhận hơn 128 triệu cổ phiếu (trị giá gần 3.300 tỷ đồng) được sang tay.
Tính theo giá đóng cửa phiên hôm nay, NovaGroup có thể thu khoảng 3.300 tỷ đồng từ đợt thoái vốn.
Giải trình với Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, ban lãnh đạo Novaland cho biết giá cổ phiếu liên tục giảm sàn "do yếu tố tâm lý trên thị trường và bị tác động bởi nhiều điều kiện kinh tế vĩ mô". Sau đó, hai ngày trước, công ty phát thêm thông báo để bác bỏ tin đồn về tình hình nợ và khả năng thanh toán các khoản nợ. Khi đó công ty cho biết đang làm việc với các đối tác tài chính trong và ngoài nước để đảm bảo năng lực tài chính và chuẩn bị cho các dự án sắp tới.
Trước khi Novagroup thoái vốn, công ty này đã nhận tổng cộng 94,65 triệu cổ phiếu từ sở hữu cá nhân của ông Bùi Thành Nhơn - nhà sáng lập kiêm Chủ tịch – và vợ là bà Cao Thị Ngọc Sương.
NovaGroup tiền thân là Công ty TNHH TM Thành Nhơn, do ông Bùi Thành Nhơn thành lập năm 1992. Công ty này trải qua nhiều lần tái cấu trúc. Trong đó, lần đầu tiên vào năm 2007 để thành lập hai công ty gồm Tập đoàn Novaland hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và Tập đoàn Anova chuyên về chăn nuôi, thức ăn gia súc.
Năm 2020, NovaGroup tái cấu trúc lần thứ hai với ba tổng công ty thành viên gồm Novaland, Nova Service (dịch vụ) và Nova Consumer (hàng tiêu dùng). Năm ngoái, công ty này mới hoàn thiện hệ sinh thái với 8 công ty, trong đó Novaland vẫn là trụ cột.
Phương Đông
