Sẽ có thêm 3 doanh nghiệp lắp ráp xe máy 
Bộ Công nghiệp vừa có công văn đề nghị Chính phủ cho phép cấp giấy chứng nhận thành lập thêm 3 doanh nghiệp đủ tiêu chuẩn sản xuất, lắp ráp xe hai bánh gắn máy.
Những doanh nghiệp này gồm Công ty Xuất nhập khẩu Hải Phòng (Unimex Hải Phòng); Công ty TNHH Hùng Hưng (Hà Nội) và Công ty TNHH sản xuất thương mại Huy Hoàng (TP HCM).
Theo Bộ Công nghiệp, hiện cả nước đã có 45 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn sản xuất lắp ráp xe hai bánh gắn máy với năng lực sản xuất khoảng 3 triệu xe/năm. Trong số này chỉ có 11 doanh nghiệp đủ khả năng có sản phẩm cạnh tranh, 24 đơn vị có khả năng cạnh tranh yếu, còn 11 doanh nghiệp đang trong tình trạng chuẩn bị giải thể vì không đủ sức đứng trên thương trường.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng chỉ nên tồn tại khoảng 10 doanh nghiệp lớn có thương hiệu mạnh, đủ sức cạnh tranh với ngành công nghiệp xe máy thế giới. Trong bối cảnh đó, việc Bộ Công nghiệp "xé rào" Quyết định 147/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, đề nghị cho ra đời thêm 3 doanh nghiệp sản xuất xe gắn máy nữa sẽ khiến cuộc cạnh tranh thêm gay gắt.

