TPHCM khởi động lại dự án cao ốc 55 tầng
Dự án Mê Linh 55 tầng, một cao ốc chuyên về văn phòng, căn hộ, khách sạn cao nhất TPHCM sẽ khởi động lại vào đầu quý 3 tới sau nhiều năm đình trệ. Chủ đầu tư công trình là liên doanh giữa tập đoàn Windhorst (Đức) và Công ty Du lịch Bến Thành.
Giám đốc Công ty Du lịch Bến Thành Thân Hải Thanh cho biết, công ty ông đã liên kết với Vietcombank mua lại phần vốn đầu tư của tập đoàn Windhorst trong liên doanh. Bến Thành sẽ khởi động lại dự án này bằng việc xây dựng cao ốc văn phòng khoảng 35 tầng lầu, với số vốn 40 triệu USD, trong đó công ty góp 18% vốn, Vietcombank góp 52% và một đối tác Hong Kong góp 30%.
Công ty Du lịch Bến Thành cũng đang liên kết với Công ty cổ phần Xây dựng Kiến trúc AA (TP HCM) khởi động lại dự án cao ốc văn phòng Ký Con cao 15 tầng, với tổng vốn đầu tư 10 triệu USD.
Ông Thanh cho biết, việc công ty quyết định khởi động lại hai dự án này theo hướng xây dựng cao ốc văn phòng là do hiện nay nhu cầu thuê văn phòng của các doanh nghiệp trong và ngoài nước đang tăng.
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, đây là hai trong nhiều dự án xây dựng cao ốc văn phòng, căn hộ cho thuê, khách sạn gọi vốn đầu tư nước ngoài được cấp khá lâu ở thành phố, tuy nhiên đã đình trệ do phía đối tác nước ngoài bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng kinh tế châu Á.

