Công ty mía đường muốn bán điện cho EVN
Công ty mía đường KCP có trụ sở đặt tại Phú Yên dự định đầu tư xây dựng một trạm phát điện (sử dụng nhiên liệu là bã mía) thu được trong quá trình sản xuất đường và muốn bán một phần điện không sử dụng hết cho Tổng công ty Điện lực VN (EVN).
Theo KCP, phần điện không sử dụng hết của trạm phát điện này ước tính là 1 MK. Tuy nhiên, vướng mắc chính trong việc mua bán điện này vẫn là giá điện. Vì công ty này muốn bán điện với giá 4,5 UScent/kHW, trong khi mức giá mà EVN đưa ra thấp hơn rất nhiều.
Không chỉ dừng lại ở kế hoạch đầu tư này, KCP còn dự định sử dụng nguyên liệu bã mía để tiếp tục đầu tư xây dựng thêm trạm phát điện với công suất 6-15 MW để bán cho EVN.

