Giảm hàng nghìn tỷ đồng phí đầu vào cho DN
Bộ Tài chính vừa công bố hoàn thành việc cắt giảm các khoản chi phí bất hợp lý để hỗ trợ các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực. Quá trình rà soát này đã giúp nhiều doanh nghiệp cắt giảm hàng nghìn tỷ đồng chi phí đầu vào mỗi năm.
Theo Vụ trưởng Chính sách thuế Quách Đức Pháp, Bộ Tài chính, hiện nay, các loại giá, phí, lệ phí bất hợp lý, có sự phân biệt đối xử giữa hai đối tượng thu trong nước và nước ngoài về cơ bản đã được xóa bỏ. Hiện nay, các khoản phí đầu vào nằm trong diện quản lý của Nhà nước đã được cắt giảm xuống mức bình quân của khu vực ASEAN. "Công việc còn lại là của các doanh nghiệp, họ cần nhanh chóng rà soát các khoản chi phí, cân đối nguồn thu chi sao cho hợp lý", ông Pháp nói.
Tính đến nay, Bộ Tài chính đã bãi bỏ 343 khoản phí, lệ phí không được phép thu đối với các loại hàng hóa xuất nhập khẩu. Trong đó, bãi bỏ 140 khoản phí, lệ phí thuộc các ngành Trung ương quy định và 203 khoản phí lệ phí do địa phương quy định làm giảm chi phí đầu vào cho các doanh nghiệp mỗi năm ước khoảng 150 tỷ đồng.
Chỉ tính riêng trong quý I, Bộ Tài chính đã rà soát sửa đổi 83 văn bản quy định cho 92 khoản phí, lệ phí để bảo đảm phù hợp với yêu cầu hội nhập. Riêng đối với các doanh nghiệp xuất khẩu hàng dệt may sang Mỹ, Bộ Tài chính đã thực hiện việc giảm mức thu lệ phí hạn ngạch gần 70% so với trước để doanh nghiệp có thể cạnh tranh với hàng hóa các nước đã gia nhập WTO được bỏ hạn ngạch. Theo ước tính ban đầu, việc giảm mức thu lệ phí hạn ngạch này đã giảm chi phí đầu vào cho các doanh nghiệp mỗi năm khoảng 100 tỷ đồng.
Đối với doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực hàng hải, Bộ Tài chính cũng rà soát và điều chỉnh giảm 30% phí trọng tải và phí bảo đảm đối với tàu vận tải quốc tế. Đối với tàu thủy vận tải hàng hóa xuất khẩu của VN còn được hưởng mức phí giảm 50% so với tàu nước ngoài. Hiện phí đối với tàu thủy vận tải nội địa bằng 6,2% mức phí hàng hải quốc tế. Riêng phí bảo đảm hàng hải giảm 27% trong năm 2005 và sẽ giảm tiếp 26% trong năm 2006. Với mức giảm như vậy, dự kiến chi phí đầu vào cho các doanh nghiệp ngành vận tải sẽ giảm khoảng 80 tỷ đồng/năm.
Theo Bộ Tài chính, hiện nay, cả nước có tổng số 285 loại phí và lệ phí áp dụng với người dân, tổ chức và doanh nghiệp. Trong đó, có 226 loại phí liên quan đến chi phí sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Mặc dù bãi bỏ nhiều loại phí, lệ phía ban hàng không đúng quy định, doanh thu vẫn đạt kết quả đề ra chưa kể việc làm này đã hạn chế được tình trạng trốn tránh nộp thuế. Mỗi năm, doanh thu từ các loại phí đạt khoảng 10.000 tỷ.

