34% quỹ nhà chưa bàn giao đã mua đi bán lại 
Theo thống kê mới nhất của Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất Hà Nội, hiện thành phố có 38.962 căn hộ, diện tích sử dụng trên 1,3 triệu m2 chưa được bàn giao.
Trong đó, số hộ chính chủ (được phân phối đang sử dụng) chiếm 65,8%, số còn lại đã chuyển nhượng hoặc mua thanh lý hoặc mua đi bán lại nhiều lần không rõ nguồn gốc, chiếm 34,2%. Trong tổng quỹ nhà ở cơ quan tự quản có gần 60% là nhà cấp 4, qua quá trình sử dụng các cơ quan đã giao các hộ dân tự quản, không ký hợp đồng, không thu tiền thuê nhà, không sửa chữa gây nhiều tranh chấp, khiếu kiện.Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất cho biết, ngay từ đầu tháng 1, thành phố đã chỉ đạo các công ty kinh doanh nhà phối hợp với các cơ quan có nhà tự quản và UBND các quận, huyện tổ chức phân loại nhà để bàn giao cho cơ quan tiếp nhận quản lý, bán và cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở.
Đối với quỹ nhà ở, hiện không còn cơ quan quản lý hoặc đã được cơ quan thanh lý hóa giá trước đây không theo quy định của Nhà nước, hoặc đã phá đi xây dựng lại, không rõ nguồn gốc... (chiếm 65-70% quỹ nhà) được chuyển UBND các quận, huyện làm thủ tục cấp giấy chứng nhận.
(Theo Kinh tế Đô thị)

