Chỉ số giá tiêu dùng Mỹ tiếp tục tăng 
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ trong tháng 9 tăng 3,7% so với cùng kỳ, do giá thuê nhà và xăng leo thang.
Thông tin trên vừa được Cục Thống kê Lao động Mỹ công bố ngày 12/10. Mức này cao hơn dự báo của các chuyên gia kinh tế đưa ra trước đó 0,1%. Đây là tháng tăng thứ hai liên tiếp của CPI Mỹ, sau hơn một năm giảm sâu.
Giá tiêu dùng tháng 9 của Mỹ tăng trong bối cảnh chi phí thuê nhà và giá xăng cao nhất trong năm, gây thêm áp lực cho người tiêu dùng. Tuy nhiên, lạm phát cơ bản (sau khi trừ khí đốt và thực phẩm ra khỏi rổ tính hàng hóa) tăng chậm lại, mức 4,1% so với cùng kỳ 2022.
Với những dữ liệu vừa công bố đã củng cố kỳ vọng của thị trường rằng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ không tăng lãi suất vào tháng tới.
Giới phân tích tài chính cũng dự đoán Fed sẽ giữ nguyên lãi suất tại cuộc họp vào 31/11. Điều này được đưa ra sau quan điểm của quan chức Fed hôm 9/10 rằng ngân hàng trung ương có thể chưa tăng thêm lãi suất khi lợi suất trái phiếu chính phủ dài hạn của Mỹ tăng vọt.
Lạm phát cao dai dẳng đã gây sức ép lên người Mỹ hơn 2 năm qua. Kể từ tháng 3 năm ngoái, Fed đã nâng lãi suất 11 lần để ghìm lạm phát.
Jim Cramer, chuyên gia phân tích của CNBC nhận định, lạm phát Mỹ tăng cao hơn dự báo nhưng các nhà đầu tư khá bình tĩnh trước dữ liệu này. Thị trường cho thấy phản ứng khiêm tốn trước báo cáo này. Cổ phiếu tăng cao hơn khi mở cửa, nhưng chốt phiên các chỉ số chính như S&P500 và Nasdaq đều giảm 0,62-0,63%, trong khi lãi suất trái phiếu kho bạc giảm xuống mức thấp trước đó, còn trái phiếu có kỳ hạn dài ít thay đổi.
Nhưng báo cáo CPI tháng 9 sẽ tác động tới động thái tiếp theo của Fed tại cuộc họp vào tháng tới. Trước đó, thông báo cuộc họp tháng 9 của Fed công bố hôm thứ 4 cho thấy những giằng co và quan điểm khác nhau giữa quan chức của Fed, khi một số cho rằng nên điều chỉnh tiếp lãi suất, số khác lại nhìn nhận nên giữ nguyên mức hiện tại. Cuộc họp kết thúc với quyết định Fed không tăng lãi suất, nhưng bản tóm tắt cho thấy mối lo ngại kéo dài về lạm phát và rủi ro tăng giá vẫn còn.
Anh Minh (theo Reuters, CNN)
