Tạm dừng truy thu thuế với ôtô nhập khẩu
Trước phản ứng của doanh nghiệp nhập khẩu ôtô, Tổng cục Hải quan vừa quyết định tạm thời giải tỏa cưỡng chế đến đầu tháng 6 và yêu cầu Cục Hải quan Hải Phòng tiếp tục tìm bằng chứng chứng minh các doanh nghiệp khai giá thấp hơn giá thực tế.
Bà Đặng Thị Bình An, Phó Tổng cục trưởng Hải quan cho biết, theo luật thuế xuất nhập khẩu, thời hạn truy thu thuế được xê dịch trong vòng 5 năm. Tức là trong vòng 5 năm sau đó, cơ quan Thuế, Hải quan phát hiện doanh nghiệp có hiện tượng gian lận về giá vẫn có quyền xác định lại cho đúng. 
"Hải quan sẽ tiếp tục thu thập bằng chứng, doanh nghiệp nào chứng minh được mức giá mình đưa ra là đúng, cơ quan hải quan sẽ tiến hành minh oan và bồi thường thiệt hại theo đúng pháp luật, thậm chí, các doanh nghiệp được quyền khiếu nại lên cấp cao hơn. Còn nếu làm sai, cơ quan cũng sẽ phạt nặng theo đúng quy định", bà An cho biết.
Theo bà, việc áp thuế theo GATT tại Việt Nam hoàn toàn mới. Những bước làm việc của Bộ Tài chính có thể chưa hoàn toàn phù hợp và còn phải điều chỉnh nữa cho quen với môi trường hội nhập. "Ở các nước, khi áp dụng GATT, cơ quan Nhà nước và doanh nghiệp cũng thường xuyên có tranh cãi và sau đó là sự điều chỉnh dần về chính sách. Do vậy, các doanh nghiệp cũng nên coi chuyện tranh cãi, điều chỉnh lại các quy định là bình thường và đó cũng là một thách thức khi Việt Nam mở cửa thị trường", bà An nói.
Tạm thời chấp nhận động thái mới của cơ quan hải quan, song Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Thiết bị toàn bộ và kỹ thuật Chi nhánh Hải Phòng, Bùi Huy Thức cho rằng, ngành hải quan nên đảm bảo được tinh thần tốt đẹp của tham vấn, tức là phải định hướng được cho doanh nghiệp kịp thời, ổn định và rõ ràng.
"Theo tôi cách thức ngành hải quan làm chưa đầy đủ và kịp thời khiến doanh nghiệp ngộ nhận rằng mình đã làm đúng. Nếu ngay khi nhập hàng, tham vấn nói sai, chúng tôi sẵn sàng thay đổi kế hoạch và định hướng kinh doanh lại ngay. Nhưng hải quan không nói, chúng tôi làm sao biết, đến khi mọi việc xong xuôi mới nói, thì chúng tôi biết làm sao?", ông Thức nói.
Đại diện cho phía các doanh nghiệp, Trưởng ban Pháp chế Phòng thương mại và công nghiệp VN (VCCI) Trần Hữu Huỳnh cho rằng, việc tạm thời giải tỏa cưỡng chế cho một nhà nhập khẩu ôtô bị truy thu thuế bổ sung được coi là động thái tích cực nhất mà hải quan đã làm kể từ khi công bố danh sách 23 doanh nghiệp có biểu hiện gian lận về giá.
"Tôi không bình luận gì về việc từ nay đến đầu tháng 6, hải quan có đưa ra đủ bằng chứng cho việc doanh nghiệp khai giá sai hay không. Tôi chỉ muốn nhấn mạnh rằng, trong thời gian đầu tính giá theo GATT cả hải quan và doanh nghiệp cần bình tĩnh để tìm một tiếng nói chung", ông Huỳnh nói.
Trước đó, VCCI cũng đã có văn bản kiến nghị Bộ Tài chính yêu cầu hải quan chưa nên truy thu và cưỡng chế số tiền thuế đối với 23 doanh nghiệp ôtô, xe máy khi chưa công bố đầy đủ thông tin điều tra. VCCI cho rằng, ngành hải quan hiện chưa đủ chứng cứ xác định các doanh nghiệp có gian lận thương mại thuế nhưng đã ban hành các quyết định truy thu thuế bổ sung với khoản tiền rất lớn, gây ra gánh nặng quá khả năng về tài chính cho các nhà nhập khẩu.
Trao đổi với VnExpress,Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh của VCCI, Bộ Tài chính đã vào cuộc bằng cách yêu cầu hải quan báo cáo toàn bộ kết quả tham vấn hướng xử lý. Đồng thời, Bộ Tài chính thành lập ban thanh tra trực tiếp tiến hành kiểm tra hoạt động kinh doanh một số doanh nghiệp thuộc diện nghi vấn của hải quan. Kết luận cuối cùng sẽ được Bộ Tài chính công bố trong tuần tới.
Theo ông Trung, doanh nghiệp và cơ quan hải quan đều mới tiếp cận cách tính giá mới theo GATT nên có chuyện hiểu lầm lẫn nhau là hoàn toàn dễ hiểu. "Quy định này thực sự rất mới với Việt Nam, và không chỉ ở Việt Nam mới nổ ra tranh cãi như vậy. Dĩ nhiên, phía hải quan và doanh nghiệp ai cũng có cái lý riêng của họ. Chúng tôi cam kết sẽ minh oan nếu doanh nghiệp nào làm đúng", ông Trung nhấn mạnh.
Có hiện tượng nâng giá đầu vào ôtô(21/05/2005)
'Có thế lực khác đằng sau doanh nghiệp nhập khẩu ôtô'(17/05/2005)
Tiếp tục tìm tiếng nói chung về trị giá tính thuế(12/05/2005)
Câu chuyện giá tính thuế chưa có hồi kết(10/05/2005)
Ôtô nhập khẩu sống khỏe nhờ 'lách' thuế(26/04/2005)

