Sắt thép đang thiếu hụt trên toàn thế giới
Trung Quốc tăng mạnh nhu cầu nhập khẩu thép đã khiến mặt hàng này trở nên khan hiếm trên thị trường thế giới. Ông Guy Dolle, Chủ tịch tập đoàn thép lớn nhất thế giới Arcelor (châu Âu) nhận định rằng, cung cầu thép đang rơi vào tình trạng hỗn loạn.
"Không có đủ cung để đáp ứng nhu cầu đang tăng quá nhanh", ông Dolle nói.
Các ngành sản xuất ôtô, xây dựng, chế tạo máy móc, đóng thuyền hiện đang là nạn nhân của giá thép tăng. Chỉ trong vòng 3 tháng qua, giá thép đã tăng tới 30%. Arcelor dự báo, tình hình sẽ chưa khả quan từ nay cho đến hết quý III.
Ông Neil de Koker, Chủ tịch tập đoàn công nghiệp OESA (Pháp) còn dự báo rằng, điều này không chỉ ảnh hưởng đến sản xuất mà một số hãng ôtô có nguy cơ phải đóng cửa. Hiệp hội xây dựng Pháp thì quy kết trách nhiệm cho sự tăng trưởng quá nhanh của ngành công nghiệp Trung Quốc. Thật khó khăn để duy trì các dự án xây dựng trong bối cảnh sắt thép khan hiếm thế này, báo cáo của hiệp hội này chỉ rõ.
Theo sau sự tăng trưởng kinh tế rất mạnh năm qua, nhu cầu sắt thép của Trung Quốc đã bùng nổ. Sản xuất sắt thép của nước này tăng 32% vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu quốc nội (ước tính khoảng trên 30% tổng cầu sắt thép toàn thế giới). Vì thế, hiện Mỹ, EU đang tính đến khả năng hạn chế hoặc cấm xuất khẩu thép sang Trung Quốc.

