Giá thép xây dựng giảm 
Theo dự báo của Bộ Thương mại, giá bán lẻ thép xây dựng trong nước tháng 6 giảm nhẹ, dao động quanh mức 7.500 đồng/kg. Nguyên nhân là giá phôi thép trong khu vực Đông Nam Á chào bán vào VN liên tục giảm từ cuối tháng 4.
Mặc dù Trung Quốc có những chính sách hạn chế xuất khẩu phôi thép, nhưng nguồn phôi Biển Đen lại đang hướng về châu Á do nhu cầu không tăng cao ở châu Âu, nên giá thép và phôi thép giảm dần. Hiện giá phôi thép đã giảm xuống 370- 380 USD/tấn, giảm 30-40 USD/tấn so với cuối tháng trước. Dự báo, tháng 6 giá phôi thép trên thị trường thế giới tiếp tục giảm xuống mức 360-375 USD/tấn.
Trong tháng giá 5, giá bán lẻ thép xây dựng của một số công ty đã giảm từ 100 đến 150 đồng/kg. Hiện nay, giá bán thép xây dựng trên thị trường phổ biến ở mức 7.800-7.900 đồng/kg đối với thép cuộn và 7.900-8.100 đồng/kg đối với thép cây. Nguồn cung thép trên thị trường phong phú hoàn toàn đáp ứng đủ nhu cầu thị trường.
Số liệu của Tổng cục thống kê cho thấy từ đầu năm đến nay, cả nước nhập khẩu 877 tấn phôi, trị giá 346 triệu USD, giảm 3,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Giảm lượng phôi nhập khẩu, tăng sản xuất trong nước là một trong những mục tiêu lớn nhất của ngành thép VN trong năm 2005.

