Nhiều công ty của Anh làm ăn thua lỗ
Tập đoàn thông tin tài chính Experian vừa công bố báo cáo cho biết, số công ty không trả được nợ và làm ăn thua lỗ trong năm 2005 ở xứ sở sương mù đã tăng tới 11%. Tiêu dùng giảm trong khi giá nhiên liệu gia tăng là nguyên nhân của thực trạng này. 
Có tất cả 18.122 công ty bị thua lỗ - nhiều nhất kể từ năm 2002. Experian cho rằng, nhiều khả năng năm nay con số này sẽ tăng lên. 
Khu vực có số doanh nghiệp làm ăn thua lỗ gia tăng nhiều nhất là vùng Đông Bắc nước Anh, với mức lên tới 59% so với năm 2004. Ngành vốn ít bị thất thu nhất trong các năm như ngành phi thực phẩm, dịch vụ hay truyền thông thì năm nay cũng bị lỗ nặng với các mức gia tăng lần lượt là 40%, 12% và 15%.
Ngay cả những tên tuổi như Unwins, LDV, Tiles R Us, MVC và Canterbury Foods cũng đã "góp mặt" trong danh sách này. 
"Môi trường tài chính mà các công ty đang hoạt động đã bắt đầu thay đổi kể từ đầu năm 2005 khi lãi suất tăng và tiêu dùng giảm. Trong khi đó, những nhiêu khê của môi trường kinh doanh cũng gia tăng", Richard Lloyd, Giám đốc Điều hành bộ phận Thông tin kinh doanh của Experian, nhận xét. 

