Trung Quốc kìm tốc độ tăng trưởng kinh tế
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo vừa cho biết, năm nay nước này sẽ giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế xuống còn 8% so với con số 9,4% trong năm 2004 nhằm đạt được sự phát triển ổn định hơn. 
Trong một bài phát biểu tại cuộc họp thường kỳ Quốc hội Trung Quốc, Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhấn mạnh: "Dù mục tiêu này có cao hơn hay thấp hơn cũng đều nhằm mục tiêu đạt được sự tăng trưởng và cải cách nền kinh tế, cũng như ổn định xã hội". Ông khuyến cáo cần có cái nhìn khoa học hơn về sự phát triển và chuyển dịch nền kinh tế theo hướng lấy con người làm trung tâm, thay vì lấy tăng trưởng làm trung tâm như trước đây. 
Ông Ôn Gia Bảo cho biết, năm 2006 - sớm hơn 2 năm so với dự kiến ban đầu - 26 trên tổng số 31 tỉnh và các khu vực giáp ranh đô thị sẽ bãi bỏ thuế nông nghiệp cơ bản, nhằm giảm khoảng cách giàu nghèo đang ngày càng tăng giữa thành thị và nông thôn. Tình trạng chênh lệch thu nhập quá lớn chính là nguyên nhân từng gây ra bất mãn trong xã hội và có lẽ là thách thức lớn nhất đối với chính phủ Trung Quốc.
Trước đó, chính quyền Bắc Kinh từng phát đi cảnh báo rằng, cuộc sống của khoảng 800 triệu nông dân đang bị tụt hậu trong nền kinh tế tăng trưởng rất nhanh của nước này. 
Năm 2004, bất chấp những nỗ lực nhằm hạ nhiệt sự tăng trưởng quá nóng của nền kinh tế của chính quyền Bắc Kinh, tỷ lệ tăng trưởng kinh tế vẫn đạt 9,4%. Do vậy, chính sách tài chính của Trung Quốc trong năm 2005 này sẽ theo hướng thận trọng hơn. Trong tài khoá 2005, Trung Quốc đặt mục tiêu giảm 2,4 tỷ USD thâm hụt ngân sách xuống mức còn 36,2 tỷ USD.   

