5 khách hàng đầu tiên rinh giải thưởng từ Motorola
Năm khách hàng may mắn đầu tiên đã nhận nhận được giải thưởng do Motorola trao tặng. Đây là phần thưởng dành cho các khách hàng mua sản phẩm C115 và C157 của Motorola trong chương trình Khuyến mãi Moto may mắn.
Người may mắn nhất là chị Nguyễn Thị Thùy Linh (quận Hải Châu - Đà Nẵng), nhận được giải nhất của chương trình là 1 xe Honda Wave ZX.

Bốn khách hàng khác tại Bạc Liêu, TP HCM, Đà Nẵng và Hà Nội mỗi người nhận 01 tủ lạnh Toshiba. 
Chương trình khuyến mãi Moto may mắn của Motorola kéo dài trong 2 tháng, từ ngày 10/8 đến ngày 10/10. Tổng trị giá của giải thưởng tương đương khoảng 900 triệu đồng. Giải thưởng gồm có: 10 xe Honda Wave ZX (giải nhất), 20 TV Sony Flat 25 inch (giải nhì), 30 tủ lạnh Toshiba và 20.000 áo mưa cao cấp của Motorola (tặng ngay cho khách mua hàng).
Công ty Motorola
Công ty Motorola là một trong những công ty hàng đầu thế giới về công nghệ không dây, băng thông rộng và tự động, giúp cuộc sống hiệu quả hơn, an toàn hơn, đơn giản hơn, khả năng phối hợp đồng bộ và thật nhiều niềm vui. Motorola tạo ra các giải pháp kỹ thuật mới nhằm phục vụ khách hành từ nhà đến sở làm, và khi di động. Motorola là một tập đoàn cống hiến hoạt động có ý nghĩa, bảo vệ môi trường và tuyên truyền bảo vệ môi trương trong ngành công ty hoạt động.
Liên hệ thông tin: 
Minh Tuyet / Masso PR
Tel: 08.8208792/3 (Ext: 21)

