Giá vàng và USD đồng loạt tăng mạnh 
Vàng miếng SJC tăng gần nửa triệu đồng sau một đêm, lên sát 69 triệu đồng một lượng, trong khi giá USD tiếp tục tăng vài chục đồng so với hôm qua.
Tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), giá vàng miếng hiện được mua vào 68,25 triệu đồng và bán ra 68,95 triệu đồng một lượng. Mức này tăng 450.000 đồng ở chiều mua vào và 250.000 đồng chiều bán ra, so với cuối ngày hôm qua.
Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI cũng nâng giá mua bán lên 68 - 68,9 triệu đồng một lượng. Còn tại Công ty Vàng bạc đá phú Phú Nhận (PNJ), giá vàng miếng niêm yết ở 68 - 68,8 triệu đồng.
Giá vàng nhẫn cũng nhích thêm khoảng 250.000 đồng một lượng so với hôm qua. Cụ thể, vàng nhẫn 9999 loại 1 chỉ trở lên hiện mua vào khoảng 56,5 triệu đồng một lượng và bán ra khoảng 57,5 triệu đồng.
Từ cuối tháng 3 đến cuối tháng 8, giá vàng trong nước không thay đổi đáng kể dù thế giới biến động, thậm chí có lúc vượt 2.000 USD một ounce. Tuy nhiên, giá vàng trong nước gần đây có sự điều chỉnh mạnh hơn. Tính đến hôm nay, giá vàng SJC đã tăng gần 2,15% chỉ trong một tháng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay đạt 1.945,6 USD một ounce trong cuối buổi sáng nay, tăng 0,7% so với hôm qua. Đây là tín hiệu khả quan sau nhiều phiên trượt giá liên tiếp. Nếu quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 56,43 triệu đồng một lượng, thấp hơn 12,5 triệu đồng so với trong nước.
Theo Reuters, giá vàng quốc tế được hỗ trợ bởi USD đang yếu đi và xu hướng mua tài sản trú ẩn an toàn sau khi Nghiệp đoàn Công nhân Ôtô Mỹ (The United Auto Workers) đình công tại ba nhà sản xuất ôtô ở Detroit. Bên cạnh đó, kỳ vọng về việc Mỹ có thể tạm dừng tăng lãi suất cũng hỗ trợ thêm cho giá kim loại quý.
Trong khi đồng bạc xanh yếu đi ở thị trường quốc tế, tỷ giá giữa USD và VND vẫn tiếp tục tăng. Tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay ở mức 24.036 đồng, tăng 36 đồng so với hôm qua. Mức này tiếp tục ở vùng đỉnh cao nhất lịch sử.
Tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá USD/VND cũng tăng mạnh. Vietcombank niêm yết giá mua và bán USD quanh mức 24.055 - 24.425 đồng, tăng 35 đồng ở cả hai chiều so với hôm qua. Trong khi BIDV đang giao dịch 24.115 - 24.415 đồng một USD, còn Vietinbank niêm yết tỷ giá 24.060 - 24.400 đồng.
Những ngày qua, tỷ giá chịu áp lực trước các diễn biến quốc tế và bối cảnh lãi suất tiền đồng giảm mạnh. Đồng nhân dân tệ yếu đi và sự chênh lệch lãi suất tiền đồng và đôla Mỹ được cho là có tác động tương đối lớn.
Tất Đạt
