TP HCM: Thu hút FDI tăng hơn 2 lần
Hai tháng đầu năm, TP HCM đã cấp giấy phép cho 36 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn trên 67,8 triệu USD, gấp hơn 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái. 
Bên cạnh đó còn có 10 dự án khác xin tăng vốn trên 12 triệu USD.
Dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất vừa được cấp phép là của công ty liên doanh TNHH Vietcombank - Bonday - Ben Thanh, có tổng vốn đầu tư 55 triệu USD. Dự án này sẽ xây dựng một tòa nhà cao tầng gồm văn phòng, cửa hàng bán lẻ, bãi đậu xe và nhà hàng để cho thuê tại công trường Mê Linh, quận I.
Cũng trong thời gian này, có 2 dự án của các doanh nghiệp TP HCM đầu tư ra nước ngoài: Dự án đầu tư mở nhà hàng tại Cộng hoà liên bang Đức có số vốn trên 2,7 triệu USD và dự án của một công ty tin học trị giá 100.000 USD ở Mỹ.

