Cơ quan quản lý tin giá cả sẽ bình ổn
Hội đồng tư vấn thông tin Bộ Thương mại dự báo giá cả các loại nguyên liệu chính trên thị trường thế giới tháng 4 vẫn đứng ở mức cao, tuy nhiên nguồn cung các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu trong nước dồi dào nên chỉ số giá tăng nhẹ, khoảng 0,1- 0,3% so với tháng 3.
Các chuyên gia thương mại nhận định, kinh tế thế giới tiếp tục phát triển trong bối cảnh tình hình chính trị có nhiều diễn biến phức tạp. Sự đầu cơ lũng đoạn của các tập đoàn kinh tế lớn, tình hình thiên tai khắc nghiệt và sự tiếp tục mất giá của đồng đôla Mỹ đã làm cho giá cả nhiều loại nguyên nhiên liệu chính trên thị trường thế giới tháng 3 vẫn biến động theo chiều hướng tăng. Giá dầu thô bình quân 20 ngày đầu tháng tại thị trường New York là 54,398 USD/thùng, phân urê ở mức 255-257 USD/tấn FOB Trung Quốc, giá phôi thép vẫn dao động quanh 395-410 USD/tấn CIF.
Dự báo giá cả các loại nguyên nhiên liệu chính trên thị trường thế giới tháng 4 vẫn đứng ở mức cao. Giá dầu thô còn diễn biến phức tạp trên mức 50 USD/thùng, phân urê trên 250 USD/tấn FOB, phôi thép 400-420 USD/tấn CIF.
Tuy nhiên, trong nước nguồn cung hàng hoá bắt đầu dồi dào, việc tiêu thụ hàng hoá cho nông dân thuận lợi. Giá các loại thực phẩm đã giảm dần trở lại mức bình thường như trước Tết do dịch cúm gia cầm cơ bản được khống chế, góp phần gia tăng nguồn cung. Bên cạnh đó, nhu cầu tiêu dùng không tăng mạnh như dịp Tết. Giá các mặt hàng thực phẩm khác như: thịt bò, tôm, cá... cũng bắt đầu giảm tại nhiều nơi, tuy mức giảm không nhiều do nhu cầu tiêu thụ vẫn còn cao. Hội đồng tư vấn thông tin dự báo, giá các loại thực phẩm tháng 4 giảm dần, góp phần kiềm chế tốc độ tăng giá tiêu dùng ở mức 0,1-0,3% so với tháng 3.
So với tháng 2, chỉ số giá tiêu dùng tháng 3 tăng 0,1% trong đó nhóm lương thực - thực phẩm tăng 0,2%, 4 nhóm hàng tăng từ 0,1 đến 0,4% và 4 nhóm hàng giảm từ 0,2 đến 0,6%.

