Tin vắn ngày 5/10
S-Fone khai trương Chi nhánh Đà Nẵng VinaPhone khuyến mãi Sắp khai mạc Hội chợ Thương mại Quốc tế Hà Nội 2005 Ngân hàng Quốc Tế (VIB Bank) khai trương phòng giao dịch mới Michelin khai trương văn phòng TP HCM VDC khuyến mãi dịch vụ Internet trực tiếp.
Ngày 28/10, Công ty S-Fone chính thức khai trương Chi nhánh Đà Nẵng. Đây là một trong những trụ sở liên lạc đầu mối của S-Fone, đồng thời là nơi cung cấp tất cả các sản phẩm và dịch vụ, bảo hành và chăm sóc khách hàng của mạng điện thoại di động CDMA mang thương hiệu S-Fone tại Khu vực III (Miền Trung). Ngày 7/10 tới, hệ thống các đại lý và điểm bán hàng khác của S-Fone tại Đà Nẵng sẽ chính thức phục vụ khách hàng với đầy đủ các chương trình khuyến mãi rất hấp dẫn áp dụng cho tháng khai trương này.
Trong thời gian khai trương, tất cả các thuê bao thuộc Khu vực III hòa mạng mới sẽ được tặng thêm 100.000 đồng (15 ngày sử dụng) vào tài khoản hoặc 100 phút miễn phí (có hiệu lực trong vòng 1 tháng) và tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng với gần 3.500 giải thưởng có giá trị.
Hồng Anh
Từ ngày mai (6/10), tất cả các thuê bao trả trước hòa mạng mới của VinaPhone sẽ được tặng tiền vào tài khoản trị giá 50% giá trị bộ hòa mạng, tăng 12.500 đồng so với mức khuyến mại đã công bố trước đây. Thuê bao khóa 2 chiều trước 1/9 nạp thẻ quay lại mạng sẽ được tặng 50% giá trị thẻ nạp đầu tiên thay vì chỉ được 30% theo mức cũ.
Đối với các thuê bao đã hòa mạng từ 1/10 đến 5/10 sẽ được bù phần chênh lệch giữa mức khuyến mại mới và mức cũ vào tài khoản.
Theo VinaPhone, việc tăng mức khuyến mại là để đảm bảo quyền lợi của khách hàng và tăng khả năng cạnh tranh trước các đợt khuyến mại của các mạng di động khác.
H.A.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Hà Nội 2005 được tổ chức từ ngày 6 đến ngày 12/10 tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam 148 đường Giảng Võ.
Hội chợ được tổ chức với quy mô hơn 300 gian hàng trong nhà A1, A3 và 1.000m2 ngoài trời. Các sản phẩm, dịch vụ trưng bày gồm: Thiết bị điện, điện tử, gia dụng, công nghệ thông tin, máy móc, thiết bị dây chuyền công nghệ, xây dựng, nội thất, may mặc, da giày, mỹ phẩm, trang thiết bị y tế, dược phẩm, du lịch, ngân hàng, các sản phẩm làng nghề truyền thống...
Bên lề hội chợ sẽ diễn ra hội thảo Giới thiệu và mời các doanh nghiệp tham gia cổng thương mại điện tử", Chương trình giao lưu, tìm kiếm thị trường của 15 doanh nghiệp Đức.
V.P.
Ngày 4/10 và 6/10, Ngân hàng Quốc Tế (VIB Bank) khai trương Phòng giao dịch Tây Sơn và Phòng giao dịch Lê Thánh Tông. Nhân dịp khai trương, ngân hàng tặng quà cho 300 khách hàng đầu tiên và miễn toàn bộ phí dịch vụ đến hết ngày 15/10 tại 2 điểm giao dịch trên.
Lãnh đạo ngân hàng cho biết, việc thành lập 2 đơn vị kinh doanh trên nằm trong chiến lược đầu tư phát triển mạng lưới tại thị trường Hà Nội. Cũng trong tháng 10 năm nay, ngân hàng sẽ đưa thêm chi nhánh Bình Dương và Đồng Nai vào hoạt động.
V.P.
Ngày 3/10, tập đoàn Michelin chính thức khai trương văn phòng đại diện tại TP HCM. Việc thành lập văn phòng đại diện sẽ giúp cho Michelin hợp tác chặt chẽ hơn với nhà phân phối trong việc phát triển hệ thống phân phối và dịch vụ theo chuẩn mực cao hơn của Michelin tại VN.
Vừa qua Michelin cũng đã đầu tư một số nhà máy mới tại Thái Lan, Trung Quốc, các trung tâm nghiên cứu mới tại Nhật Bản, Thái Lan. Michelin cũng đã thành lập các công ty mới tại Hàn Quốc, Australia, Malaysia, mở các Văn phòng Đại diện tại Indonesia và Philippines.
K.G.
Từ ngày 1/10 đến hết ngày 31/11, Trung tâm điện toán truyền số liệu tổ chức chương trình khuyến mại dành cho khách hàng sử dụng dịch vụ VNN Internet trực tiếp. Chương trình áp dụng với các khách hàng đang sử dụng dịch vụ, khách hàng kí hợp đồng nâng cấp...
Tất cả các khách hàng ký hợp đồng mới hoặc nâng cấp cổng Internet trực tiếp với tốc độ từ 192 KBps tới 2Mbp trong thời gian khuyến mại đều được hưởng khuyến mại 100% cước cài đặt, và quà tặng trị giá từ 15 triệu đồng đến 40 triệu đồng.
Đối với các khách hàng hiện đang sử dụng dịch vụ Internet trực tiếp của VDC1 sẽ được tham gia chương trình khuyến mại theo cước lưu lượng và theo tốc độ cổng đang sử dụng, mỗi khách hàng đều có thể nhận quà tặng tới 6 triệu đồng.

