G7: Kinh tế thế giới đang ấm lên
Hôm qua, tại Washington, bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương các nước công nghiệp phát triển (G7) đã thống nhất quan điểm: kinh tế thế giới năm nay sẽ tăng trưởng huy hoàng. Lo ngại lớn nhất là giá dầu thô sẽ tăng cao.
Các quan chức kinh tế G7 đưa ra nhận định trên trong khuôn khổ phiên họp thường niên của Ngân hàng thế giới (WB) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF).
Đây là quan điểm lạc quan nhất của G7 về viễn cảnh kinh tế thế giới trong 3 năm trở lại đây. G7 hiện có Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy và Nhật Bản.
"Không chỉ có Mỹ mà cả Anh và Nhật Bản cùng đang tăng trưởng GDP rất khả quan, Bộ trưởng tài chính Mỹ John Snow nhận xét.
Trước thềm phiên họp, WB và IMF đều đưa ra các dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm nay với trên 4%.
Nhưng theo các bộ trưởng của Liên minh châu Âu, giá dầu tới đây có thể là đại hoạ cho kinh tế khu vực eurozone. Bộ trưởng tài chính Pháp Nicolas Sarkozy, và người đồng nhiệm Đức Hans Eichel trong phát biểu của mình cùng mong muốn, dự kiến tiếp tục cắt giảm sản lượng của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu (OPEC) sẽ không thành hiện thực để làm dịu đi cơn sốt giá mặt hàng này. Trong khi đó, Chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), ông Alan Greenspan, lại tỏ ra khá thờ ơ với triển vọng tăng giá dầu.

