Giá tôm xuất khẩu tăng mạnh
Thị trường tôm nguyên liệu ở ĐBSCL đã sôi động trở lại sau hơn hai tuần các thị trường Mỹ, Nhật, EU gia tăng tiêu thụ các mặt hàng tôm Việt Nam.
Tại Sóc Trăng, giá tôm tăng bình quân 8.000-10.000 đồng/kg. Còn ở Cà Mau, Kiên Giang, tôm loại 18 con/kg giá 135.000-140.000 đồng/kg, loại 20 con/kg giá 124.000-130.000 đồng/kg.
Theo Sở Thủy sản Cà Mau, trong tháng 6, các nhà máy chế biến xuất khẩu thủy sản đã thu mua trên 6.300 tấn nguyên liệu các loại nên các nhà máy đã có đủ nguyên liệu chạy với công suất 60-70%. 
Hiệp hội Chế biến thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, đầu tháng 6 đến nay, lượng tôm xuất khẩu sang thị trường Mỹ, Nhật Bản và EU tăng trở lại. Giá tôm xuất khẩu của các doanh nghiệp Việt Nam đã tăng khoảng 5% so với vài tháng trước nên các giao dịch làm ăn cũng nhanh chóng hơn trước.
VASEP cho biết, loại tôm cỡ lớn của các nước đang rất ít nên cơ hội thâm nhập thị trường nước ngoài của tôm Việt Nam tăng lên. VASEP khuyến cáo nông dân tập trung thả nuôi thưa và dài ngày để tôm lớn, chất lượng cao. 

