Nhà chung cư ở Thượng Hải: 2,7 triệu đồng/m2
Giá bất động sản ở thành phố kinh tế sầm uất nhất Trung Quốc tuần này xuống mạnh sau khi giới chức sở tại thực hiện các biện pháp kiểm soát, trong khi thị trường nhà đất ở Bắc Kinh ổn định. 
Hiện mỗi mét vuông nhà chung cư ở Thượng Hải có mức giá trung bình 1.400 tệ (tương đương 2,7 triệu đồng VN). Tại đây, các biện pháp chống đầu cơ và kiềm chế giá được áp dụng đối với các loại nhà ở có mức giá cao gấp 1,5 lần mức chung. 
Trong khi đó, giá bất động sản ở thủ đô Bắc Kinh thường thấp hơn 20% so với trung tâm tài chính. 

