Giảm thuế VAT để chặn 'sốt' phân bón
Giảm thuế giá trị gia tăng mặt hàng phân bón từ 5% xuống 0% và quản lý hệ thống phân phối là những vấn đề chính được các doanh nghiệp bàn với cơ quan chức năng sáng nay tại TP HCM. Những ý kiến đóng góp sẽ được soạn thảo để trình Chính phủ nhằm đáp ứng nhu cầu phân bón cho nông dân khi mặt hàng này đang tăng giá.
Theo ông Nguyễn Hạc Thúy, Chủ tịch Hiệp hội phân bón Việt Nam, Bộ Tài chính cần nghiên cứu thay đổi công thức tính thuế "1 urê 2 thóc" vì việc dùng phân bón ngày nay không chỉ dùng phân ure mà còn cả DAP, MOP. Ông Thúy nói: "Thuế VAT đã góp phần làm tăng giá phân bón thời kỳ này lên 40-50%".
Thực tế, mặt hàng phân bón trong nước lệ thuộc rất lớn về urê, SA, kali nhập khẩu và những mặt hàng này đang tăng giá chóng mặt. Có lúc phân bón sản xuất ra bị ứ đọng vì hàng nhập về nhiều và nông dân không chịu nổi mức giá tăng nên mua ít. Mặt khác, số lượng phân bón nhập khẩu không đều vì tâm lý chập chờn của doanh nghiệp. Theo Hiệp hội phân bón Việt Nam, trong tháng 6, gần như không có phân bón nhập khẩu. Nguyên nhân bởi các doanh nghiệp nghe chương trình đạm Phú Mỹ sắp ra lò với công suất lớn tới 250.000 tấn đã ngừng nhập khẩu.
Ông Thúy dự báo, nếu như các nhà nhập khẩu chần chừ không tiếp tục nhập khẩu vào các tháng tiếp theo và nhà máy đạm Phú Mỹ trong tháng 8 và 9 chưa cho ra sản phẩm thì phân bón trong mùa vụ sẽ thiếu và sẽ trở nên sốt phân bón. Hiện số lượng phân bón còn lại trên 180.000 tấn các loại. Trong khí đó, vụ mùa vào tháng 8, 9, 10 trong 2004 cần 750.000-850.000 tấn. Ông Thúy nói: "Trong những tháng cuối năm, giá các loại phân bón tiếp tục tăng cao vì nhu cầu nhập khẩu của Brazil tăng trong khi lượng hàng dự trữ trên thế giới ít, giá cước vận chuyển đã tăng lại từ dầu tháng 7, tỷ giá đồng euro có thể cao hơn đồng USD".
Để bình ổn phân bón lâu dài, nhiều doanh nghiệp cho rằng, nhà nước cần có chính sách ưu tiên phát triển nền sản xuất phân bón Việt Nam, cần ban hành tiêu chuẩn kỹ thuật cho từng cơ sở theo qui mô sản xuất về cán bộ, công nghệ... để đảm bảo chất lượng sản phẩm, tăng cường công tác quản lý thị trường, xử lý nghiêm cá nhân và tổ chức làm phân kém chất lượng. Ông Vũ Quốc Tuấn, đại diện Viện kinh tế kỹ thuật nông nghiệp Việt Nam, cho biết, cần xác định rõ hiện các doanh nghiệp kinh doanh có đầu cơ hay không khi hệ thống phân phối chỉ là tư nhân. Các công ty nông nghiệp không bán phân bón tới tay người nông dân cũng là môi trường ảnh hưởng tới giá thành sản phẩm. Ông Tuấn nói: "Cần có quy chế quản lý các doanh nghiệp nhỏ vì thực tế đã có đơn vị không có kỹ sư, trang bị máy móc thô sơ mà vẫn có thể đưa ra thị trường các loại phân bón vô cơ".
Còn ông Phan Thế Ruệ, Thứ trưởng Thương mại, cho rằng, hệ thống phân phối mặt hàng phân bón cần hoàn thiện. Doanh nghiệp nhập hàng về không thể muốn bán giá thế nào cũng được. Hiện nay, thị trường lưu thông mặt hàng này là tự phát, không có quy chế mang tính hệ thống. Đến lúc nào đó, nhà sản xuất và nhập khẩu phải công khai giá thành, giá hoa hồng và giá bán.
Về việc giảm thuế VAT đối với mặt hàng phân bón, ông Ruệ khuyến cáo, trước tiến trình Việt Nam gia nhập AFTA với việc bảo hộ là mâu thuẫn. Tuy nhiên, khi giá phân bón lên quá rõ vì ảnh hưởng từ thị trường thế giới và giá xăng dầu tăng thì Nhà nước không thể buông xuôi. Việc giảm thuế VAT chưa chắc doanh nghiệp đã được lợi.

