Chính sách tiền tệ của Trung Quốc được ủng hộ
Trung Quốc hoàn toàn đúng khi kiên quyết không điều chỉnh chính sách tiền tệtheo yêu cầu từ phía các đối tác thương mại. Đó là ý kiến của hầu hết các quan chức tài chính và nhà kinh tế tham dự Cuộc họp về Tỷ giá hối đoái ở Bắc Kinh mới đây.
Người đứng đầu ban Nghiên cứu châu Á của chi nhánh Ngân hàng đầu tư Barclays Bank PLC (nước Anh) ở Trung Quốc, Desmond Supple, cho rằng, nước này không hề duy trì một chính sách tiền tệ nhằm cạnh tranh không lành mạnh và tỷ giá hối đoái của họ hoàn toàn minh bạch và nhất quán. Ông phản đối ý kiến cho rằng, Trung Quốc đang tận dụng chính sách đồng bản tệ để thuận lợi hơn trên thương trường. 
Phát biểu tại cuộc họp, ông Desmond nhấn mạnh, quyết định không thay đổi tỷ giá hối đoái của chính phủ Trung Quốc chỉ đơn giản vì họ muốn duy trì sự ổn định của đồng bản tệ như từng làm hồi diễn ra cuộc khủng hoảng tài chính khu vực châu Á năm 1997. 
Diễn đàn Châu Á Boao là một tổ chức không chính thức, không lợi nhuận. Tôn chỉ của Diễn đàn là thúc đẩy giao lưu hợp tác kinh tế giữa các nước trong khu vực với nhau và giữa các khu vực châu Á với các nền kinh tế trên thế giới. Diễn đàn thường được tổ chức ở thành phố Boao ở đảo Hải Nam, Trung Quốc.
Quan điểm của Desmond đã được ông Long Yongtu, Tổng thư ký Diễn đàn châu Á Boao đồng tình. Ông này cho rằng, ngoại thương không phải là nhân tố duy nhất giúp nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng thần kỳ như những năm qua, mà đó là sự kết hợp của tổng thể các yếu tố như cải cách kinh tế, tiêu dùng nội địa, ngoại thương và đầu tư.
"Trung Quốc sẽ không thả nổi tỷ giá trong thời gian tới mà sẽ tìm cách cân bằng giữa một bên là một hệ thống tỷ giá linh hoạt hơn với một bên là sự ổn định ở tầm vĩ mô", ông Long nhấn mạnh. 
Đầu tháng 3, Ngân hàng trung ương Trung Quốc tuyên bố chi 195 tỷ USD để giữ vững tỷ giá hối đoái của đồng NDT, vốn được duy trì từ 1994 đến nay bất chấp sự thúc ép của Mỹ. Mức chi này đã tăng khoảng 40% so với cách đây 2 năm. 
Trước thái độ của quốc gia đông dân nhất thế giới, ngày 6/4 vừa qua, thượng viện Mỹ đã lên tiếng đe doạ sẽ áp dụng mức thuế 27,5% vào hàng hoá nhập khẩu từ Trung Quốc nếu nước này không điều chỉnh tỷ giá trong vòng 6 tháng tới. Mỹ cho rằng, việc ấn định tỷ giá ngoại tệ ở mức 8,2-8,3 NDT ăn 1 USD từ năm 1994 đến nay của Trung Quốc khiến hàng hoá của Mỹ bị bất lợi trên thị trường. Theo Mỹ, chính tỷ giá bất lợi trên là một trong những tác nhân chính đẩy thâm hụt ngân sách nước này vào tình cảnh nghiêm trọng trong năm 2004. 

