Thận trọng với diễn biến mới trên TTCK
Chủ tịch UBCKNN Trần Xuân Hà vừa đưa ra khuyến cáo, các nhà đầu tư cá nhân trong nước cần đánh giá xem xét chất lượng chứng khoán để có quyết định đầu tư cho phù hợp. Trên thực tế, không phải toàn bộ 30 cổ phiếu đang niêm yết đều được các nhà đầu tư nước ngoài săn lùng.
Ông Hà cho hay, trong khi một số cổ phiếu được các nhà đầu tư nước ngoài mua nhiều thì cũng có cổ phiếu được mua rất ít. Hiện trên thị trường, mới có 30% cổ phiếu AGF, BT6, GIL, TMS và TRI nằm trong tài khoản của họ. Nhóm REE, BBC, SAM, SAV cũng được chuyển nhượng xấp xỉ tỷ lệ trên. 
Theo trưởng đại diện UBCKNN tại TP HCM Bùi Nguyên Hoàn, quyết định tăng tỷ lệ sở hữu cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài không ảnh hưởng nhiều đến giao dịch cổ phiếu trên thị trường trong các phiên vừa qua do thông tin này đã rò rỉ từ lâu. Một điểm đáng chú ý là các nhà đầu tư nước ngoài thường giữ cổ phiếu dài hạn hơn là mua dự trữ chờ thời cơ bán lại, nên chắc chắn họ không ào ạt mua vào. 
"Giá cổ phiếu tăng mạnh thời gian qua xuất phát từ động thái đua nhau mua đầu cơ của các nhà đầu tư trong nước. Khi những nhà đầu tư này vội vã bán ra kiếm lời, giá giảm mạnh. Mua vào cao, bán ra thấp, nhiều người đã bị lỗ. Nhà đầu tư nên tỉnh táo trước thông tin mở room nhằm tránh tình trạng tự tạo nên làn sóng tăng trưởng nhảy vọt", ông Hoàn cảnh báo. 
Chuyên gia một công ty chứng khoán phân tích, kết thúc phiên giao dịch 30/9, REE tăng kịch trần lên 35.900 đồng/cổ phiếu, tuy nhiên phiên sau đó nhà đầu tư nước ngoài chỉ mua vào 2.000 cổ phiếu REE, trong khi sức mua của thị trường tăng mạnh. "Điều này chứng tỏ quyết định mở room không phải là yếu tố duy nhất để nhà đầu tư nước ngoài mua thêm cổ phiếu. Nếu nhà đầu tư trong nước không cẩn thận sẽ bị thua lỗ", vị chuyên gia này tỏ ra thận trọng.
Giám đốc Mekong Capital Chris Fund cũng cho rằng quyết định mở room sẽ giúp thu hút thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài đổ tiền vào các công ty niêm yết. Tuy nhiên nó sẽ không ảnh hưởng đáng kể đến việc định giá cổ phiếu bởi thay đổi này không làm tăng chất lượng của những công ty niêm yết trên thị trường. 
Ông Chris cũng lưu ý tính thanh khoản các cổ phiếu có xu hướng giảm xuống do các nhà đầu tư là tổ chức nước ngoài thường có xu hướng nắm giữ khoản đầu tư từ 2-5 năm. Chẳng hạn, nếu nhà đầu tư nước ngoài giữ 49% cổ phiếu SAM, cộng thêm phần nhà nước sở hữu khoảng 49,98%, chỉ còn hơn 1% dành cho nhà đầu tư trong nước. Chỉ cần một vài người sở hữu kha khá không giao dịch thì rất khó tìm mua cổ phiếu này.
Các chuyên gia lưu ý nhà đầu tư nhỏ lẻ trong nước thận trọng, song họ vẫn coi đây là cú hích đáng kể với thị trường, có tác dụng thúc đẩy nhiều công ty niêm yết để huy động vốn. Ông Lê Phụng Hào, Phó tổng giám đốc điều hành Công ty cổ phần sản xuất bánh kẹo Kinh Đô nhận định, cho phép nhà đầu tư nước ngoài tăng tỷ lệ cổ phần sẽ làm cho thị trường chứng khoán VN ngày càng sôi động, khuyến khích các doanh nghiệp VN sau khi cổ phần nhanh chóng niêm yết cổ phiếu trên sàn để tìm cơ hội huy động vốn rẻ, tiện lợi hơn. 
Với nỗ lực thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài, Chủ tịch UBCKNN Trần Xuân Hà cho biết dự thảo Thông tư hướng dẫn mở room đang gấp rút hoàn thiện để khi quyết định của Thủ tướng có hiệu lực sẽ có ngay cơ sở pháp lý thực hiện. Thông tư còn mở thêm theo hướng các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chuyển thành công ty cổ phần có quyền tăng tỷ lệ nắm giữ cổ phần lên 49%. 
Ông Chris Fund cho rằng dù thực hiện biện pháp gì chăng nữa, thị trường chỉ có thể đi lên khi các cổ đông, bao gồm cả nhà nước, chủ động cải thiện quản trị doanh nghiệp và tăng cường tính minh bạch về tài chính trong các công ty mà họ đầu tư. Điều này sẽ giúp công ty được quản lý theo hướng đem lại lợi ích cao nhất và đảm bảo cổ đông có thể bảo vệ quyền lợi của họ. 

