Hàng nhập khẩu giả xuất xứ ASEAN
Một container máy điều hòa nhiệt độ khai có xuất xứ Malaysia khi làm thủ tục nhập khẩu tại Hải Phòng trong tháng 6 vừa qua đã bị cơ quan hải quan phát hiện có nguồn gốc thật sự từ Trung Quốc.
Theo các cán bộ đội kiểm soát hải quan Hải Phòng, hồ sơ nhập khẩu lô hàng này của doanh nghiệp Malaysia có đầy đủ giấy chứng nhận xuất xứ theo đúng qui định của CEPT/AFTA (C/O form D).
Tuy nhiên, khi kiểm tra kỹ về địa điểm đóng hàng vào container, bốc hàng lên tàu để vận chuyển sang VN theo vận đơn gốc của chủ tàu, cơ quan hải quan đã phát hiện thật ra các lô máy điều hòa này đã được bốc xếp từ cảng Chu Hải (Trung Quốc) trước khi được lập vận đơn chính tại Trung Sơn (Quảng Đông).
Theo vận đơn của chủ tàu, hàng được xếp lên từ cảng Chu Hải ngày 30/5, sau đó được chuyển đến cảng tại Hong Kong. Vận đơn của chủ tàu ghi rõ ngày tàu rời cảng Hong Kong là 3/6 và đến ngày 4/6 cập cảng Chùa Vẽ, như vậy sẽ không có lúc nào để ghé qua Malaysia nhập hàng, tức là C/O form D này là giả - một cán bộ đội kiểm soát hải quan Hải Phòng khẳng định.
Theo lộ trình cắt giảm thuế theo CEPT/AFTA (Hiệp định về ưu đãi thuế quan có hiệu lực chung cho khu vực thương mại tự do ASEAN) của VN, hiện nay thuế suất đối với mặt hàng điều hòa nhiệt độ áp dụng đối với các nước tham gia AFTA là 20%, trong khi thuế suất ưu đãi thông thường (MFN) đối với mặt hàng này là 40% và thuế suất phổ thông là 60%. 
Nhận định của lực lượng hải quan cho rằng những rắc rối từ lô hàng này cũng có thể là dấu hiệu cảnh báo về một kiểu lừa đảo mới, khi mà các doanh nghiệp nhập khẩu tìm kiếm bạn hàng thông qua các hội chợ mà không có điều kiện tìm hiểu kỹ lưỡng về đối tác cũng như không có điều kiện theo dõi tiến trình bốc xếp, vận chuyển hàng hóa từ nơi sản xuất kinh doanh của đối tác của VN. Và trong khi chưa có biện pháp nào giải quyết tốt vướng mắc này, việc duy nhất các doanh nghiệp VN có thể tự làm để tránh rơi vào những vụ việc gây thiệt hại đáng tiếc là soạn thảo hợp đồng với những điều khoản thật chặt chẽ liên quan đến hàng hóa nhập khẩu và xuất xứ.

