Giá vàng giảm, giao dịch nhà đất tăng 
Tuần đầu tháng 5, giá vàng liên tục giảm, từ 815.000 đồng/chỉ xuống còn 760.000 đồng/chỉ khiến cho thị trường nhà đất như được thổi luồng gió mới. Giới kinh doanh bất động sản hy vọng sẽ thoát được cảnh nhà rao nhiều nhưng bán chẳng bao nhiêu.
Các chuyên gia địa ốc cho rằng, nếu giá vàng liên tục giữ ở mức dưới 800.000 đồng/chỉ sẽ tạo đà tốt cho các phiên giao dịch nhà đất thành công. Chỉ tính riêng đầu tháng 5, lượng giao dịch nhà đất tại các công ty kinh doanh bất động sản đã tăng khoảng 15% so với hai tuần trước đó. Trong đó, các căn nhà có diện tích nhỏ, giá bán dưới 1.000 cây vẫn thu hút được phần lớn khách hàng. "Do vậy, nếu giá vàng vẫn giữ ở mức này trong vòng 1-2 tháng thì thị trường nhà đất sẽ cực kỳ khởi sắc", một chuyên gia địa ốc nhận xét.
Lý giải thêm điều này, một số công ty kinh doanh bất động sản cho rằng, sở dĩ, các phiên giao dịch nhà đất liên tục giảm mạnh trong thời gian qua là do sức ép từ phía giá vàng. Giá vàng tăng hay giảm vốn không ảnh hưởng nhiều đến thị trường nhà đất. Nhưng việc giá vàng lên xuống thất thường theo kiểu "sáng nắng chiều mưa", đã gây tâm lý bất an cho cả người mua và người bán. Người mua thị sợ đắt, người bán thì sợ hớ, do vậy, nhiều phiên giao dịch đã bị hủy bỏ so người mua và người bán không thống nhất được giá.
Từ đầu năm đến nay, giá vàng và USD liên tục biến động đã khiến cho các phiên giao dịch bất động sản giảm hơn một nửa và giá đất cũng bị đẩy lên đến giá "cắt cổ". Khi giá vàng tăng, người mua phải trả thêm cho mỗi căn nhà khoảng vài chục triệu đồng đến vài trăm triệu đồng. Chưa kể, sự chênh lệch giá vàng ở chợ đen và các công ty vàng bạc cũng khiến cho các phiên giao dịch chậm lại do người bán không thể thống nhất về giá. Do vậy, thị trường bất động sản cứ bị thả trôi người bán thì cứ rao, người mua vẫn đứng ngoài nghe ngóng.
Các chuyên gia dự đoán, giá vàng sẽ khó có thể tăng cao hơn được nữa mà sẽ giữ ở mức hiện tại trong một vài tháng tới, do vậy, thị trường nhà đất sẽ trở lên sôi động bắt đầu từ giữa tháng này. Tuy nhiên theo các chuyên gia dù giá vàng có giảm, thì các căn nhà có giá trị cao thuộc các khu vực quận nội đô vẫn bán chậm do vẫn còn giữ ở mức quá cao so với thu nhập của những người có nhu cầu thực sự về nhà ở.
"Do vậy, thời gian tới vẫn chỉ có các căn hộ diện tích nhỏ nằm trong các khu dự án hoặc nhà chung cư là bán chạy", một chuyên gia bất động sản nói.

