Cổ phiếu Kim khí TP HCM bị ế
Kết thúc phiên đấu giá cổ phiếu Công ty Kim khí TP HCM chiều ngày 18/10 tại Trung tâm giao dịch chứng khoán thành phố, vỏn vẹn 4,3 triệu cổ phiếu được bán ra, trong khi lượng chào ban đầu là gần 7,1 triệu.
Lượng cổ phiếu phổ thông chào bán lúc đầu của Kim khí TP HCM chiếm 44,77% vốn điều lệ của công ty, với mức khởi điểm là 10.050 đồng/cổ phiếu. 
Tuy nhiên, cả khối lượng đặt mua và bán được trong phiên đấu giá chỉ đạt trên 4,3 triệu cổ phiếu. Trong đó, nhà đầu tư cá nhân mua gần 3,8 triệu cổ phiếu, nhà đầu tư tổ chức mua 555.000 cổ phiếu. Giá trúng thầu cao nhất đạt 12.600 đồng/cổ phiếu, giá trúng thầu bình quân trên 10.053 đồng/cổ phiếu và 10.050 đồng/cổ phiếu là giá trúng thầu thấp nhất. Như vậy, tổng giá trị của Kim khí TP HCM bán được qua phiên đấu giá là trên 43 tỷ đồng. 
Kim Khí TP HCM là công ty thành viên hạch toán độc lập của Tổng Công ty Thép Việt Nam, địa chỉ số 8 Lê Duẩn, Quận 1, với tổng vốn điều lệ 158 tỷ đồng. Công ty chuyên sản xuất, kinh doanh kim khí, vật tư thứ liệu, phế liệu, máy móc thiết bị, nông, lâm, hải sản... Ngoài ra, công ty còn kinh doanh xăng dầu, mỡ máy, gas. 

