Hoàn tất đàm phán WTO Việt - Trung
Đoàn chuyên gia Chính phủ sáng nay lên đường sang Bắc Kinh để hoàn tất những điểm còn lại trong đàm phán song phương liên quan tới vấn đề Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và chuẩn bị cho lễ ký chính thức nhân chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch Trần Đức Lương.
Nguồn tin từ Uỷ ban Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế vừa cho VnExpress biết, phiên đàm phán song phương tại Hà Nội cuối tháng 6 đã đạt được các thoả thuận cơ bản, chuyến đi hôm nay chỉ hoàn tất những vấn đề kỹ thuật. Dự kiến, lễ ký kết chính thức sẽ diễn ra tại Bắc Kinh nhân chuyến thăm của Chủ tịch Trần Đức Lương, từ 18 đến 22/7 tới.
Ngoài 10 đối tác đã kết thúc trước đây, Việt Nam cũng đã ký tắt thoả thuận hoàn tất đàm phán song phương với Canada nhân chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải. Hai bên đã thống nhất sẽ tiến hành ký chính thức văn kiện này tại Geneva trong thời gian thích hợp, có thể cuối tháng 7 hoặc trong tháng 8.
Theo lịch trình dự kiến, cuối tháng này, sẽ có một đoàn đi Geneva tiến hành các cuộc thương thảo song phương với những đối tác có yêu cầu. Đàm phán với Mỹ tiến triển khả quan nhất là sau chuyến công du của Thủ tướng Phan Văn Khải. Cá nhân Tổng thống Mỹ tuyên bố ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam gia nhập WTO. Một số nước khác như Australia, New Zealand chưa có thông báo chính thức về một cuộc gặp tiếp theo. Giới quan sát nhận định, để có thể tiến hành các phiên song phương vào thời điểm này rất khó khăn, bởi các nước thành viên WTO đang phải tập trung sức lực để có thể sớm kết thúc vòng đàm phán Doha. 
Để chuẩn bị cho phiên đa phương thứ 10, dự kiến diễn ra vào 15/9, Việt Nam đang gấp rút chuẩn bị tài liệu. Đến nay, Hà Nội đã hoàn tất và gửi tới Ban Thư ký WTO bản trả lời câu hỏi cũng như yêu cầu của các đối tác.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

