Đại sứ Mỹ gửi thư ngỏ cảm ơn nhân dân Việt Nam
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael W. Marine vừa gửi thư ngỏ cảm ơn nhân dân Việt Nam về sự hỗ trợ kịp thời dành cho các nạn nhân của cơn bão Katrina.
Đại sứ Michael W.Marine viết: "Đã có rất nhiều khoản quyên góp của các tổ chức và cá nhân Việt Nam, trong đó có các khoản trợ giúp bằng tiền của Chính phủ Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Hiệp hội Thuỷ sản An Giang. 
Các khoản viện trợ đó đã được chuyển cho Quỹ Bush - Clinton dành cho khắc phục bão Katrina và Hội Chữ thập đỏ Mỹ, và được đánh giá cao. Hiệp hội Lương thực Thực phẩm TP HCM cũng đã chế biến và tặng một loạt các sản phẩm rất ấn tượng cho các nạn nhân bão Katrina.
Chúng tôi cảm kích về tinh thần hữu nghị nồng ấm thể hiện qua những sự đóng góp và trợ giúp này. Nhân dân Mỹ từ lâu luôn có truyền thống giúp đỡ những ai gặp khó khăn, và khi chúng tôi gặp khó khăn, chúng tôi rất xúc động khi thấy sự nhiệt tình của nhân dân mọi nơi trên thế giới, đặc biệt là của Việt Nam.
Thay mặt nhân dân và Chính phủ Mỹ, tôi xin hứa với các bạn rằng chúng tôi sẽ không bao giờ quên rằng khi nước Mỹ bị thiệt hại bởi thiên tai, nhân dân và Chính phủ Việt Nam đã chìa tay ra giúp đỡ chúng tôi. Đây là một ví dụ chói sáng về lòng hào phóng và thiện chí của nhân dân Việt Nam".
Ngày 28/5, bão Katrina đổ bộ gần New Orleans, bang Louisiana, làm hơn 1.300 người thiệt mạng, hơn 1 triệu người mất nhà cửa và thiệt hại vật chất hơn 70 tỷ USD. Đây là một trong những thiên tai có mức độ tàn phá ghê gớm nhất trong lịch sử nước Mỹ.

