Khánh Hòa thu hút hơn 2,6 tỷ USD từ Nhật Bản 
Khánh Hòa đã thu hút được 6 dự án đầu tư từ Nhật Bản với tổng vốn đăng ký hơn 2,6 tỷ USD, chiếm gần 70% tổng vốn ngoại.
Thông tin được Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tấn Tuân nêu ra tại Hội nghị Xúc tiến đầu tư Khánh Hòa - Nhật Bản, ngày 7/10.
Ông Tuân cho biết đối với dự án FDI, Khánh Hòa đã thu hút được 111 dự án, tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 3,8 tỷ USD. Trong đó có 6 dự án Nhật Bản với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 2,6 tỷ USD, chiếm gần 70% tổng vốn FDI. Hiện, Nhật Bản là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Khánh Hòa.
Người đứng đầu tỉnh cho biết Khánh Hòa cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các nhà đầu tư Nhật Bản thực hiện thành công dự án và đảm bảo phát triển bền vững trong tương lai.
"Chúng tôi tin tưởng rằng với thế mạnh và kinh nghiệm về công nghệ, tài chính... của các doanh nghiệp Nhật Bản, khi kết hợp với những lợi thế của Khánh Hòa sẽ mang lại lợi ích to lớn và thiết thực cho cả hai bên", ông Tuân nói.
Tại Hội nghị, UBND tỉnh Khánh Hòa tiếp tục đẩy mạnh hoạt động xúc tiến đầu tư đối với thị trường Nhật Bản, thu hút đầu tư vào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn; xúc tiến quảng bá và giới thiệu các sản phẩm du lịch đến với khách hàng Nhật Bản.
Tỉnh Khánh Hòa đang triển khai trang bị hạ tầng cho khu kinh tế Vân Phong và các dự án cao tốc. Trên địa bàn tỉnh có tuyến quốc lộ 1A chạy qua; cảng quốc tế Cam Ranh với công suất vận chuyển hành khách đứng thứ 4 tại Việt Nam và các cảng nước sâu.
"Với cơ sở hạ tầng hiện có và các dự án đang triển khai, tôi tin rằng Khánh Hòa sẽ ngày càng có sức hút mạnh mẽ cả trên vị thế là trung tâm về du lịch, lưu thông hàng hóa, dịch vụ lẫn trên vị thế là điểm đến đầu tư", ông Ono Masuo, Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TP HCM, nói.
Khánh Hòa có diện tích 5.137 km2 với 9 đơn vị hành chính cấp huyện, bao gồm hai thành phố trực thuộc tỉnh, một thị xã và 6 huyện. Dân số trên 1,2 triệu người. Địa phương đặt mục tiêu đến năm 2030, sẽ là thành phố trực thuộc Trung ương với định hướng phát triển trung tâm dịch vụ, du lịch biển quốc tế.
Trong tương lai, Khánh Hoà được xác định là cực tăng trưởng, trung tâm của khu vực duyên hải Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và cả nước về kinh tế biển, công nghiệp công nghệ cao, khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo... GRDP bình quân đầu người của địa phương đạt nhóm 15 tỉnh, thành phố cao nhất nước.
Bùi Toàn
