Eximbank giảm 50% phí chuyển tiền quốc tế
Từ 1/10, Eximbank tiếp tục triển khai chương trình khuyến mãi “Chuyển tiền quốc tế - Ưu đãi không hạn chế”.
Theo đó, khách hàng cá nhân chuyển tiền với mục đích học tập và trợ cấp thân nhân tại Eximbank sẽ được hưởng ưu đãi giảm 50% phí chuyển tiền (không bao gồm điện phí và phí ngân hàng nước ngoài), không giới hạn số lần giảm phí trong suốt thời gian triển khai chương trình này.
Ngoài ưu đãi cho khách hàng cá nhân, Eximbank cũng tung ưu đãi cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Công ty xuất nhập khẩu sử dụng dịch vụ chuyển tiền quốc tế tại Eximbank được miễn giảm gần 20 loại phí như phí dịch vụ qua kênh online (chuyển tiền, thanh toán thuế, chi lương…), các phí liên quan thư tín dụng (L/C), thanh toán L/C, nhờ thu và chuyển tiền quốc tế. Nhà băng cũng giải ngân gói 100 triệu USD với lãi cho vay giảm đến 1,5% một năm cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu.
Eximbank là ngân hàng cung cấp dịch vụ chuyển tiền quốc tế hàng đầu tại thị trường Việt Nam. Với mạng lưới thanh toán toàn cầu cùng việc không ngừng cải tiến công nghệ số và nâng cao chất lượng dịch vụ, Eximbank mang đến cho khách hàng trải nghiệm dịch vụ chuyển tiền quốc tế dễ dàng cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Thông tin chi tiết về dịch vụ chuyển tiền quốc tế khách hàng xem tại: https://bit.ly/3rwAM37, liên hệ tổng đài 19006655 hoặc đến bất kỳ địa điểm giao địch của Eximbank gần nhất để được hỗ trợ và tư vấn miễn phí.
Vĩnh Phú
