Bản tin kinh tế 11/10: Đề xuất mới điều hành giá xăng, sắp có phương án giá điện
Bộ Công Thương đề xuất điều chỉnh giá xăng dầu 7 ngày/lần; trong tháng 10 phải có phương án điều chỉnh giá điện; nhà máy bán dẫn 1,6 tỷ USD chuẩn bị đi vào hoạt động;... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Bộ Công Thương đề xuất điều chỉnh giá xăng dầu 7 ngày/lần
Nhà nước vẫn công bố giá xăng dầu nhưng kỳ điều hành rút ngắn từ 10 xuống 7 ngày và không có mức chiết khấu cố định cho các đại lý. Đây là nội dung được Bộ Công Thương nêu tại báo cáo tóm tắt về nội dung tờ trình sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 95 và Nghị định 83 về kinh doanh xăng dầu (theo Lao Động).
- Trong tháng 10 phải có phương án điều chỉnh giá điện
Ngày 11/10, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo điều hành giá về kết quả công tác điều hành giá 9 tháng năm 2023 và định hướng những tháng còn lại của năm 2023. Đối với một số mặt hàng, dịch vụ quan trọng như giá điện, Phó Thủ tướng giao Bộ Công Thương phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam trình phương án điều chỉnh giá trước ngày 25/10/2023 theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và trình tự, thủ tục quy định (theo Lao Động).
- Công ty con của Vingroup thay sếp
Bà Phạm Thị Thu Hiền, Phó Tổng Giám đốc Kinh doanh và Marketing, sẽ giữ chức Tổng Giám đốc Vincom Retail. Bà Trần Mai Hoa - nguyên tổng giám đốc - sẽ tiếp tục tham gia công tác định hướng chiến lược cho Vincom Retail trong vai trò thành viên Hội đồng quản trị. Tại VinFast, bà Hồ Thanh Hương được bổ nhiệm làm Giám đốc thị trường Việt Nam (theo Tiền Phong).
- Vốn hóa VinFast giảm còn 17 tỷ USD
Cổ phiếu VinFast tiếp tục giảm nhẹ trong ngày 10/10 sau khi giảm sâu trong 3 tuần qua. Vốn hóa của VinFast Auto (VFS) hiện ở mức 17,1 tỷ USD. Hãng xe của tỷ phú Phạm Nhật Vượng còn đối mặt rất nhiều thách thức trên thị trường xe điện toàn cầu đầy cạnh tranh. (Xem thêm)
- Tập đoàn Mỹ phá sản, doanh nghiệp Việt lao đao
Nhiều doanh nghiệp Việt có bước tiến nhảy vọt qua các thương vụ với đối tác Mỹ. Tuy nhiên, rủi ro cũng không ít khi chính các tập đoàn của Mỹ gặp khó. (Xem thêm)
- Nhà máy bán dẫn 1,6 tỷ USD chuẩn bị đi vào hoạt động
Sáng nay, tại Bắc Ninh, Lễ khánh thành nhà máy sản xuất sản phẩm bán dẫn của Tập đoàn Amkor Technology đã được tổ chức. Đây là một trong những tập đoàn dẫn đầu của Mỹ trong ngành công nghiệp đóng gói, thử nghiệm chất bán dẫn trong 55 năm qua (theo VTV).
- Ngân hàng rao bán cắt lỗ khoản nợ siêu khó đòi của đại gia xây dựng một thời
Ngân hàng VietinBank Chi nhánh Bắc Sài Gòn vừa thông báo bán khoản nợ của CTCP Xây dựng Công nghiệp (Descon) địa chỉ tại Quận 1, TP.HCM. Đây là lần thứ tư ngân hàng thông báo bán khoản nợ này, sau 3 lần không thành công. Dư nợ của khoản nợ tạm tính đến ngày 13/9/2023 là hơn 561 tỷ đồng. (Xem thêm)
- Ngân hàng bán đấu giá tài sản của 'vua' cá tra Hùng Vương
Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) thông báo bán đấu giá lần 2 tài sản của Công ty TNHH Chế biến Thủy sản Hùng Vương Bến Tre. Tổng cộng giá trị khởi điểm của tài sản đấu giá trên là 169,12 tỷ đồng và BIDV không bán riêng lẻ từng tài sản (theo Thanh Niên).
- Nhiều trang trại phải bán lợn hơi dưới 50.000 đồng/kg
Giá lợn hơi xuất chuồng vẫn tiếp đà giảm sâu trong những ngày gần đây. Ở nhiều địa phương, các chủ trang trại đang phải bán lợn với giá dưới 50.000 đồng/kg. (Xem thêm)- Thủ phủ hồng trăm tuổi xứ Nghệ mất mùa, được giá
Nông dân trồng hồng ở huyện Nam Đàn (Nghệ An) đang bước vào mùa thu hoạch. Giá hồng năm nay cao hơn song người dân ở vựa hồng ở xã Nam Anh vẫn kém vui vì hồng mất mùa. (Xem thêm)
- Các mẫu iPhone đời cũ bất ngờ hút hàng
Sức mua các dòng iPhone đời cũ bất ngờ tăng mạnh bất chấp iPhone 15 chính hãng đã được mở bán gần 2 tuần qua. Trong khi đó, một số mẫu iPhone 15 chính hãng không đủ hàng bán nên hàng xách tay có cơ hội tăng giá trở lại (theo Người Lao Động).
Vàng quốc tế hôm nay vững giá nhờ dòng tiền tìm kênh trú bão khi bất ổn địa chính trị gia tăng, trong đó có xung đột Israel-Hamas. Giá vàng 9999 của SJC vẫn neo ở mức cao, tiến sát mốc 70 triệu đồng/lượng.
Giá xăng dầu hôm nay trên thị trường thế giới có xu hướng đi xuống theo đà giảm của phiên trước. Giá xăng trong nước tại kỳ điều chỉnh chiều nay giảm mạnh. Giá xăng dầu giảm từ 1.180-1.800 đồng/lít.
Tỷ giá trung tâm hôm nay tăng 2 đồng. Giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng đi lên. Giá bán USD tại các ngân hàng đã vượt 24.600 đồng. Giá USD trên thị trường tự do tăng mạnh, vượt 24.700 đồng/USD. 
Trên thị trường chứng khoán, ở phiên 11/10, VN-Index tăng phiên thứ 4 liên tiếp. Chỉ số VN-Index lấy lại mốc 1.250 điểm. Cổ phiếu chứng khoán tăng vọt dù thanh khoản thị trường teo tóp.
Lãi suất ngân hàng hôm nay ghi nhận thêm loạt ngân hàng giảm. Đáng chú ý, BIDV và VietinBank đưa lãi suất huy động nhiều kỳ hạn về mức thấp hiếm thấy.
