VN xuất khẩu hơn 5 triệu tấn dầu thô
Tổng công ty dầu khí VN (Petrovietnam) cho biết, trong quý I vừa qua, VN đã xuất khẩu được trên 5 triệu tấn dầu thô đạt 1,82 tỷ USD, tăng 16,2% về lượng và tăng 14% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
Hiện nay, thị trường xuất khẩu chủ yếu là các nước Australia, Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản, Mỹ, Indonesia, Malaysia... Trong đó, các hoạt động khai thác dầu khí đang tiếp tục được Petrovietnam triển khai tại các mỏ là Bạch Hổ, Rồng, Đại Hùng, Rạng Đông, Ruby, PM3 - Cái Nước và mỏ khí Lan Tây (lô 06.1 - Nam Côn Sơn).
Ngành cũng đang đẩy mạnh khai thác mỏ Sư Tử Đen, thuộc lô 15.1 thềm lục địa phía Nam, với sản lượng khoảng 60.000 thùng dầu/ngày. Trong 3 tháng đầu năm, dầu thô khai thác ước đạt 5,14 triệu tấn, tăng 17,1% và khai thác đạt khoảng 1,6 tỷ m3 khí, tăng 2,56 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Tổng công ty đang hoàn tất việc khoan thêm các giếng dầu mới tại hai mỏ Sư Tử Đen và Sư Tử Vàng nhằm khai thác và thu hồi tối đa dầu khí, góp phần nâng cao sản lượng dầu thô xuất khẩu.
Trong các năm 2001, 2002 và 2003, tổng sản lượng dầu quy đổi là 18,7, 19,2 và 17,3 triệu tấn. Petrovietnam đặt mục tiêu khai thác khoảng 25-27 triệu tấn dầu quy đổi vào năm 2005 trên cơ sở từng bước hình thành một tập đoàn kinh tế. Trước mắt, năm nay, mục tiêu của tổng công ty là khai thác 24 triệu tấn.

