Bưu điện, công nghiệp vẫn cổ phần hoá khép kín
Các bộ Bưu chính Viễn thông, Công nghiệp vừa quyết định cổ phần hoá 5 doanh nghiệp trực thuộc. Các doanh nghiệp được phê duyệt đều bán cổ phần ra bên ngoài không đúng theo quy định của Nghị định 187 về cổ phần hoá doanh nghiệp.
Nghị định 187 yêu cầu doanh nghiệp cổ phần hoá phải bán tối thiểu 20% cổ phần ra bên ngoài.
Công ty Công trình bưu điện TP HCM chỉ có 12,24% vốn là của cổ đông bên ngoài. Công ty Thiết kế bưu điện TP HCM chỉ dành bán ra bên ngoài 13,62%. Công ty Xây lắp bưu điện thuộc Bưu điện Thừa Thiên - Huế vốn điều lệ 19 tỷ đồng cũng chỉ dành cho cổ đông bên ngoài 19%.
Tương tự, Công ty Dệt - May Huế (Huegatex) cũng vừa được Bộ Công nghiệp cho cổ phần hoá khép kín: Vốn điều lệ của công ty là 42 tỷ đồng, trong đó tỷ lệ cổ phần nhà nước là 51%, bán cho người lao động trong công ty 49%. Ngành nghề kinh doanh của Huegatex là sản xuất, kinh doanh các mặt hàng dệt may, nhuộm,  không thuộc diện 25 ngành nghề được xem xét việc Nhà nước nắm cổ phần chi phối quy định tại Quyết định số 155/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

