Ấn Độ, Tây Ban Nha quan tâm tới dệt may VN
Trong tháng 4, sẽ có hai đoàn doanh nghiệp dệt may Tây Ban Nha và Ấn Độ đến VN để tìm hiểu thị trường và thiết lập quan hệ thương mại. Theo các chuyên gia, đây là cơ hội để doanh nghiệp trong nước tìm hiểu, mở rộng thị trường xuất khẩu.
Đoàn đại biểu 9 doanh nghiệp Tây Ban Nha thuộc Hiệp hội Dệt may nước này đến VN 1 tuần (19-25/4). Trong thời gian trên, đoàn sẽ tiếp xúc trực tiếp với các doanh nghiệp VN nhằm giới thiệu sản phẩm của mình và tìm kiếm cơ hội hợp tác. Những sản phẩm được giới thiệu gồm sợi và vải các loại, dây và đai, phần mềm thiết kế vải.
Trong khối EU, dệt may Tây Ban Nha đứng thứ 5 (sau Italy, Đức, Pháp và Anh), chiếm 10% tổng sản lượng toàn khối.
Doanh nghiệp VN quan tâm có thể đăng ký tại Phòng Kinh tế Thương mại, Đại sứ quán Tây Ban Nha (ĐT: 08-8250173, Fax: 08-8250174) để xếp lịch làm việc.
Một đoàn doanh nghiệp dệt may của Ấn Độ sẽ có mặt tại VN từ ngày 18 đến 25/4 do Hội đồng các nhà xuất khẩu kỹ nghệ dệt may của Ấn Độ (ITEEC) tổ chức. Các doanh nghiệp quan tâm liên hệ với Đại sứ quán Ấn Độ (ĐT: 04-8244990, Fax: 04-9244998) hoặc phòng hợp tác quốc tế Cục Xúc tiến thương mại (ĐT: 04-9347654, Fax: 04-9344260).

