Công nghiệp hóa nông nghiệp để hội nhập
"Nông dân đã phải trả giá đắt khi xảy ra dịch cúm gia cầm bởi cách chăn nuôi nhỏ lẻ, cá thể. Cần một cuộc cách mạng thay đổi tư duy về tập quán chăn nuôi", Giám đốc Công ty Minh Đăng Dương Thị Thanh Hà nói trong Hội thảo bàn về phát triển nông nghiệp để hội nhập kinh tế vừa tổ chức tại TP HCM. 
Theo bà Hà, kinh nghiệm của các nước phát triển cho thấy, việc nông dân chăn nuôi theo quy trình công nghiệp khép kín, đảm bảo kỹ thuật chăm sóc và vệ sinh an toàn thực phẩm không những giúp nâng cao chất lượng sản phẩm mà còn cách ly vật nuôi khỏi những nguồn lây bệnh tự nhiên. 
Theo nhiều doanh nghiệp, giống và kỹ thuật chăn nuôi vẫn là khâu yếu nhất trong quá trình công nghiệp hóa của ngành này. Ông Vũ Phương Bình, Giám đốc trang trại bò sữa Thanh Bình, cho rằng: "Con giống nhập khẩu chưa chắc đã tốt bằng giống lai tạo tại Việt Nam, qua thực tế thất bại trong việc nhập bò sữa từ nước ngoài và thành công về chuyển giao công nghệ giống của Thanh Bình. Vấn đề là Nhà nước cần khuyến khích đầu tư nghiên cứu công nghệ giống made in Việt Nam".
Hạt điều là một trong tám ngành hàng được Bộ Thương mại lựa chọn để ưu tiên phát triển theo chiến lược xuất khẩu quốc gia 2006-2010. Theo Hiệp hội cây điều Việt Nam, tốc độ xuất khẩu của ngành điều tăng trưởng khá nhanh. Xuất khẩu cả nước trong 10 tháng đầu năm khoảng 70.000 tấn điều nhân, đạt kim ngạch hơn 350 triệu USD, dự kiến cả năm sẽ đạt 500 triệu USD. Trong khi cả năm 2004 kim ngạch xuất khẩu khoảng 430 triệu USD. Dự kiến, năm 2007 ngành điều có khả năng mang về kim ngạch xuất khẩu 700 triệu USD, năm 2010 là 1 tỷ USD.
Ngành trồng trọt cũng bức xúc không kém về nhu cầu công nghiệp hóa ngành này. Đối với ngành điều, Viện trưởng Viện khoa học kỹ thuật miền Nam Phạm Văn Biên cho rằng hiện nay vẫn chưa có quy hoạch cụ thể gắn vùng nguyên liệu với các nhà máy chế biến, cũng như chưa sử dụng hiệu quả quỹ xúc tiến thương mại để xây dựng thương hiệu điều như thương hiệu cà phê Việt Nam. 
Ngành tiêu cũng đang ở thế "lép" về chất lượng, mặc dù Việt Nam vẫn dẫn đầu thế giới về lượng hồ tiêu xuất khẩu. Theo ông Biên, hồ tiêu Việt Nam xuất khẩu theo tiêu chuẩn FAQ (Fair Average Quality), giá thấp hơn so với các nước xuất theo tiêu chuẩn ASTA khoảng 300 USD/tấn, thậm chí thấp hơn giá tiêu trắng cùng tiêu chuẩn của Ấn Độ, Indonesia, Malaysia đến 900 USD/tấn.
"Người nông dân cũng phải trang bị những kiến thức về vệ sinh an toàn thực phẩm như vi sinh, tạp chất, nấm mốc, độc tố, dư lượng thuốc bảo vệ thực vật... để đảm bảo chất lượng xuyên suốt từ nông hộ đến nhà xuất khẩu", Giáo sư Phạm Văn Biên nói. Các thị trường tiêu thụ nông sản lớn của Việt Nam như EU, Mỹ, Nhật... đều có xu hướng thắt chặt kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm.
Lãnh đạo ngành chè và bông liên tục kêu rằng những khó khăn nguồn nguyên liệu, thị trường, năng lực sản xuất... sẽ "kéo" các ngành này "trượt" khỏi quỹ đạo hội nhập WTO. Song, "căn bệnh" sâu xa mà các chuyên gia nông nghiệp chỉ ra là sự lạc hậu của ngành nông nghiệp Việt Nam. "Lạc hậu đã làm cho nông sản Việt Nam yếu về chất lượng, giá thành cao, kỹ thuật sản xuất thủ công nên năng suất chưa cao và giảm yếu tố cạnh tranh", Phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu thủy nông cấp nước Nguyễn Văn Lân nói.

