EU tăng cường quan hệ thương mại với VN
Ngày 26-27/4, tân Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu (EU) Peter Mandelson sẽ thực hiện chuyến thăm chính thức VN đầu tiên. Chương trình nghị sự của ông bao gồm nhiều cuộc họp cấp cao với Chính phủ VN. Ông cũng sẽ tham gia Cuộc họp tư vấn cấp Bộ trưởng ASEAN - EU tại Hạ Long.
Chuyến thăm được coi là sự đánh dấu các tiến bộ cơ bản trong quan hệ thương mại EU - VN trong thời gian qua, mà đỉnh cao là việc hoàn thành đàm phán song phương về gia nhập WTO của VN vào tháng 10/2004 và hiệp định về tiếp cận thị trường song phương được ký tắt vào tháng 12/2004. 
Từ đầu năm 2005, EU đình chỉ áp dụng, tiến tới xóa bỏ hạn ngạch dệt may đối với VN, còn VN áp dụng thuế nhập khẩu đối với quần áo, vải và phụ liệu sợi nhập từ EU ở các mức mà VN đã cam kết trong Hiệp định về Thương mại hàng dệt may và các biện pháp mở cửa thị trường khác đã được ký năm 2003. VN cũng sẽ áp dụng thuế suất 5% đối với sợi, 65% đối với rượu vang và đồ uống có cồn, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư của EU trên một số lĩnh vực như cung cấp dịch vụ, môi trường, bảo hiểm nhân thọ, hàng hải, xây dựng...
Tại trụ sở EU ở Brussels hôm 31/3, bà Phan Thúy Thanh, Trưởng phái đoàn thường trực VN bên cạnh EU, đại diện Chính phủ VN đã cùng các đại diện của Hội đồng châu Âu và Ủy ban châu Âu ký thỏa thuận về tiếp cận thị trường giữa VN và EU.
Để chuẩn bị cho chuyến thăm của ông Peter Mandelson, Nhóm công tác về Thương mại và Đầu tư của EU sẽ nhóm họp tại Hà Nội vào ngày 22/4 với sự tham gia của các bộ. Các chủ đề chính sẽ là Hệ thống ưu đãi phổ cập mới - GSP; việc thực thi Hiệp định về tiếp cận thị trường; hỗ trợ kỹ thuật trong thương mại; nỗ lực của VN để được coi là nền kinh tế thị trường trong các thủ tục chống phá giá và chương trình khung về hợp tác EU - ASEAN.
EU hiện được đánh giá là đối tác thương mại số 1 của VN, chiếm 13% tổng kim ngạch thương mại. Các mặt hàng xuất khẩu chính của VN sang thị trường này là giày dép (43%); may mặc (14%); cà phê (6%); đồ nội thất (9%) và thủy sản (2%). Các mặt hàng chính của EU xuất sang VN là máy móc (26%); thiết bị điện (15%); máy bay và linh kiện thay thế (12%) và dược phẩm (6%). EU cũng là nhà đầu tư lớn nhất với tổng số vốn đã thực hiện là 4,7 tỷ USD, tiếp sau là Nhật Bản 4,2 tỷ USD.

