Hãng thuốc tăng doanh thu nhờ cúm gia cầm
Doanh thu trong quý 3 vừa qua của hãng dược Roche, Thuỵ Sỹ đã tăng tới 17% nhờ doanh số bán thuốc Tamiflu - một loại thuốc trị cúm gia cầm được cho là hiệu quả nhất hiện nay. 
Hãng Roche cho biết, doanh số bán thuốc Tamiflu đã tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái, lên mức 279 triệu francs Thuỵ Sỹ (tương đương với 214 triệu USD). 
Roche có tất cả 13 nhà máy sản xuất Tamiflu trên toàn quốc, sản xuất hơn 100 triệu viên Tamiflu mỗi năm. 
Tamiflu là một loại thuốc có tác dụng giảm triệu chứng và nguy cơ truyền bệnh của người nhiễm virut H5N1. Tuy nhiên, nó không phải là văcxin. 
Tháng 8 vừa qua, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã thương lượng với Roche về việc dự trữ thuốc trị cúm cho các nước nghèo trong trường hợp bùng phát đại dịch cúm gà. Hiện hãng này đang nỗ lực sản xuất Tamiflu với tốc độ nhanh nhất có thể.
Theo cảnh báo của WHO, đại dịch cúm gia cầm có thể cướp đi sinh mạng của khoảng 7 triệu người trên thế giới. Năm 2003, 60 người ở khu vực châu Á đã bị chết vì đại dịch này. 

