USD suy yếu, vàng được giá
Những tin tức bất lợi về nền kinh tế Mỹ do tác động của bão Katrina, Rita và giá dầu leo cao đã ép USD giảm giá so với các ngoại tệ chủ chốt khác trên thế giới. Các nhà đầu tư lại quay sang kim loại loại quý. Hiện, một ounce vàng có giá 475 USD/ounce - cao nhất kể từ ngày 29/9. 
Phiên giao dịch sáng nay, các hợp đồng giao vàng tháng 12 đã tăng 5,7 USD/ounce so với phiên trước, lên mức 475 USD/ounce trên thị trường New York. Giá vàng giao ngay đang đứng ở mức 472,3 USD/ounce. 
Tại London hôm qua, giá kim loại quý cũng đã tăng tới 7,3 USD/ounce lên 471,4 USD/ounce. Tại Hong Kong, vàng cũng được bán với mức 466,15 USD/ounce, tăng 50 cent. 
Các nhà phân tích nhận định, chính sự suy yếu của USD so với các đồng tiền khác là nguyên nhân của lần tăng giá này. Sau một vài phiên tăng giá liên tiếp, ngày hôm qua (6/10), USD đã giảm giá do tin tức yếu kém từ nền kinh tế Mỹ. 
Tại New York hôm qua, 1 euro đã đổi được 1,213 USD, tăng so với mức 1,1954 USD của phiên trước. Đồng euro được giá là nhờ những dự đoán cho rằng, Ngân hàng trung ương châu Âu sẽ nâng lãi suất trong những ngày tới. 
So với yen Nhật, 1 USD cũng chỉ còn đổi được 113,54 trong khi phiên trước là 113,93. Ngoài ra, USD giảm giá so với franc Thuỵ Sỹ, đôla Canada, bảng Anh, USD. 
Trước đó, một khảo sát của Trường đại học Michigan cho thấy, chỉ số niềm tin người tiêu dùng Mỹ trong tháng 9 đã giảm xuống còn 76,9 điểm, trong khi trong tháng 8 là 89,1 điểm. Phòng Ngân sách quốc gia của Mỹ cũng cho biết, bão Katrina, Rita và giá dầu cao có thể khiến GDP nước này trong những tháng cuối năm giảm 0,5%. 
Giá dầu thô hiện đứng ở mức thấp nhất trong vòng 2 tháng trở lại đây. Phiên giao dịch ngày hôm qua, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 11 năm nay trên thị trường New York giảm 1,43 USD/thùng xuống còn 61,36 USD/thùng - thấp nhất kể từ ngày 3/8. So với mức giá 70,85 USD/thùng đạt được vào cuối tháng 8, giá vàng đen đã giảm khoảng 13%. 
Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn trên thị trường London cũng giảm 1,75 USD/thùng so với phiên trước đó và chỉ còn 58,37 USD/thùng. Các hợp đồng giao nhiên liệu sưởi ấm tương lai cũng giảm hơn 6 cent xuống còn 1,9507 USD/gallon. 
Bộ Thương mại Mỹ ngày 5/10 cho biết, nhu cầu sử dụng nhiên liệu của người dân nước này trong tháng 9 đã giảm khoảng 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Các chuyên gia cho rằng, nguyên nhân của sự sụt giảm này xuất phát từ việc giá dầu tăng quá cao và sự tăng trưởng kinh tế chậm lại tại một số khu vực của nước Mỹ do tác động của bão Katrina và Rita. 
Trong nước, giá vàng cũng đang trên đà tăng giá. Chiều qua, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được bán với giá 877.000 đồng/chỉ. Đến sáng nay, con số này là 878.000 đồng/chỉ. 

