Sẽ thắt chặt thủ tục công bố thông tin 
Sáng 7/6, UBCKNN đã tổ chức lấy ý kiến đóng góp cho dự thảo Luật Chứng khoán lần III. Một trong những nội dung được chú ý nhất là hồ sơ đăng ký công bố thông tin sẽ có hiệu lực vào ngày thứ 45 kể từ khi UBCKNN nhận được hồ sơ đáp ứng mọi yêu cầu.
Trên thực tế, phải có văn bản phản hồi của UBCKNN, doanh nghiệp mới được phép công bố thông tin chính thức. Tuy nhiên, theo quy định của dự luật, sau 44 ngày không có phản hồi, doanh nghiệp nghiễm nhiên được quyền công bố.
Sau khi hồ sơ có hiệu lực, tổ chức phát hành phải tuyên thệ trong tất cả các bản cáo bạch rằng đợt phát hành đã đáp ứng được mọi yêu cầu về đăng ký. Mọi thông tin được công bố đều chính xác và đúng sự thật. Mọi tuyên bố sai sự thật hoặc bỏ qua bất kỳ sự kiện quan trọng nào đều bị coi là lừa đảo.
Dự thảo luật cũng nêu rõ, chứng khoán chỉ được bán hoặc chào bán ra công chúng khi người mua đã nhận được bản cáo bạch liên quan đến chứng khoán đó dưới hình thức được kèm theo hồ sơ phát hành, vào trước hoặc tại thời điểm đặt mua chứng khoán.
Trong bất kỳ trường hợp nào, UBCKNN không được phê duyệt hoặc không được thể hiện quan điểm về chất lượng cũng như điểm yếu của các loại chứng khoán cụ thể. Nghiêm cấm mọi cá nhân tổ chức, trực tiếp hay gián tiếp tuyên bố rằng có một cơ quan đã thông qua, phê duyệt, chứng nhận hoặc đã tiến hành nghiên cứu điều tra về chất lượng hay mặt yếu kém của bất kỳ loại chứng khoán nào.

