Đấu giá đất ở Khu đô thị mới Cầu Giấy
Từ hôm nay, Hội đồng đấu giá quận Cầu Giấy sẽ tổ chức tiếp nhận đăng ký và bản hồ sơ mời thầu đấu giá quyền sử dụng đất tại khu đô thị mới Cầu Giấy - Dịch Vọng. Theo đó sẽ có hai lô đất sẽ được đem ra bán là ô D5 và D11 để xây dựng biệt thự và vườn
Theo quy hoạch, ô D5 gồm 37 lô được ký hiệu từ A1/D5 đến A23/D5 và B1/D5 đến B14/D5 có diện tích 97,75 m2-295 m2, với mật độ xây dựng 51,8% và 55,8%; loại mặt đường bình quân 11,5 m, 13 m và 17,5 m. 
Ô đất D11 gồm 31 lô được ký hiệu từ A1/D11 đến A31/D11, diện tích 136-205 m2, mật độ xây dựng 50,9%, loại mặt đường 11,5m, 13 m và 14,5 m. 
Hiện toàn bộ mặt bằng khu đất đã được giải phóng, đang thi công hạ tầng kỹ thuật như: san nền, đường nội bộ, hệ thống thoát nước thải, hệ thống cấp điện hạ thế, cấp điện chiếu sáng, cấp nước sạch để đảm bảo đủ điều kiện cung cấp dịch vụ hạ tầng kỹ thuật khi xây dựng nhà ở với tầng cao cho phép là 3 tầng.UBND thành phố đã phê duyệt giá sàn tối thiểu cho 1m2 đất là 15 triệu đồng (đối với 65 lô đất), 19 lô còn lại có giá sàn 18 triệu đồng/m2. Căn cứ vào đó, bước giá đấu là khoảng chênh lệch giữa giá trúng và không trúng thấp hơn liền kề cho mỗi m2 đất là 500.000 đồng/m2. Cũng như đấu giá quyền sử dụng đất ở khu đô thị Đền Lừ II (quận Hai Bà Trưng), toàn bộ cá ô đất được đưa ra đấu giá từng lô riêng biệt và phải có ít nhất từ 5 người tham gia trở lên.
Các tổ chức, doanh nghiệp, hộ gia đình và cá nhân có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, có nhu cầu sử dụng đất để đầu tư xây dựng nhà ở sẽ được tham gia đấu giá. Hội đồng đấu giá sẽ niêm yết công khai danh sách những người tham gia; đồng thời công bố rõ thời gian và địa điểm mở phiên đấu giá của các ô đất.
Người tham gia đấu giá có thể đăng ký tham dự đấu giá ở 1 hay nhiều lô đất. Việc đấu giá này được tiến hành qua 2 vòng bắt buộc và nhiều vòng khác dưới hình thức bỏ phiếu kín và mở công khai cho đến khi xác định được người tham gia đấu giá bỏ giá cao nhất.
Nếu có nhiều người tham gia bỏ giá bằng nhau ở vòng đấu cuối thì sẽ tổ chức bốc thăm để xác định người trúng giá. Những người không trúng giá ở lô đất đã đấu giá xong có thể tiếp tục tham gia đấu giá ở lô đất tiếp.
Theo đó, lệ phí tham dự là 200.000 đồng một lô đất cộng với giá trị bảo lãnh là 100 triệu đồng. Số tiền bảo lãnh sẽ được hoàn trả cho người tham không trúng chậm nhất 5 ngày sau khi công bố kết quả đấu giá. Số người trúng thầu còn lại phải nộp đủ một lần 90% tiền sử dụng đất vào ngân sách Nhà nước và không quá 20 ngày sau khi được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, người trúng giá nộp nốt số tiền còn lại.

