Công ty FDI mẹ - con đầu tiên ra đời
Sáng nay, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã chính thức trao giấy phép thành lập công ty mẹ - con cho Tập đoàn Matsushita Electric Industrial (MEI) chuyên sản xuất các sản phẩm điện tử với thương hiệu Panasonic. Công ty mới thành lập có tên là Panasonic VN. 
Sự chấp thuận này là một phần trong chương trình thử nghiệm của Bộ Kế hoạch Đầu tư. Chức năng quan trọng nhất của Panasonic VN là quản lý vốn góp của MEI tại 2 công ty đang hoạt động ở VN và cung cấp vốn, công nghệ cho 2 công ty này. Đó là Công ty TNHH Panasonic Home Appliances VN (PHAV) - thành lập năm 2003 tại Hà Nội, chuyên sản xuất và bán các sản phẩm gia dụng và Công ty TNHH Panasonic AVC Networks VN (PAVCV) tại TP HCM chuyên sản xuất và bán các sản phẩm nghe nhìn. 
Theo ông Tomio Kawabe, Giám đốc điều hành khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Panasonic, việc thành lập Panasonic VN sẽ tạo điều kiện cho công ty khai thác được nguồn quản lý sẵn có và tối ưu hoá trong việc thành lập thêm các dự án mới trong tương lai. Panasonic VN sẽ đảm nhận các hoạt động tiếp thị, bán hàng, bảo hành và xuất khẩu các sản phẩm sản xuất tại VN (do PHAV và PAVCV sản xuất) cũng nhập khẩu từ các công ty Panasonic thuộc tập đoàn. Ông cũng cho biết, dưới mô hình quản lý mới, Panasonic sẽ cung cấp cho thị trường VN nhiều sản phẩm mới hơn. 
Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Ngọc Phúc cho biết, đến nay, mô hình công ty mẹ - con mới áp dụng cho một số tổng công ty Nhà nước, ngay cả các doanh nghiệp tư nhân theo luật doanh nghiệp VN vẫn chưa áp dụng mô hình công ty này. Mặc dù ý tưởng thành lập công ty hoạt động theo mô hình mẹ - con đã có từ vài năm nay, nhưng vẫn chưa thực hiện được đại trà do các hoạt động như xử lý các mối quan hệ tài chính, chuyển giao công nghệ giữa công ty mẹ và công ty con còn rất mới mẻ với VN. 
Theo ông Phúc, việc cấp phép cho Panasonic VN mang tính chất thí điểm, dựa trên hoạt động của công ty, các cơ quan chức năng sẽ rút ra những kinh nghiệm để xây dựng khung khổ pháp lý cho mô hình công ty mẹ - con. Tới đây, không phải chỉ cho các doanh nghiệp FDI mà còn cho cả các doanh nghiệp tư nhân của VN cũng sẽ được hoạt động theo mô hình này. 

