'Đã có nhiều linh hoạt trong đàm phán gia nhập WTO'
Theo Thứ trưởng Bộ Thương mại Lương Văn Tự, tuy còn một số vấn đề tồn tại, song có thể khẳng định VN và nhiều đối tác đã có sự nhất trí trong việc thu hẹp khoảng cách để có sự linh hoạt trong đàm phán về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) theo hướng tích cực nhất.
- Thưa Thứ trưởng, các phiên đàm phán gần đây được cho là đã có nhiều bước tiến góp phần thu hẹp đáng kể khoảng cách giữa VN và các đối tác. Thứ trưởng đánh giá thế nào về kết quả này?
- Có thể nói rằng đây là kết quả tương đối khả quan. Đặc biệt, các cuộc đàm phán tại vòng đàm phán đa phương lần này đã có nhiều tiến bộ quan trọng, góp phần rút ngắn hơn nữa khoảng cách nhượng bộ lẫn nhau giữa VN và các đối tác. Trong đó, nhiều đối tác đã nhất trí đánh giá khoảng cách giữa hai bên không còn xa và tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa đàm phán song phương, nhằm hỗ trợ VN gia nhập WTO trong thời gian sớm nhất có thể.
- Điều này liệu có đồng nghĩa với việc các bên đã tiến gần hơn tới việc đạt được thỏa thuận trong các vấn đề vốn vẫn còn giằng co từ lâu nay?
- Cho đến các cuộc đàm phán ở thời điểm này, tuy vẫn còn một số vấn đề tồn tại, song có thể khẳng định rằng, VN và nhiều đối tác đã có sự nhất trí trong việc thu hẹp khoảng cách để có sự linh hoạt trong đàm phán theo hướng tích cực nhất. Tinh thần đó đã được cụ thể hóa tại vòng đàm phán đa phương diễn ra tại Geneve gần đây.
- Thứ trưởng có thể cho biết cụ thể hơn về sự linh hoạt này?
- Với một số đối tác, sự linh hoạt thể hiện ở chỗ họ đã giảm một cách đáng kể những yêu cầu đưa ra về mức độ tự do hóa thị trường hàng hóa và dịch vụ mà VN phải thực hiện khi gia nhập WTO. Động thái này là hết sức quan trọng, bởi nó không chỉ thể hiện thiện chí, cũng như sự ủng hộ của các đối tác đối với VN, mà quan trọng hơn, đó còn là cơ sở vững chắc để tiếp tục đẩy nhanh tiến tới kết thúc đàm phán song phương. Về phần mình, VN cũng đã linh hoạt đề xuất một số nhượng bộ mới trong lĩnh vực mở cửa thị trường hàng hóa và dịch vụ để bày tỏ quyết tâm trong việc gia nhập WTO.
- Còn ở những lĩnh vực được coi là nhạy cảm thì sao, thưa Thứ trưởng? 
- Đối với các lĩnh vực nhạy cảm thì quan điểm của chúng ta là vừa đàm phán, vừa kết hợp thuyết phục và giải thích cho các nước hiểu thực tế khó khăn của VN. Khi hiểu được thực tế này thì không ít đối tác đàm phán đã ủng hộ chúng ta. Tôi lấy ví dụ, trong lĩnh vực nông nghiệp, khi được biết hiện nay có tới 70% dân số VN sống dựa vào ngành này thì đa số các nước đều bày tỏ sự đồng tình với việc trợ cấp trong nước 10% mà VN đề xuất. Ở một số lĩnh vực khác cũng vậy, phần lớn các nước đều ủng hộ việc VN được hưởng những trợ cấp dành cho các nước đang phát triển, có trình độ tương tự VN. 
- Không ít đối tác đã đưa ra những đòi hỏi cao hơn nhiều so với mức cam kết mà VN đưa ra, cũng như khả năng thực hiện của VN. Vậy, cách xử trí trong trường hợp này là như thế nào, thưa Thứ trưởng? 
- Về vấn đề này, hiện chúng ta đang đấu tranh nhằm thuyết phục các nước để đạt được lộ trình phù hợp với trình độ phát triển của VN và cũng tương thích với các quy định của WTO.
- Xin Thứ trưởng cho biết một số kết quả nổi bật của phiên đàm phán với đối tác Nhật Bản vừa qua?
- Do trước đó hai bên đã có dịp bàn sâu về thương mại và dịch vụ tại Geneve nên trong phiên đàm phán song phương lần này, chủ yếu chỉ tập trung vào một số vấn đề đa phương mà Nhật Bản quan tâm, như quyền kinh doanh, hàng rào phi thuế quan, sở hữu trí tuệ... Hai bên cũng đạt được một số tiến triển trong việc thu hẹp khoảng cách về thuế, cũng như có sự tiến bộ trong yêu cầu đàm phán để thu hẹp khoảng cách, tìm tiếng nói chung và tiến tới ký thỏa thuận trong thời gian sớm nhất.

