Phân urê bắt đầu tăng giá 
Tại chợ buôn sỉ phân bón khu vực Trần Xuân Soạn TP HCM hôm 24/11, giá bán sỉ phân urê tăng 150-200 đồng/kg so với tháng trước, lên mức 4.380-4.420 đồng/kg, tùy theo xuất xứ hàng nhập khẩu, trong đó phân urê Trung Quốc có giá bán thấp nhất.
Phân urê Phú Mỹ cũng tăng giá thêm 170 đồng/kg, lên 4.370 đồng/kg, giao hàng tại cảng Phú Mỹ.
Theo các chủ buôn sỉ ở chợ Trần Xuân Soạn, nhu cầu phân bón ở các tỉnh ĐBSCL đang tăng do nông dân bắt đầu xuống giống vụ Đông Xuân 2005-2006. Trong khi đó một số doanh nghiệp đã hạn chế nhập khẩu dù giá nhập urê vẫn đang ổn định, do lo ngại không thể cạnh tranh nổi với giá bán của phân urê Phú Mỹ và sẽ bị lỗ vốn.

