150 triệu đồng một cây thông tươi cao 6 m dịp Noel 
Mỗi cây thông tươi cao 6 m nhập từ Đan Mạch được cửa hàng bán giá 135-150 triệu đồng, nếu kèm gói trang trí lên tới 160-180 triệu đồng.
Từ giữa tháng 11, một số cửa hàng trực tuyến và trực tiếp tại TP HCM đã bắt đầu giới thiệu các dòng thông tươi nhập khẩu, có loại lên đến vài chục đến vài trăm triệu đồng một cây để phục vụ nhu cầu trang trí dịp Noel.
Đại diện Lux Flower cho biết năm nay, cửa hàng nhập về hàng trăm cây thông thật từ Đan Mạch, trong đó có 6 cây tuổi từ 8-10 năm và cao tới 6 m. Hiện 4 cây đã được khách đặt hàng. "Mỗi cây có giá bán 135-150 triệu đồng, nếu khách chọn cả gói trang trí, giá lên tới 160-180 triệu đồng", đại diện Lux Flower cho hay.
Theo chị Hương - quản lý cửa hàng này - thông tươi đang bán là dòng nhập khẩu trực tiếp từ Đan Mạch, dáng chuẩn theo hình tháp xuôi. Toàn bộ thông được nhập khẩu bằng đường hàng không nên cây có thể dùng được trong một tháng rưỡi.
Lý giải giá thông trên khá đắt đỏ so với mặt bằng chung, chị Hương cho biết do chi phí vận chuyển bằng đường hàng không rất cao. Trong khi đó, các cửa hàng khác chỉ vận chuyển bằng tàu nên giá mềm hơn.
Ngoài dòng thông cao cấp trên, năm nay thông tươi loại 1-3 m cũng được nhiều cửa hàng rao bán từ sớm. Các sản phẩm này phần lớn được nhập trực tiếp từ Đan Mạch, Hà Lan và Trung Quốc.
Ghi nhận của VnExpress cho thấy, dòng thông nguyên cây loại cao 1-2 m có giá từ 4-7,5 triệu đồng một cây, 2-3 m dao động 8,5-15 triệu đồng. Còn với cành thông tươi Trung Quốc, giá 170.000-200.000 đồng một cành tùy loại. Cành thông tươi Hà Lan được bán theo kg, tương đương với 250.000-350.000 đồng một cành. Trong khi đó, một bó thông tươi 5-6 cành nhập từ Đan Mạch, Hà Lan giá từ 2-2,5 triệu đồng.
Chị Trúc, quản lý cửa hàng thông tươi ở TP HCM cho biết sức mua năm nay không cao. Chị đăng thông tin bán thông tươi nhập khẩu từ rất sớm nhưng lượng đơn đặt hàng mới đạt 50%, trong khi năm ngoái thời điểm này đã cháy hàng.
Đồng quan điểm, theo chị Anh ở Bình Dương, lượng khách đặt hàng đợt này rất thấp, chỉ bằng 1/3 so với năm ngoái. Do đó, năm nay chị giảm mạnh lượng hàng, chỉ nhập khoảng 200 cây thông tươi cao 1-2 m thay vì 500 cây như các năm trước.
Theo các đơn vị nhập khẩu, thông thật khi nhập về khá cầu kỳ. Chúng được bó lại, đóng hộp gỗ và cho "ngủ đông" với nhiệt độ thấp để tàu hoặc máy bay chở đến Việt Nam. Năm nay chi phí vận chuyển tăng 20% nên giá thông nhập về Việt Nam cũng cao hơn so với mọi năm.
Thi Hà
