Đã nhập 3,8 triệu tấn xăng dầu
Bộ Kế hoạch và Đầu tư (MPI) cho biết, trong tháng 4 lượng xăng dầu nhập khẩu khoảng 900.000 tấn (tăng trên 6% so với tháng 3), đưa 4 tháng đầu năm lên 3,8 triệu tấn. Chính điều này khiến việc tiêu thụ xăng dầu vẫn duy trì ở mức ổn định do cung cơ bản đáp ứng cầu.
Cũng theo MPI, hiện nay, thị trường xăng dầu thế giới vẫn chưa có dấu hiệu ổn định, giá dầu thô trên thế giới vẫn đang ở mức cao do sự can thiệp cắt giảm sản lượng của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). 
Trong giai đoạn sắp tới, khi tình hình xăng dầu trên thế giới còn diễn biến chưa ổn định, để cung - cầu không chịu nhiều ảnh hưởng, theo MPI, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu cần bán hàng đúng số lượng và chất lượng niêm yết. 
Bên cạnh đó, những doanh nghiệp đầu mối cần quy định mức giá bán buôn không được bằng với giá trần bán lẻ, tránh tình trạng đưa hai mức giá này sát nhau gây khó khăn cho các đại lý, tạo sự bất ổn cho thị trường.

