Qantas mở rộng hoạt động tại VN
Ngày mai, Hãng hàng không Qantas (Australia) sẽ cùng với công ty Holiday Tours khai trương văn phòng mới tại Saigon Trade Centre, TP HCM nhằm bán vé và tour du lịch trọn gói tới các điểm trên toàn thế giới mà hãng bay tới.
Theo kế hoạch, kể từ ngày khai trương, văn phòng mới sẽ hoạt động như một trung tâm đa chức năng. Tại đây, du khách vừa có thể mua vé máy bay vừa có thể mua tour trọn gói hoặc các dịch vụ lẻ khác từ Việt Nam tới tất cả các điểm trên toàn thế giới mà Qantas bay tới. Đây được coi là hãng hàng không đường dài đầu tiên mở dịch vụ du lịch trọn gói tại Việt Nam.
Qantas là hãng hàng không lớn nhất của Australia và là hãng có thâm niên đứng hàng thứ hai trên thế giới với 540 chuyến bay quốc tế mỗi tuần, tới 80 điểm tại 37 quốc gia khác nhau.
Hiện tại, Qantas liên danh với Hãng hàng không Vietnam Airlines bay 4 chuyến/tuần từ TP HCM tới Sydney, 3 chuyến/tuần tới Melbourne và nhiều chuyến đi châu Âu qua Singapore, Bangkok hoặc Hong Kong.

