Chuyến đi thành công vượt dự kiến
Vừa trở về sau chuyến tháp tùng Thủ tướng thăm Mỹ, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN Vũ Tiến Lộc cho VnExpress biết các hợp đồng ký kết đạt gần 1,4 tỷ USD - lớn nhất từ trước tới nay. Tuy nhiên, giá trị quan trọng hơn là chuyến đi tạo đà, tạo thế, tạo khuôn khổ, cơ chế hợp tác dài hạn giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước.
- Trong buổi đoàn doanh nghiệp báo cáo Thủ tướng kết quả chuyến đi, những giá trị lớn nhất nào đã được ông đề cập?
- Trước chuyến đi chúng tôi dự kiến tổng giá trị hợp đồng được ký kết giữa doanh nghiệp hai nước đạt khoảng 1 tỷ USD, thực tế đã ký được gần 1,4 tỷ USD. Tuy nhiên, kết quả quan trọng hơn nằm ở những chiến lược hợp tác dài hạn mà doanh nghiệp hai bên thoả thuận được thể hiện trên tất cả các ngành quan trọng như hàng không, bảo hiểm, tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin, đặc biệt lĩnh vực dệt trong nước đang rất èo uột cũng có nhà đầu tư quan tâm.
Ấn tượng mạnh đối với tôi là tất cả các diễn đàn doanh nghiệp, hoạt động xúc tiến thương mại, quảng bá văn hóa đều vượt dự kiến về số người tham gia, lên đến hơn 4.000 lượt người. Nó cho thấy giới đầu tư Mỹ nói riêng giới chức Mỹ nói chung đang rất quan tâm đến VN. Phía Mỹ cũng nhận lời hỗ trợ VN tổ chức hội nghị APEC và cử đoàn doanh nghiệp tham gia diễn đàn doanh nghiệp bên lề.
- Bốn năm thực thi Hiệp định thương mại Việt - Mỹ, vốn đầu tư của nền kinh tế lớn nhất thế giới vào VN còn rất khiêm tốn, ông có cho rằng thời gian tới sẽ có bước đột phá?
- Trước đây, ta chưa thu hút được đầu tư của Mỹ vì một lý do cơ bản: Cái ta "mở" thì họ chưa quan tâm, những lĩnh vực tài chính, công nghệ họ quan tâm ta lại chưa sẵn sàng. Giờ đây trong quá trình đàm phán gia nhập WTO, VN đang mở rộng cửa những lĩnh vực như vậy, và các nhà đầu tư Mỹ bắt đầu hướng chú ý về VN. Thực tế đã chứng minh chuyến đi này tạo ra những thay đổi cơ bản về chất trong đầu tư. 
Chủ tịch tập đoàn Microsoft đã dành những tình cảm rất trân trọng và đón tiếp Thủ tướng rất nồng nhiệt.Việc Bill Gate quan tâm đến VN rất có giá trị, vì nó phát đi thông điệp rằng ngành công nghệ cao của Mỹ sẽ đầu tư vào VN. Mà như vậy chứng tỏ Microsoft tin cậy vào điều kiện phát triển CNTT, chất lượng nguồn nhân lực, hạ tầng và bảo hộ sở hữu trí tuệ của VN. 
Một điểm mới trong công tác xúc tiến đầu tư tại Mỹ là, bên cạnh thông điệp trong cam kết đổi mới của Thủ tướng, chúng tôi dành khá nhiều thời gian cho các nhà đầu tư Mỹ đang hoạt động tại VN cũng như đại diện các tổ chức tài chính quốc tế trực tiếp giới thiệu về môi trường kinh doanh ở VN. Có thể nói không có "kênh" tiếp thị nào hiệu quả hơn thế, bởi đó là những đánh giá hết sức khách quan. Họ đã nói vì sao họ có mặt ở VN chứ không phải ở một nơi khác, và nói đúng cái mà người Mỹ cần.
- Chuyến đi tạo ra những chuyển biến như thế nào trong nhận thức về VN của cộng đồng doanh nhân Mỹ?
- Trong một buổi nói chuyện, ông Phó chủ tịch phòng Thương mại dùng từ baby để nói về nhận thức của một bộ phận doanh nhân Mỹ về VN. Họ cứ nghĩ rằng VN không có kinh tế thị trường, không có kinh tế tư nhân. Thế nhưng đoàn doanh nghiệp đã cho họ thấy khu vực kinh tế tư nhân của VN đang phát triển với tốc độ nhanh, lớn mạnh. Thay vì phải tham khảo nhiều ý kiến trước khi quyết định một vấn đề nào đó giống như ở các doanh nghiệp nhà nước, một ông tổng giám đốc doanh nghiệp tư nhân có thể nhanh chóng ra quyết định luôn. Rất cảm động, nhiều doanh nhân từng là cựu chiến binh nay gặp nhau tay bắt mặt mừng. Trong lịch sử, người Mỹ đã nghĩ về VN với hình ảnh một cuộc chiến, nhưng bây giờ là một đối tác đầy tiềm năng. 
- Qua chuyến đi này, ông cho rằng doanh nghiệp và các cơ quan quản lý VN cần làm gì để nhanh chóng đón luồng đầu tư mới từ các tập đoàn xuyên quốc gia?
- Trong buổi báo cáo kết quả chuyến đi với Thủ tướng, chúng tôi đã đưa ra 3 kiến nghị. Thứ nhất, phải xây dựng chiến lược quốc gia về vận động thu hút đầu tư từ các tập đoàn xuyên quốc gia. Không chỉ tập trung vào các hoạt động trong bất kỳ chuyến tháp tùng nguyên thủ quốc gia nào mà còn phải tiến hành đều đặn có định hướng trong thời gian sau đó, thậm chí trước đó. Thứ hai, DN phải tăng tính liên kết. Các tập đoàn bán buôn bán lẻ Mỹ có quy mô rất lớn, đơn hàng do đó cũng lớn gấp nhiều đối tác khác. Doanh nghiệp cần có quy chuẩn nào đó để khi có hợp đồng lớn có thể huy động từ nhiều nguồn của các bạn hàng trong nước. Thực tế kim ngạch xuất khẩu của VN sang Mỹ còn quá nhỏ, hơn 6 tỷ USD so với tổng kim ngạch nhập khẩu 1.000 tỷ USD mỗi năm. Thứ ba, phía Mỹ có rất nhiều tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp như Amcham, Hội đồng thương mại Việt Mỹ... Chúng tôi cũng đề ra ý tưởng thành lập Hội đồng kinh doanh Việt Mỹ, tập hợp các doanh nghiệp làm ăn với đối tác Mỹ để tăng cường hợp tác, đề xuất tham mưu cho Chính phủ các chính sách phù hợp.

