FED tăng lãi suất lên 3,5%
Ngày 9/8, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã tăng lãi suất cơ bản USD thêm 0,25 điểm phần trăm lên 3,5%/năm. Đây là lần thứ 10 liên tiếp lãi suất USD được kéo lên kể từ khi Mỹ theo đuổi chính sách thắt chặt tín dụng hơn 1 năm trước. Giới phân tích không bất ngờ trước động thái này bởi đã dự đoán từ trước. 
Việc làm này là một trong những nỗ lực của Mỹ nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh giá dầu đang tăng cao như hiện nay. 3,5% là mức cao nhất trong vòng 4 năm trở lại đây. 
Trong một thông báo ngắn phát đi sau quyết định trên, các nhà hoạch định chính sách của FED cho rằng, lãi suất cao bản USD được nâng lên là một minh chứng về sự tăng trưởng ổn định của nền kinh tế Mỹ. Theo đó, dù thời gian qua, dầu thô trên thế giới liên tục bão giá, tiêu dùng và hoạt động của các doanh nghiệp vẫn không bị tác động đáng kể. Thị trường lao động cũng tiếp tục được cải thiện. 
Tuy nhiên, FED lại một lần nữa nhắc lại rằng, chống lạm phát vẫn là nhiệm vụ quan trọng nhất của nước này. Trong lần tăng lãi suất gần đây nhất, 30/6, FED cũng giải thích tương tự. 
Giới quan sát và các nhà kinh tế tin rằng, FED chắc chắn còn tăng lãi suất cho tới năm 2006. Dự kiến trong năm nay, lãi suất cơ bản USD sẽ được nâng lên mức 4-4,5%. 
Sau quyết định trên của FED, các chỉ số chứng khoán ở phố Wall cũng tăng điểm. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 78,74 điểm, lên mức 10.615,57 điểm. 

