Chính sách thuế của VN đang chịu sức ép lớn
Trong quá trình đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), các đối tác gây sức ép đòi hỏi VN phải giảm thuế và mở cửa thị trường. Nhiều doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài lại yêu cầu Chính phủ nâng thuế và có biện pháp bảo hộ lợi ích của họ. 
Phó thủ tướng Vũ Khoan đã nêu ra trăn trở như vậy trong phần phát biểu kết luận cuộc đối thoại trực tiếp giữa doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài với Chính phủ hôm qua. 
"Chúng tôi muốn các doanh nghiệp hiểu, bảo hộ quá nhiều, quá lâu sẽ làm cho nền kinh tế bị trì trệ và thiệt hại cho người tiêu dùng. Nhưng mở cửa quá nhanh, giảm thuế quá nhanh cũng gây thiệt hại cho sản xuất", Phó thủ tướng nói. Vì vậy, VN sẽ bảo hộ có mức độ, có thời hạn. Đây cũng là câu trả lời cho những ý kiến yêu cầu Chính phủ kéo dài thời gian bảo hộ trong cam kết CEPT/ AFTA.
Cuối buổi gặp gỡ, Bộ Kế hoạch Đầu tư đã nhận được 45 ý kiến thắc mắc bằng văn bản tập trung trong 3 lĩnh vực là thuế, thủ tục hành chính, đất đai... Phó Thủ tướng cho biết sẽ các thắc mắc sẽ được trả lời đầy đủ bằng văn bản, việc nào trong khả năng của các cơ quan quản lý có thể sẽ được giải quyết sớm. 
Cục Đầu tư nước ngoài sẽ là nơi tiếp nhận những ý kiến khúc mắc của các nhà đầu tư và tìm cách giải quyết. Từ nay cứ 3 tháng một lần, Văn phòng Chính phủ sẽ có một cuộc họp với các bộ ngành để giải quyết những vấn đề ngoài tầm của Bộ Kế hoạch Đầu tư. "VN sẽ làm hết sức mình để đề ra các giải pháp tích cực hữu hiệu làm cho môi trường đầu tư có sức hấp dẫn hơn", Phó thủ tướng Vũ Khoan khẳng định.

