Giới thiệu dịch vụ thẻ Incombank
Sở Giao Dịch II  Ngân hàng Công thương Việt Nam (SGDII  NHCTVN) là một chi nhánh lớn nhất của hệ thống NHCTVN. Với bề dày truyền thống 30 năm xây dựng trưởng thành và phát triển từ Ngân hàng nhà nước TP Hồ Chí Minh. 
Trong những năm qua, Sở Giao Dịch II - NHCTVN đã không ngừng vươn lên và phát triển ngày càng mạnh mẽ chiếm một thị phần đáng kể trong hoạt động tín dụng và dịch vụ ngân hàng trên địa bàn TP Hồ Chí Minh và khu vực phía nam.
Cùng với sự phát triển, sự hội nhập của nền kinh tế nước ta vào nền kinh tế khu vực và thế giới, hoạt động ngân hàng của các NHTM Việt Nam cũng từng bước đổi mới đáp ứng ngày càng cao đòi hỏi của khách hàng, của nền kinh tế và của tiến trình đổi mới và hội nhập. Sở Giao Dịch II - NHCTVN đã thực hiện đầy đủ tất cả các nghiệp vụ ngân hàng đối nội và đối ngoại từ nghiệp vụ tín dụng, nghiệp vụ thanh toán quốc tế, kinh doanh ngoại tệ, thanh toán điện tử đến việc cung cấp các sản phẩm dịch vụ như mở tài khoản và nhận tiền gửi của các tổ chức kinh tế và dân cư, dịch vụ phát hành và thanh toán thẻ tín dụng quốc tế; thanh toán séc du lịch, dịch vụ ATM; dịch vụ cho thuê ngăn tủ sắt; dịch vụ chi lương cho các doanh nghiệp, dịch vụ thu chi tiền mặt lưu động, dịch vụ Internet; dịch vụ tư vấn khách hàng; dịch vụ hỗ trợ cho học sinh đi du học, dịch vụ chuyển tiền kiều hối& 
Với sản phẩm thẻ rất đa dạng và tiện ích, Ngân hàng chúng tôi luôn hướng đến phục vụ tối đa nhu cầu của khách hàng và không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ cũng như số lượng địa điểm đặt máy ATM. Hệ thống máy ATM tại các trung tâm thương mại, siêu thị, ở tất cả các tỉnh, thành phố, rất tiện lợi cho khách hàng giao dịch.
Hiện nay hệ thống ATM của NHCTVN được triển khai hoạt động 24/24h mỗi ngày và 7 ngày/tuần với đầy đủ các tiện ích như một ngân hàng thu nhỏ. Khách hàng sử dụng ATM của NHCTVN được cung ứng các dịch vụ rút tiền tự động, chi lương cho CB.CNV qua thẻ ATM, thanh toán tiền điện, nước, điện thoại (cố định và di động), phí bảo hiểm, mua thẻ cào tại các máy ATM của Incombank, số dư trên thẻ được hưởng lãi suất không kỳ hạn (0,25%/tháng), chủ thẻ được hưởng các giá trị gia tăng khác như ưu tiên giảm giá khi mua sắm hàng hoá dịch vụ& tại các điểm chấp nhận thẻ NHCTVN. Đặc biệt NHCTVN không thu phí thường niên đối với khách hàng sử dụng thẻ.
Với mục đích hỗ trợ khách hàng và nhằm hoàn thiện dịch vụ thẻ ; NHCTVN đã liên kết với Bảo Việt và Bảo hiểm Châu Á tặng miễn phí dịch vụ bảo hiểm tai nạn con người trong năm đầu phát hành cho chủ thẻ Incombank. Với hệ thống máy ATM hoạt động trên toàn quốc, Quý khách hàng có thể giao dịch trên máy ATM mọi lúc mọi nơi.
SGDII - NHCTVN hiện đang cung cấp cho khách hàng dịch vụ Chi lương qua máy rút tiền tự động ATM với mức phí cạnh tranh và chất lượng dịch vụ tốt nhất. Với dịch vụ này các doanh nghiệp sẽ tiết kiệm được chi phí, thời gian và công sức lao động cho việc kiểm đếm, vận chuyển, bảo quản tiền mặt, phát lương cho cán bộ công nhân viên.
Với Thẻ tín dụng quốc tế  Ngân hàng Công thương là thành viên chính thức của Hiệp hội Phát hành và thanh toán thẻ Visa và Mastercard. Thẻ Tín dụng quốc tế là một phương thức thanh toán tiền mặt được sử dụng từ lâu trên thế giới. Quý khách có thể sử dụng thẻ tín dụng quốc tế để thanh toán hàng hoá, dịch vụ trong nước và quốc tế tại các điểm bán hàng có chấp nhận thẻ và rút tiền mặt.
Chủ thẻ tín dụng quốc tế được ngân hàng chúng tôi cung cấp một hạn mức tín dụng để chi tiêu. 

