Giao dịch cổ phiếu trầm lắng
Hôm qua và hôm nay, thị trường chứng khoán VN chứng kiến sự dao động nhẹ của chỉ số VN-Index, quanh 213 điểm. Tuy nhiên, giá trị giao dịch cổ phiếu đã giảm rõ rệt so với mức trung bình tuần trước.
Trong cả hai phiên, giá trị khớp lệnh thị trường cổ phiếu chỉ đạt 7,8 tỷ đồng, bằng một nửa so với mức bình quân tuần trước. Các cổ phiếu cũng không thay đổi giá nhiều, ngoại trừ sự tăng giá ở mức 900 đồng của BPC sáng nay.
Nhà đầu tư nước ngoài cũng không nhiệt tình với thị trường như tuần trước. Giá trị giao dịch của thành phần này hôm qua chỉ đạt xấp xỉ 1,5 tỷ đồng và hôm nay không có nhà đầu tư nào khớp lệnh.
Theo dự đoán của các chuyên gia, năm nay VN-Index sẽ hồi phục mạnh nhưng không ổn định. So với thời điểm đầu năm, chỉ số này đã tăng gần 60 điểm (35%).

