Chưa có hành lang pháp lý cho khối FDI lên sàn
Rất nhiều người nghĩ rằng, phiên đấu giá cổ phiếu vừa qua đã nghiễm nhiên mở ra cơ hội cho Công ty cổ phần hữu hạn Dây và cáp điện Taya Việt Namtham gia niêm yết trên Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM. Tuy nhiên, sự thật không phải như vậy.
Cho đến nay, những quy định hướng dẫn việc niêm yết cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài như Taya vẫn đang trong quá trình nghiên cứu. Do đó Taya phải xin phép chứ không đơn giản là cứ việc lên sàn.
Ông Cheng Ping Sen, Tổng giám đốc Taya, khẳng định sau khi hoàn tất việc chào bán cổ phiếu ra công chúng, công ty sẽ tiến hành nộp hồ sơ niêm yết lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước để cổ phiếu của công ty có thể niêm yết tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM trong quý III hoặc quý IV năm 2005.
Sau đợt phát hành ra công chúng vừa qua, cơ cấu sở hữu trong Taya là: cổ đông sáng lập gồm Công ty Dây và cáp điện Taya Đài Loan và Công ty cổ phần hữu hạn Dây và cáp điện Đại Triển (cũng của Đài Loan) nắm giữ 80% vốn điều lệ, tương đương 14.614.147 cổ phần; cổ đông trong công ty gồm HĐQT, Ban kiểm soát Công ty cổ phần hữu hạn Dây và cáp điện Taya Việt Nam và Ban tổng giám đốc, nhân viên nắm giữ 5% tương đương 913.330 cổ phần; cổ đông ngoài nắm giữ 15% trong đó các đối tác chiến lược chiếm 1,64% và các nhà đầu tư khác là 13,36%.
Taya là công ty Đài Loan có mặt ở Việt Nam sớm nhất, từ đầu những năm 1990.  
Theo ông Sen, công ty đã quyết định chuyển đổi hình thức hoạt động sang công ty cổ phần nhằm thu hút vốn của công chúng đầu tư Việt Nam, từ đó có thể mở rộng sản xuất, hiện đại hóa công nghệ và nâng cao hiệu quả quản lý. Nếu thời gian niêm yết được thực hiện đúng như dự kiến, đây sẽ là công ty cổ phần có vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM.
Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC), đơn vị tư vấn chuyển đổi và niêm yết cho Taya, thực tế không phụ thuộc vào ý kiến chủ quan của phía Taya và BVSC, mặc dù cả 2 mong muốn hoàn tất thủ tục niêm yết sớm nhất. Hiện tại, đơn vị tư vấn đang hoàn chỉnh hồ sơ để nộp lên Ủy ban chứng khoán Nhà nước.
Đối với việc niêm yết của doanh nghiệp FDI, cơ quan quản lý đang nghiên cứu để ban hành hướng dẫn cụ thể. Ngay việc niêm yết như thế nào và niêm yết bao nhiêu cổ phần của Taya cũng đang là một câu hỏi. Đó là chưa kể đến vấn đề bao quát hơn là hành lang pháp lý điều chỉnh việc niêm yết của doanh nghiệp cổ phần FDI đã đủ chưa.
Taya là Công ty FDI được cho phép thí điểm chuyển thành công ty cổ phần, vì vậy việc chuyển thành công ty cổ phần và niêm yết trên sàn của cổ phiếu này đều được thực hiện theo hình thức thí điểm. Nói cách khác, hiện nay không có văn bản nào qui định cụ thể về việc này, nên việc niêm yết của Taya phải xin phép chứ không đơn giản là được phép như các công ty trong nước khi hội đủ điều kiện lên sàn.
Cũng theo ông Vinh, ngay chuyện có nên niêm yết 100% vốn điều lệ (182 tỷ đồng), hay chỉ 20%, tương ứng với cổ phiếu phát hành ra công chúng, cũng đang phải bàn nhiều.
Một quan chức của Ủy ban chứng khoán Nhà nước cho biết, cổ phiếu của doanh nghiệp FDI khi chuyển đổi sang hoạt động theo hình thức công ty cổ phần không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị định 144/2003/NĐ-CP về chứng khoán và thị trường chứng khoán. Chính vì vậy, những điều kiện niêm yết trên thị trường chứng khoán hiện nay chỉ là cơ sở để tham khảo mà thôi.

