'Bán nhà đất - phải lên sàn giao dịch bất động sản'
Thứ trưởng Tài Nguyên và Môi trường Đặng Hùng Võ khẳng định như vậy với VnExpress sáng nay. Theo dự thảo Nghị định thi hành Luật Đất đai, tới đây trên toàn quốc sẽ hình thành các sàn giao dịch bất động sản, việc mua bán nhà đất sẽ bắt buộc thực hiện ở đây.
- Thưa Thứ trưởng, các sàn giao dịch bất động sản có ý nghĩa như thế nào đối với thị trường nhà đất?
- Một thị trường bất động sản công khai, lành mạnh, chính thống thì phải có sàn giao dịch. Đây chính là địa điểm để người có nhu cầu chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng bất động sản gặp gỡ, tiếp xúc, trao đổi và ngã giá. Sàn giao dịch sẽ giải quyết vấn đề thông tin, giúp người mua nhanh chóng tìm được bất động sản vừa ý, người bán cũng bán được trong thời gian ngắn với chi phí thấp nhất. Giải quyết vấn đề thông tin sẽ tránh được các hiện tượng giao dịch ngầm, thông tin sai lệch để thao túng thị trường, đẩy giá đất lên cao bất hợp lý... Ở các nước, khi nhu cầu chuyển nhượng nhà đất tăng cao, người ta cũng phải thành lập các sàn giao dịch.
- Ông đánh giá thế nào về nhu cầu giao dịch nhà đất ở Việt Nam hiện nay?
- Nhu cầu này ở Việt Nam hiện khá cao. Bằng chứng dễ nhận thấy nhất là sự tồn tại của hàng nghìn trung tâm nhà đất có đăng ký hoặc không đăng ký kinh doanh và đội ngũ "cò" lên tới hàng vạn. Song một số trung tâm cung cấp dịch vụ với chi phí cao, không minh bạch, thậm chí "bóp méo" thông tin thị trường nhà đất. Họ chỉ cần tung tin khu vực này giải tỏa, khu vực kia quy hoạch là dân tin, khiến thị trường và giá cả là giá trị ảo, bong bóng. Nếu các sàn giao dịch hoạt động hiệu quả, thì nhờ giải quyết được vấn đề thông tin mà có thể đưa giá đất về mức hợp lý, tức là đất sinh lợi bao nhiêu thì có giá trị bấy nhiêu.
- Nhiều trung tâm địa ốc đang hoạt động cầm chừng, ông có nghĩ rằng các sàn giao dịch ra đời sẽ lâm vào tình cảnh tương tự?
Theo dự thảo, UBND cấp tỉnh sẽ thành lập sàn giao dịch bất động sản hoặc cấp phép cho các doanh nghiệp xây dựng. Theo dự kiến của Bộ Tài nguyên - Môi trường và Bộ Xây dựng, Hà Nội và TP HCM sẽ là hai nơi mở thí điểm các sàn giao dịch này.
- Hiện nay, TP HCM đã tổ chức mở các phiên chợ bất động sản nhưng không hoạt động thường xuyên mà theo phiên, ít hàng để chào bán. Với các sàn giao dịch mới, Nhà nước sẽ có những hỗ trợ bằng khung pháp lý. Sẽ có quy định để bảo hộ các giao dịch trên sàn như phí tham gia giao dịch, phí cho một giao dịch thành công, tiêu chuẩn của bất động sản được giao dịch trên sàn (đủ giấy tờ hợp pháp), đảm bảo tính công khai của sàn... Sẽ có đề án, lộ trình để đưa ra những mẫu sàn giao dịch với đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm. Sàn giao dịch bất động sản mẫu sẽ có hệ thống thông tin bất động sản công khai trên mạng Internet, hoặc niêm yết công khai thông tin về bất động sản tại sàn. Giao dịch được tiến hành hằng ngày, có sự hợp tác với hệ thống ngân hàng để tiến hành các hoạt động thanh toán, tín dụng như mở L/C trả chậm...
Đặc biệt, Nhà nước có thể sẽ quy định tất cả các dự án nhà ở đều phải được giao dịch trên sàn, niêm yết công khai trước khi bắt đầu thực hiện chuyển nhượng.
- Liệu có xảy ra chuyện chính các sàn giao dịch đầu cơ đất, họ tổ chức sàn giao dịch mua bất động sản rồi mới bán lại cho người có nhu cầu để hưởng chênh lệch?
AddVote(1000150290,0,135216005,'','Theo bạn, lập sàn giao dịch sẽ giúp giá nhà đất giảm?','#FFFFFF','#000080','100%',2, new Array(new Array('Có',0,1),new Array('Không',0,2)),'',1)
Ý kiến khác
- Người tổ chức sàn giao dịch đương nhiên nắm rõ thông tin về bất động sản hơn ai hết, và có thể dẫn tới tình trạng trên. Nhà nước đương nhiên có thể cấm đối tượng này tham gia chuyển nhượng bất động sản được niêm yết tại sàn của mình. Tuy người tổ chức sàn giao dịch, nhân viên của sàn cũng có thể "máy" người thân mua nhằm đầu cơ nhà đất, nhưng tôi tin rằng hiện tượng này cũng chỉ có hạn. Có thể quy định giao dịch trên mạng Internet cũng có giá trị như giao dịch tại sàn, và các sàn phải niêm yết và chấp nhận giao dịch bất động sản trên Internet. Như vậy sẽ hạn chế tối đa khả năng trên.
- Có ý kiến cho rằng thủ tục chuyển nhượng quyền sở hữu, sử dụng đất hiện quá phức tạp sẽ gây trở ngại cho các hoạt của sàn giao dịch. Thứ trưởng nghĩ sao về vấn đề này?
- Sàn giao dịch chỉ làm nhiệm vụ để hai bên sớm tìm được nhau. Còn để sàn hoạt động có hiệu quả thì cần phải đẩy mạnh ba hướng cải cách. Thứ nhất, Nhà nước cần tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyển nhượng quyền sở hữu, sử dụng bất động sản. Có nước chỉ cần một ngày để hoàn tất các thủ tục này. Thứ hai, cần đẩy mạnh dịch vụ ngân hàng, trong đó có việc thế chấp bảo lãnh. Thứ ba, hoàn thiện dịch vụ định giá bất động sản. Ngay cả Nhà nước cũng còn lúng túng trong việc định giá đất sát giá thị trường. Cũng cần phải quy định về tư cách, trình độ và trách nhiệm của cơ quan làm nhiệm vụ định giá bất động sản.
- Ông có dự báo thế nào về giá nhà đất sau khi các sàn giao dịch mới được thành lập?
- Giá đất sẽ hạ xuống khi địa phương mở rộng quỹ đất, đầu tư vào cơ sở hạ tầng, đồng thời giao dịch công khai trên sàn nhằm tránh đầu cơ, tích trữ... Khi đó, giá nhà đất sẽ trở về với giá trị thực, tức là giá trị mà bất động sản có thể sinh ra. 

