Người dân thích đầu tư bất động sản hơn chứng khoán
Đó là nhận định của ông Đinh Lê Chiến, Phó chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính nêu ra tại tọa đàm thị trường chứng khoán VN sau 5 năm hoạt động và phát triển.
Ông Chiến cho rằng, dòng vốn vẫn được đổ vào khu vực sinh lợi nhất là đất, điều này chỉ làm giá nhà đất tăng, không có lợi cho phát triển kinh tế và cải thiện đời sống người dân.
Đồng tình với quan điểm này, ông Hồ Công Hưởng, Giám đốc Công ty Chứng khoán BSC cũng cho rằng, sự thành thạo tài chính của đại bộ phận dân chúng còn thấp nên sức cầu về chứng khoán rất nhỏ bé.
Hiện cả nước đã có trên 20.000 tài khoản được mở nhưng số nhà đầu tư thật sự giao dịch chỉ có khoảng 1.000, vì vậy thời gian qua bình quân mỗi phiên giao dịch chứng khoán chỉ đạt khoảng 3 tỷ đồng.

