Heineken tổ chức cuộc thi 'Tìm kiếm tài năng DJ VN' lần thứ 3
Cuộc thi Tìm Kiếm Tài Năng DJ Việt Nam lần thứ 3 do Heineken tài trợ năm nay sẽ bắt đầu từ ngày 5 đến 12/4 năm 2005.
Bên cạnh những giải thưởng hấp dẫn và cơ hội được chơi cùng DJ Roger Sanchez  DJ Số 1 thế giới (House music), DJ số 1 Việt Nam 2005 sẽ được tài trợ để tham dự cuộc thi DJ của Heineken trong khu vực và nếu tiếp tục chiến thắng sẽ thi tiếp ở cuộc thi toàn cầu. Tất cả các thí sinh vào bán kết được tham dự khóa học Nâng cao kỹ năng DJ do Heineken tổ chức.
Cuộc thi gồm có ba vòng. Thí sinh phải biểu diễn trên máy trực tiếp trong vòng 30 phút. Tám DJ vào vòng bán kết sẽ thi vào 2 đêm ở Đà Nẵng (5/4) và Cần Thơ (8/4) để chọn ra hai người mỗi đêm vào chung kết. Đêm chung kết được tổ chức ở CLB Mưa Rừng (TP HCM), ngày 12/4, với sự tham dự của DJ Roger Sanchez trong Ban Giám Sát. DJ số 1 của VN sẽ do khán giả bình chọn.

