Malaysia 'nới tay' với ngân hàng nước ngoài
Malaysia sẽ cho phép các ngân hàng nước ngoài mở thêm chi nhánh tại nước này từ đầu năm sau. Đây là một phần trong kế hoạch tự do hoá ngành ngân hàng của chính quyền Kuala Lumpur.
Hôm qua (28/12), Ngân hàng Trung ương Malaysia tuyên bố các ngân hàng nước ngoài hoạt động trên lãnh thổ nước này có thể sẽ được phép mở thêm tối đa 4 chi nhánh. Tuyên bố này chấm dứt quy định hạn chế số lượng chi nhánh ngân hàng nước ngoài vốn đã kéo dài nhiều năm.
Động thái nới lỏng quy định số lượng đối với ngân hàng nước ngoài là bước đi đầu tiên trong lộ trình tự do hoá khu vực ngân hàng của chính phủ Malaysia.
Một chương trình cải cách được triển khai trên diện rộng vào năm 2001 đã sáp nhập 54 ngân hàng và tổ chức tài chính của Malaysia thành 10 nhóm. Ngân hàng trung ương nước này muốn có thêm một đợt sáp nhập nữa để giảm số nhóm xuống 6 đến 8 trước khi tiến hành tự do hoá hoàn toàn thị trường ngân hàng vào năm 2007.
Chính phủ cho biết những vụ sáp nhập là cần thiết để giúp cho các ngân hàng địa phương tồn tại vì mặc dù bị hạn chế số lượng chi nhánh cũng như lĩnh vực hoạt động tại Malaysia, song các ngân hàng nước ngoài vẫn có lợi thế cạnh tranh lớn hơn nhiều so với ngân hàng nội địa.

