Đã hoàn thành chỉ tiêu xuất khẩu gạo
Bà Nguyễn Thị Nguyệt, Tổng Thư ký Hiệp hội Lương thực Việt Nam (Vietfood), cho biết tính đến ngày 26/7, các doanh nghiệp kinh doanh gạo của cả nước đã ký được hợp đồng xuất khẩu 3,5 triệu tấn gạo, hoàn thành chỉ tiêu của Bộ Thương mại đưa ra.
Đến nay, gần 2,6 triệu tấn đã được giao cho khách hàng. Tuy nhiên, Vietfood cũng vừa có văn bản gửi Bộ Thương mại đề nghị không tính các hợp đồng xuất khẩu 3 loại gạo (chiếm khoảng 200.000 tấn): nếp, gạo thơm và tấm vào chỉ tiêu xuất khẩu 3,5 triệu tấn vì theo cân đối của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, qua thu hoạch vụ hè thu, lượng hàng trong nước vẫn bảo đảm cho xuất khẩu trong năm nay khoảng 3,7 triệu tấn.

