Thuế chống bán phá giá tôm bắt đầu có hiệu lực
Công báo Mỹ hôm 1/2 đã đăng tải lệnh áp thuế với 6 nước bị kiện chống bán phá giá tôm và yêu cầu lực lượng hải quan bắt đầu thu khoản tiền đặt cọc của các nhà nhập khẩu, trị giá khoảng 2,3 tỷ USD.
6 bản thông báo riêng rẽ dành cho 6 nước bị đơn một lần nữa nêu chi tiết các mức thuế áp với sản phẩm tôm nhập khẩu bán phá giá. Đăng tải kèm theo đó là 6 văn bản giải trình về sự thay đổi cách tính toán mức thuế đã được công bố vắn tắt hôm 26/1 vừa qua. 
Lệnh áp thuế với từng nước có hiệu lực từ 1/2 và sẽ áp dụng trong 2 năm, sau đó sẽ có một quá trình hành chính xem xét lại các mức thuế nhằm đánh giá hoạt động nhập khẩu tôm từ các nước vào Mỹ.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

