Lạm phát tại Mỹ kéo giá vàng lên cao
Tại sàn giao dịch New York hôm qua, các hợp đồng giao vàng tương lai đã được ký với mức giá cao nhất trong vòng 1 tháng qua, sau khi Nhà Trắng công bố thông tin sốt giá nhiên liệu đang đẩy lạm phát nơi đây gia tăng.
Vàng giao tháng 6 đêm qua được ký với giá 434,40 USD/ounce, cao nhất kể từ 18/3. Mức tăng giá trong ngày 5,4 USD/ounce cũng là biên độ thay đổi lớn nhất kể từ 22/2. 
Hợp đồng giao sau là hoạt động mua hoặc bán với giá xác định trước cho một thời điểm nào đó trong tương lai.Đến chiều nay, Bộ Lao động Mỹ mới có công bố đầy đủ về tình hình lạm phát giá cả tháng 3, tuy nhiên, những kết quả ban đầu cũng đã được tiết lộ và gây tâm lý không mấy lạc quan ở các nhà đầu tư. Chi phí nhiên liệu tăng cao đang đe dọa làm chậm tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế, đồng thời khiến chỉ số giá bán buôn tăng 0,7% trong tháng 3. Trong tháng 2, chỉ số này tăng 0,4%. 
Nếu trừ nhiên liệu và lương thực, thực phẩm, lạm phát cơ bản của Mỹ chỉ tăng 0,1%, thấp hơn nhiều so với dự báo trước đó và cho thấy các doanh nghiệp đang khó khăn hơn khi giá nhiên liệu tăng cao. Tình hình này cũng có thể ảnh hưởng tới kế hoạch tăng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) bởi trong bối cảnh các chi phí đầu vào tăng cao và làm chậm tốc độ tăng trưởng kinh tế, việc tăng lãi suất sẽ càng khiến tình hình thêm khó khăn.
Năm ngoái, giá dầu thô đã tăng 39% và giá vàng tính theo đồng đôla cũng tăng lên mức cao nhất trong vòng 16 năm (đạt 458,70 USD/ounce vào 2/12/2004). Diễn biến này đã đẩy chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ tăng 3,3% trong năm 2004, cao nhất trong vòng 4 năm qua.
Cứ mỗi khi chỉ số giá tiêu dùng tăng cao, vàng thường được các nhà đầu tư lựa chọn nhiều nhất. Năm 1980, khi lạm phát tại Mỹ tăng 12,5%, giá vàng giao sau leo tới 873 USD/ounce. 
Trong nước, giá vàng SJC sáng nay tại Hà Nội là 828.000-838.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra) và ở TP HCM là 832.000-838.000 đồng/chỉ, tăng 7.000-8.000 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, tỷ giá giữa đồng Việt Nam và USD do Ngân hàng Ngoại thương công bố sáng nay cũng tăng nhẹ từ mức 15.836 đồng/USD lên 15.843 đồng/USD.

