Phó TGĐ Sun World: 'Chúng tôi không đi theo bất kỳ hình mẫu nào' 
Ông Nguyễn Lâm An - Phó Tổng giám đốc Sun World chia sẻ hành trình biến Sun World Ba Na Hills thành điểm đến khác biệt và nổi tiếng trên thế giới.
- Theo ông, cầu sông Hàn và Sun World Ba Na Hills có ý nghĩa như thế nào đối với sự chuyển mình của du lịch Đà Nẵng?
- Tôi được chứng kiến sự chuyển mình của thành phố này, khi cầu sông Hàn được dựng lên. Sau đó không lâu là Sun World Ba Na Hills. Cùng với cầu sông Hàn, Bà Nà Hills mang lại những giá trị tinh thần cho người dân Đà Nẵng, giúp du khách có những trải nghiệm khác lạ mà trước đó chưa từng có.
- Hành trình đưa Sun World Ba Na Hills trở thành công trình biểu tượng diễn ra như thế nào, thưa ông?
- Trong concept ban đầu, Sun World Ba Na Hills đơn thuần là một khu du lịch trên núi. Nhưng chúng tôi nhận ra, nếu có một chủ đề, câu chuyện xuyên suốt sẽ hấp dẫn hơn. Phải làm thế nào để du khách lên núi Chúa về có những câu chuyện để kể lại cho nhau nghe. Và chúng tôi phát triển Sun World Ba Na Hills thành công viên chủ đề với trải nghiệm đa trong một dẫn đầu xu thế giải trí trong nước.
Một trong những dấu mốc quan trọng đánh dấu sự đột phá là sự ra đời của Cầu Vàng. Ban đầu, cây cầu được sinh ra để tạo nên một nét điểm xuyết giữa Vườn Thiên Thai, điểm trung chuyển giúp du khách di chuyển thuận tiện từ chân núi hay làng Pháp đến vườn hoa Le Jardin D’Amour. Bài toán đặt ra khi ấy là làm đường thế nào cho thật đặc biệt. Thế rồi, cây cầu mà chúng tôi coi là một công trình... be bé ấy bỗng dưng... nổi tiếng toàn cầu. Tất cả đều bất ngờ.
Một trong những lý do cho sự thành công, không chỉ của Cầu Vàng, mà nhiều dự án khác của Sun Group là bởi luôn bám chặt vào giá trị chất lượng, đẳng cấp, khác biệt, vốn là kim chỉ nam, định hướng cho toàn bộ hành trình 15 năm của Sun Group. Sun World không đi theo hình mẫu của bất kỳ công viên chủ đề nào trên thế giới.
- Ông có thể chia sẻ điểm khác biệt của Sun World Ba Na Hills cũng như hệ thống công viên Sun World so với các công viên chủ đề lớn khác của thế giới?
- Sun World Ba Na Hills và ngay cả thương hiệu Sun World nói chung đều không sao chép bất kỳ một hình mẫu nào trên thế giới. Các công viên trên thế giới đều chung một mô hình tương tự nhau. Sun World lại khác khi 7 công viên lại hoàn toàn khác biệt. Cách làm du lịch của Sun Group là phát triển dựa vào tiềm năng, điều kiện tự nhiên, văn hóa cũng như lịch sử của từng vùng đất.
- Kế hoạch trong thời gian tới của Sun Group là gì?
- Từ nay đến năm sau, chúng tôi sẽ ra mắt thêm một hầm rượu vang có thể nói đặc biệt nhất thế giới. Khác với những hầm rượu của các gia tộc chỉ để sản xuất rượu vang, hầm rượu vang Bà Nà có quy mô và chi phí đầu tư cực kỳ lớn, trên độ cao hơn 1.000m so với mực nước biển.
Sun Group thuê các chuyên gia hàng đầu về kiến trúc để thiết kế, bên cạnh đội ngũ tư vấn công thức làm rượu và các nhà nông học để tìm kiếm giống nho phù hợp với khí hậu Bà Nà. Chúng tôi kỳ vọng sẽ làm ra được loại vang đặc biệt mà chỉ Bà Nà mới có. Du khách sẽ được chứng kiến quy trình chế biến rượu, thử rượu và tận mắt thấy những bộ sưu tập vang đắt đỏ của thế giới ngay tại Bà Nà.
- Ngoài hầm rượu, công viên chủ đề trên đỉnh Bà Nà còn có gì để thu hút du khách?
- Đầu tiên phải kể đến Lâu đài Mặt Trăng hiện đã ra mắt mùa hè 2022 và sẽ tiếp tục mang tới nhiều bất ngờ. Ban đầu, chúng tôi thuê một đối tác từ Mỹ để tư vấn thực hiện. Tuy nhiên, khi ý tưởng được đưa ra, chúng tôi chưa hài lòng vì phương án của họ tuy hay nhưng chưa thực sự thú vị như kỳ vọng của Sun Group nên đã đổi sang nhà tư vấn khác cũng là một đơn vị hàng đầu thế giới về vui chơi giải trí. Đây sẽ là khu vui chơi giải trí trong nhà với các trò chơi, trải nghiệm công nghệ đặc biệt, chắc chắn sẽ khiến du khách bất ngờ.
Ngoài ra, sang năm, dự án Núi Lửa cũng dự kiến sẽ được đưa vào khai thác. Sau một năm đi tìm đối tác, hiện bài toán này đã có lời giải.
- Việc sẵn sàng thay đổi nhà thầu khiến chi phí làm mới Bà Nà Hills tăng như thế nào, thưa ông?
- Không chỉ ở hạng mục Lâu Đài Mặt Trăng, ngay cả với các show diễn nghệ thuật, chúng tôi cũng sẵn sàng thay đổi và chấp nhận đền bù hợp đồng với chi phí cực kỳ tốn kém nếu ý tưởng đưa ra không đạt được kỳ vọng. Chúng tôi nghĩ, khi đã làm thì phải làm điều gì đó thực sự khác biệt, vượt trội về cả ý tưởng lẫn công nghệ so với thế giới. Sun Group muốn mang lại những giá trị nhân văn, giải trí và có tính giáo dục cao.
Chúng tôi đã tìm ra những đối tác lớn, các nhà thầu có năng lực để hiện thực hóa những ý tưởng ấy. Chúng tôi kỳ vọng sẽ tiếp tục thiết lập một thế giới đa trải nghiệm và tầm cỡ sánh ngang với bất cứ công viên chủ đề quốc tế nào.
Tâm Anh
