VF1 đắt khách
Phiên giao dịch sáng nay, VF1 được khớp lệnh nhiều nhất với 14.220 chứng chỉ quỹ. Tuy giá giảm 100 đồng xuống 8.700 đồng, giới đầu tư vẫn nhận định VF1 đang tăng tính hấp dẫn, một phần nhờ báo cáo đầu tư trong tháng 1 của quỹ rất tốt.
Theo báo cáo công bố sáng nay tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, lãi trong tháng 1 của VF1 đạt hơn 5 tỷ đồng, tăng gần 1 tỷ so với tháng trước, tổng nợ giảm từ 1 tỷ đồng xuống khoảng 900 triệu đồng. Danh mục đầu tư của quỹ tuy chưa phong phú song khá an toàn, bao gồm cổ phiếu niêm yết, cổ phiếu chưa niêm yết và trái phiếu chiếm tới gần 30%. Những con số này khiến không ít nhà đầu tư mạnh dạn rút hầu bao mua VF1. 
Trong phiên giao dịch sáng nay, chỉ số VN-Index cũng tăng 0,03% lên 235,36 điểm. Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt hơn 2,4 tỷ đồng, trong đó 3 cổ phiếu GMD, TRI, SAV tăng giá cao nhất, tới 500 đồng. AGF sau khi tăng giá vào hôm qua lại giảm tới 700 đồng mỗi cổ phiếu vào phiên giao dịch sáng nay.
Giới đầu tư đang nóng lòng chờ đợi ngày khai trương Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội vào 8/3 với phiên đấu giá cổ phiếu khá tiềm năng của Nhà máy thiết bị bưu điện và Thủy điện Sông Hinh. 

