EU - Trung Quốc tiếp tục tìm giải pháp cho vấn đề dệt may
Đại diện của Liên minh châu Âu (EU) và Trung Quốc hôm nay tiếp tục cuộc thảo luận về những bất đồng xung quanh vấn đề dệt maysau khi không đạt được kết quả nào trong ngày làm việc đầu tiên diễn ra tại thủ đô Bắc Kinh hôm qua. 
Theo đúng dự kiến, khoảng 25 quan chức thương mại của EU đã bay sang Bắc Kinh nhằm tìm kiếm giải pháp cho hàng trăm lô hàng may mặc nhập khẩu từ Trung Quốc đang bị "ách" tại các cảng của EU. 
Chi tiết về kết quả của ngày làm việc đầu tiên không được công bố. Tuy nhiên, trao đổi với báo giới tại Brussels hôm qua, Phát ngôn của đoàn đàm phán EU Amelia Torres cho biết: "Nhìn chung bầu không khí của cuộc thảo luận diễn ra khá thân thiện và trên tinh thần xây dựng, bởi việc đàm phán lần này thực chất đều vì lợi ích của cả hai bên. Vấn đề càng được giải quyết sớm bao nhiêu càng tốt bấy nhiêu".
Các quan chức thương mại của EU từ chối đưa ra lời bình luận về cuộc đàm phán trong ngày hôm qua, ngoại trừ việc tuyên bố cuộc đàm phán đã diễn ra một cách nghiêm túc nhất. 
Sau khi EU áp dụng các biện pháp hạn chế nhập khẩu đối với một số mã hàng dệt may của Trung Quốc từ tháng 6, các lô hàng áo len dài tay, quần dài và áo sơ mi nữ nhập khẩu từ quốc gia này đã phải chất đống tại các cảng của EU mà không thể thông quan. 
Đầu tuần này, Bộ Thương mại Pháp cho biết, khoảng 48 triệu áo len dài tay, 17 triệu quần, khoảng 500.000 áo choàng, 1,6 triệu áo sơ mi, 3,4 triệu áo lót phụ nữ và 1.470 tấn vải sợi lanh không thể bán ra ngoài thị trường và phải lưu tại các nhà kho. 
Rất nhiều quốc gia thành viên của EU đã lên tiếng phản đối việc hạn chế hàng dệt may từ Trung Quốc của EU. Còn tại Trung Quốc vừa qua cũng đã diễn ra một số cuộc biểu tình phản đối việc Mỹ và EU tái áp dụng hạn ngạch đối với hàng dệt may của quốc gia 1,3 tỷ dân này. 

