Những điều thú vị về thợ may quần áo cho các tỷ phú
Stefano Ricci là một thợ may lành nghề người Italia, chuyên phục vụ giới siêu giàu, đã từng may trang phục cá nhân cho Tổng thống Pháp E.Macron và Tổng thống Nga V.Putin.
Stefano Ricci - một người đàn ông với dáng người đẫy đà, mái tóc hoang dã và bộ râu khá lớn, có thể trông giống Karl Marx, luôn cho rằng cụm từ “sang trọng” đang bị sử dụng một cách quá lố trên toàn thế giới, thậm chí đã mất đi giá trị sử dụng vốn có.
Đối với ông, thời trang không phải là chạy theo sự xa hoa, tốn kém, mà là một lối sống tao nhã. Điều quan trọng trong trang phục không phải là thể hiện sự giàu có, mà là gu thẩm mỹ.
“Có những người sẽ lựa chọn những chiếc khóa thắt lưng bằng bạch kim nạm kim cương. Những người giàu mới nổi luôn cảm thấy cần phải thể hiện là họ có tiền”. Tuy nhiên, “hương vị tốt không cần tốn nhiều tiền. Vấn đề không phải là bạn mặc gì, mà là cách bạn mặc nó như thế nào” - Stefano Ricci chia sẻ.
Chính vì vậy, dù không nổi tiếng như Armani hay Versace, ít ai biết rằng, doanh nghiệp do Stefano Ricci điều hành, với doanh thu hàng năm chỉ khoảng 140 triệu bảng Anh, lại có những khách hàng trung thành thuộc các hoàng gia châu Âu, những người đứng đầu ngành công nghiệp và các nhà lãnh đạo thế giới như Nelson Mandela, E.Macron và V.Putin...
Với tay nghề của mình, không có gì ngạc nhiên khi các bộ sưu tập của Stefano Ricci được sản xuất với số lượng siêu nhỏ. Stefano Ricci giải thích, chú ý đến từng chi tiết là nền tảng cho mọi việc ông làm.
“Tôi chỉ có thể thực sự đạt được mức độ chi tiết như mong muốn nếu sử dụng các chuyên gia lành nghề, những người muốn làm cho bên trong chiếc áo khoác đẹp hơn bên ngoài. Điều đó có nghĩa là tôi có thể lựa chọn chỉ bán 50 bộ quần áo hoặc chọn bán 5.000 sản phẩm được sản xuất hàng loạt với chất lượng thấp hơn 10 lần. Tôi sẽ trở nên giàu có hơn nhiều nếu chấp nhận bán số lượng lớn, nhưng chưa bao giờ làm điều đó”.
Năm 2010, Stefano Ricci mua lại nhà sản xuất vải chuyên dụng Antico Setificio Fiorentino để sản xuất loại lụa cao cấp của mình.
Stefano Ricci từng nói: “Trong lĩnh vực kinh doanh này, bạn phải đi du lịch khắp thế giới mọi lúc. Khi đi du lịch, bạn phải nhìn những người trên đường, chứ không chỉ những người xuất hiện trong các khách sạn 5 sao. Đó là nơi bạn thấy thế giới thời trang đang phát triển, sự chuyển mình của chúng và khả năng sáng tạo của chúng ta. Tất nhiên, thời trang nằm ở trong sự thanh lịch, nhưng tất cả đều xuất phát từ đường cắt và chất liệu vải”.
Dù là một nhà thiết kế đẳng cấp, nhưng Stefano Ricci rõ ràng cũng là một doanh nhân khôn ngoan. Doanh nghiệp của ông là một trong những thương hiệu xa xỉ đầu tiên ra mắt tại Trung Quốc, trong khi Nga và Mỹ hiện là những thị trường hoạt động mạnh nhất. Gần đây hơn, Stefano Ricci đã mở cửa hàng ở Thổ Nhĩ Kỳ và Philippines.
Dù vẫn phụ trách thiết kế, nhưng Stefano Ricci đã chuyển giao vị trí giám đốc điều hành và giám đốc sáng tạo cho hai con trai của mình là Niccolo và Filippo. Đương nhiên họ sẽ thay đổi phong cách của thương hiệu theo thời gian, nhưng chắc chắn rằng họ sẽ vẫn giữ được sự tập trung vào chất lượng tuyệt đối bởi vì đó là tôn chỉ tồn tại của Stefano Ricci.
(Theo Luxury)
