Bông Bạch Tuyết lỗ 2,2 tỷ đồng
Theo thông tin vừa được công bố qua Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM, năm 2004, Công ty cổ phần Bông Bạch Tuyết (BBT) đã lỗ khoảng 2,2 tỷ đồng. Nguyên nhân được nêu ra là do thay đổi nhân sự ba lần trong năm, bị cạnh tranh bởi các sản phẩm khác và giá nguyên liệu tăng. 
Tuy nhiên, thông tin từ các nhà đầu tư lớn của BBT cho biết nguyên nhân là do đã đầu tư dây chuyền sản xuất băng vệ sinh quá lớn nhưng không đồng bộ, dẫn đến hoạt động không hết công suất, chi phí sản xuất tăng cao, sản phẩm không có tính cạnh tranh. Tình trạng lỗ chỉ bộc lộ khi các nhà đầu tư bên ngoài được tham gia hội đồng quản trị của công ty. 
Đại diện Quỹ đầu tư VF1 - cổ đông của Công ty cổ phần bông Bạch Tuyết (BBT), cho biết, từ đầu năm 2005 sẽ thực hiện cơ cấu lại toàn bộ BBT. 
Cổ phiếu BBT chính thức lên sàn vào tháng 3/2004 và được định giá 21.600 đồng/cổ phiếu, nhưng ở thời điểm cuối năm 2004 chỉ còn 10.500 đồng/cổ phiếu. 

