Singapore - Hàn Quốc ký FTA
Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc và Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore hôm nay đã chính thức ký kết một hiệp định tự do mậu dịch (FTA) giữa hai nước, hãng Yonhap News cho biết. 
Theo Yonhap, hiệp định FTA trên sẽ thúc đẩy tính cạnh tranh trong lĩnh vực dịch vụ của xứ Hàn và mở rộng cơ hội đầu tư cho các công ty của Singapore. 
Hiện, Singapore là một trong những trung tâm tài chính, vận tải và cảng biển hàng đầu ở châu Á, Hàn Quốc hy vọng FTA sẽ giúp các công ty nước này tăng tính cạnh tranh trong những lĩnh vực trên. 
Theo hiệp định này, Singapore sẽ xoá bỏ thuế đối với tất cả hàng hoá nhập khẩu từ Hàn Quốc. Về phần mình, Hàn Quốc cũng sẽ dỡ bỏ thuế đối với 91,6% hàng hoá của Singapore trong vòng 10 năm tới. 
Bản hiệp định đạt được trong bối cảnh xứ Hàn đang tìm kiếm các thoả thuận tự do mậu dịch với các quốc gia khác trong một nỗ lực nhằm đưa xuất khẩu thành nòng cốt phát triển kinh tế. 
Vừa qua, Hàn Quốc cũng đã ký một FTA với Hiệp hội tự do mậu dịch châu Âu gồm 4 quốc gia là Na Uy, Iceland, Liechtenstein và Thuỵ Sỹ. Nước này cũng đang đàm phán với ASEAN và Canada để tiến tới ký kết FTA trong thời gian sớm nhất. 

