'Khoảng 10% cửa hàng tại TP HCM hết xăng dầu' 
Mỗi ngày, TP HCM có 9-10% cửa hàng xăng dầu có tình trạng hết hàng gián đoạn, theo Sở Công Thương TP HCM.
Thông tin được Phó giám đốc Sở Công Thương TP HCM Nguyễn Thị Kim Ngọc đưa ra tại họp báo chiều 27/10.
Theo bà Ngọc, 3 trong 550 cửa hàng xăng dầu tại TP HCM tạm ngưng hoạt động, một cửa hàng dừng kinh doanh. Cùng với đó, từ đầu tháng 10, Sở ghi nhận nhiều cửa hàng bán nhiên liệu gián đoạn do tạm hết xăng hoặc dầu.
Hiện, TP HCM có 15 doanh nghiệp đầu mối xuất nhập khẩu xăng dầu, 60 thương nhân phân phối, 550 cửa hàng bán lẻ.
"Hàng ngày khoảng 9-10% cửa hàng tạm hết xăng hoặc dầu nhưng vẫn mở cửa hoạt động bình thường", bà nói. Trong đó, một số doanh nghiệp, đặc biệt ở quận, huyện vùng ven, quy mô nhỏ nên năng lực bồn/bể chứa hạn chế, không kinh doanh theo chuỗi nên khi nguồn cung khó khăn không thể đáp ứng kịp thời.
Về giải pháp, Sở đã làm việc nhiều lần với các đơn vị đầu mối và đề nghị hệ thống có quy mô lớn, năng lực dồi dào tăng thời gian hoạt động. Sở cũng yêu cầu các đầu mối có nguồn cung lớn như Petrolimex, Saigon Petro, PVOil đảm bảo nguồn cung để phân bổ cho hệ thống bán lẻ. Bà Ngọc cho biết ngành công thương phối hợp với Cục Quản lý thị trường, địa phương kiểm tra, kiểm soát nguồn cung ứng để đảm bảo xăng dầu trong thành phố.
Thời gian qua, TP HCM và nhiều tỉnh, thành phía Nam liên tục ghi nhận tình trạng thiếu xăng dầu cục bộ. Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho biết tình trạng cây xăng đóng cửa chỉ tập trung ở TP HCM và các tỉnh phía Nam - khu vực trước đây phụ thuộc nhiều vào nguồn xăng lậu. Chính phủ và TP HCM đã có nhiều giải pháp nhưng tình trạng các cửa hàng xăng, dầu tạm ngưng bán hoặc bán hàng giới hạn vẫn còn tiếp diễn.
Thu Hằng
