Vàng thế giới quay về mức trên 420 USD/ounce
Sau ba phiên giảm mạnh, giá vàng trên các sàn giao dịch lớn đang dần hồi phục. Riêng tại New York sớm nay, có lúc 1 ounce (tương đương 1,2 cây) được bán với giá 420,80 USD. Thị trường kim loại quý Việt Nam đang diễn biến chậm hơn thế giới một nhịp, các công ty kinh doanh hôm nay lại hạ giá bán ra.
Giá bán cao nhất chiều nay thuộc về Bảo Tín - Minh Châu và SJC, 8,1 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, với mức giá bán này, Bảo Tín Minh Châu đã phải giảm 50.000 đồng/cây so với sáng qua. Còn SJC vẫn duy trì giá của sáng qua, nhưng tăng thêm 20.000 đồng/cây so với chiều qua.
Theo các chuyên gia, việc vàng xuống giá trong mấy ngày qua chỉ là tạm thời. Nếu tình hình chính trị thế giới tiếp tục bất ổn thì vàng sẽ leo cao hơn nữa.
Tại Việt Nam, giá vàng lên xuống thất thường chỉ trong một hai ngày đang khiến những người mua bán bất động sản ngần ngại khi định giá bằng vàng. Nhiều hợp đồng đã phải huỷ vì hai bên không thể thống nhất được cách tính.

