Nan hoa xe đạp, xe máy VN bị kiện bán phá giá 
Bộ Kinh tế và Dịch vụ công cộng của Argentina vừa ra quyết định điều tra chính thức chống bán phá giá đối với một số linh kiện xe đạp, xe máy nhập khẩu có xuất xứ từ VN, Indonesia và Malaysia.
Cụ thể, đó là các mặt hàng nan hoa không mũ, mũ nan hoa và nan hoa hoàn chỉnh của xe đạp, xe máy loại đường kính 1,8-2,5 mm và độ dài 60-317 mm.
Hiện nay, Cục Quản lý cạnh tranh - Bộ Thương mại đang phối hợp với Thương vụ Việt Nam tại Argentina để thu thập những thông tin và tài liệu cần thiết liên quan đến vụ kiện này.
Như vậy trong năm nay đã có khá nhiều sản phẩm có xuất xứ từ VN bị khởi kiện bán phá giá tại thị trường nước ngoài. Trong đó, giày mũ da, chốt cài bằng thép rồi đèn huỳnh quang lần lượt lọt vào tầm ngắm. 
Nếu cộng cả những vụ kiện trước đây thì cho tới nay, các doanh nghiệp VN đã đối mặt với cả thảy trên dưới 20 vụ kiện chống bán phá giá. 

