Shopee, Tiki, Lazada không phải nộp thuế thay người bán 
Các sàn thương mại điện tử phải cung cấp cho cơ quan thuế thông tin, doanh thu bán hàng của người bán, thay vì phải nộp thuế thay họ.
Nội dung này được nêu tại Nghị định 91/2022 sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định 126 quy định chi tiết Luật Quản lý thuế vừa được Chính phủ ban hành.
Theo đó, chủ sở hữu sàn thương mại điện tử có trách nhiệm cung cấp cho cơ quan thuế thông tin người bán hàng hóa, dịch vụ trên sàn, gồm tên người bán; mã số thuế, mã số định danh cá nhân (hoặc chứng minh nhân dân, căn cước công dân, hộ chiếu); địa chỉ, điện thoại; doanh thu qua chức năng đặt hàng trực tuyến của sàn.
Các sàn thương mại điện tử phải cung cấp thông tin định kỳ hàng quý, chậm nhất vào ngày cuối cùng của tháng đầu quý sau qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế theo định dạng dữ liệu cơ quan này công bố.
Như vậy, các sàn thương mại điện tử như Shopee, Tiki, Lazada... sẽ không phải nộp thuế thay người bán như dự kiến đưa ra trước đây.
Từ năm ngoái, Bộ Tài chính nêu phương án tất cả sàn thương mại điện tử phải nộp thuế thay người bán để tránh thất thu thuế, song nhận được nhiều ý kiến phản biện từ giới trong ngành.
Hiệp hội thương mại điện tử từng phản biện đề xuất này do lo ngại chủ sở hữu sàn thương mại điện tử không đủ năng lực để khai và nộp thuế thay cho người bán. Ngoài ra, việc này cũng sẽ làm tăng chi phí cho các sàn khi phải thực hiện theo yêu cầu của cơ quan thuế.
Sau đó, tiếp thu một số ý kiến từ doanh nghiệp, Bộ Tài chính chia các sàn thương mại điện tử thành hai loại, hoặc là sàn có chức năng đặt hàng trực tuyến hoặc không. Trong đó, những sàn có chức năng đặt hàng trực tuyến như Shopee, Lazada, Tiki... vẫn được bộ đề xuất phải kê khai và nộp thuế thay cho người bán trên sàn.
Sàn thương mại điện tử phát triển mạnh thời gian qua, với khoảng 100 sàn đang hoạt động, số cá nhân kinh doanh trên sàn lên tới hàng trăm nghìn người. Tổng cục Thuế kiểm tra thực tế tại ba sàn thương mại điện tử lớn cho thấy, năm 2020, Shopee có khoảng 210.000 cá nhân kinh doanh, Tiki có hơn 8.800 cá nhân kinh doanh, Voso có hơn 3.210 người...
