Giám đốc WTO sẽ đứng đầu UNCTAD 
Ông Supachai Panitchpakdi, người Thái Lan, sẽ trở thành Tổng thư ký Hội nghị Thương mại và Phát triển Liên Hợp Quốc (UNCTAD) ngay sau khi rời WTO ngày 1/9 tới, với nhiệm kỳ 4 năm. Ông kế nhiệm Tổng thư ký Rubens Ricupero, người Brazil.
Tuyên bố của UNCTAD hôm nay hoan nghênh quyết định bổ nhiệm ông Supachai Panitchpakdi của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), người đã dành nhiều năm làm việc trong chính phủ, ngoại giao, tài chính và thương mại, không xa lạ gì với UNCTAD. Vì vậy, họ tin tưởng vị tổng thư ký tiếp theo, với chuyên môn cao, uy tín quốc tế và lòng tận tuỵ vì phát triển, sẽ đảm bảo cho một ban lãnh đạo có quan điểm tiên tiến. 
Ông Ricupero đã đứng đầu UNCTAD từ tháng 9/1995 cho tới tháng 9/2004. Kể từ đó đến nay, Carlos Fortin, người Chile, tạm thời lãnh đạo cơ quan này. 

