Măng cụt tăng giá gấp ba lần 
Mỗi kg măng cụt đang có giá 250.000-300.000 đồng, tăng gấp ba lần so với đầu vụ.
Ghi nhận của VnExpress tại các cửa hàng trái cây ở TP HCM cho thấy, trong số các loại trái cây nhiệt đới vào mùa, măng cụt là mặt hàng có giá tăng cao nhất.
Chị Hạnh, chủ cửa hàng trái cây trên đường Thống Nhất (Gò Vấp), cho biết măng cụt Việt đang "sốt" giá vì cuối mùa sản lượng giảm. Tuần nay, một số sản phẩm từ Lái Thiêu đã hết, chị lấy hàng ở Bảo Lộc có chất lượng tốt, trái to, đều và ít sâu hơn nên mỗi kg có giá 250.000 đồng.
Tương tự, tại cửa hàng trái cây trên đường Hai Bà Trưng (quận 1), măng cụt được báo giá 300.000 đồng một kg. Đây cũng là mức giá cao nhất từ trước tới nay của loại trái cây này. "Nếu đầu vụ, khách đặt bao nhiêu cũng có, giờ cuối vụ mỗi ngày chỉ nhập được khoảng 50-100 kg", chủ cửa hàng trái này này chia sẻ.
Là đơn vị phân phối sỉ trái cây, anh Thành ở quận 12 cho biết nguyên nhân khiến giá sản phẩm này tăng đột biến là do nguồn cung khan hiếm. Năm nay, măng cụt đa phần mất mùa nên sản lượng thấp, trong khi đó, chi phí chăm sóc tăng. Ngoài ra, cuối vụ nên số lượng bán ra thị trường giảm, nhất là với hàng loại 1.
Theo ông Nguyễn Đông ở Bảo Lộc (Lâm Đồng), năm nay mùa mưa đến muộn nên mặng cụt cho trái khá đồng đều. Với diện tích khoảng 7.000 m2, mùa này gia đình ông thu hoạch được khoảng một tấn. "Năm nay, măng cụt tăng giá mạnh nên chúng tôi rất phấn khởi", ông Đông nói.
Báo cáo của chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cũng cho thấy, giá măng cụt Việt Nam tăng khá mạnh. Tuy nhiên, sản lượng nhập về chợ chỉ bằng 1/10 so với đầu và giữa vụ.
Măng cụt được trồng phổ biến ở hai vùng là Đồng bằng sông Cửu long và Đông Nam Bộ như Lái Thiêu (tỉnh Bình Dương) hay Bảo Lộc (Lâm Đồng), Bến Tre... Hiện, loại trái cây này đã được xuất khẩu chính ngạch vào thị trường Trung Quốc.
Hồng Châu
