450.000 tấn đường đang được doanh nghiệp 'găm' trong kho
Tổng thư ký Hiệp hội mía đường Hà Hữu Phái chiều qua cho biết, qua khảo sát hiệp hội phát hiện vẫn còn khoảng 450.000 tấn đường đang dự trữ trong kho của các doanh nghiệp.
Theo ông Phái, lượng đường này có thể cung cấp đủ từ nay đến hết tháng 10. Chưa kể các nguồn hàng nhỏ với trữ lượng khoảng 15.000-30.000 tấn đang cất trữ tại các đại lý lớn trên toàn quốc chưa được tung ra bán. Hơn nữa đầu tháng 9, các nhà máy thuộc ĐBSCL cũng bắt đầu bước vào sản xuất vụ mới nên trước mắt chưa nhập khẩu thêm đường về bán.
Trước tình hình này, chiều qua, hiệp hội đã có văn bản chính thức đề nghị Bộ Thương mại lùi thời điểm nhập khẩu đường thêm một thời gian nữa. Ông Phái cho rằng, đường sốt giá thời gian qua là do hiện tượng đầu cơ găm hàng để nâng giá bán. Do vậy, việc có nhập khẩu đường hay không điều đó còn phụ thuộc nhiều vào các nhà máy. Hiệp hội cảnh báo nếu các doanh nghiệp đưa hàng ra thị trường mà giá đường vẫn ở mức cao, vẫn còn đầu cơ, thì hiệp hội sẽ chủ động kiến nghị Nhà nước nhập khẩu đường về bình ổn giá.
Trên thực tế, theo ông Phái, các doanh nghiệp ngành mía đường đang gặp rất nhiều khó khăn về nguyên liệu để đảm bảo sản xuất. Chính vì vậy, nhiều nhà máy hiện nay đã cấp tập rót vốn đầu tư cho người trồng mía để duy trì nguyên liệu cho sản xuất vụ sau.
Ông Vù Đức Hòa, Giám đốc Nhà máy đường Trà Vinh cho biết, đã có kế hoạch ký hợp đồng đầu tư trên 11 tỷ đồng hỗ trợ về vốn, giống, kỹ thuật cho các hộ nông dân. Hiện gần 7 tỷ đồng đã được chuyển đến tay người trồng mía.
"Người dân ở đây nghèo nếu không hỗ trợ thì họ sẽ không có vốn để tiếp tục duy trì sản xuất", ông Hòa nói. Nhà máy đang có kế hoạch đầu tư mới khoảng 1.000 ha với chi phí khoảng 7 triệu đồng/ha. Với hy vọng, lứa mía này sẽ cho thu hoạch vào đầu tháng 9. Hiện Trà Vinh vẫn còn khoảng 2.000 tấn đường đủ cung ứng cho đến hết tháng 8, vì vậy, công ty sẽ không nhập thêm đường từ bên ngoài về bán. Không chỉ có nhà máy đường Trà Vinh mà nhiều công ty khác như Nhà máy đường Lam Sơn, Tổng công ty mía đường 1, Nhà máy Bourbon... cũng đang cấp tập tăng vốn đầu tư, khuyến khích người dân trồng mía để cứu vụ tới.

