WTO là đấu trường nông sản mới với nước nghèo
Theo một báo cáo được Oxfam công bố hôm nay, các nước giàu đang ép các nước nghèo mở cửa thị trường rồi bán phá giá nông sản thừa, phá hoại sinh kế của nông dân nghèo. 
Oxfam cho rằng, tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) là đấu trường mới, nơi các nước nghèo bị ép buộc phải giảm thuế nhập khẩu. Họ được hứa hẹn là các loại lương thực có tầm quan trọng sống còn sẽ được WTO miễn không phải cắt giảm thuế, nhưng nay các nước giàu đang tìm cách phủi sạch lời cam kết. Chẳng hạn như Mỹ mới đây tuyên bố chỉ có thể chấp nhận một số rất ít trường hợp được miễn. 
Mỗi năm Mỹ chi 1,3 tỷ USD trợ cấp cho một vụ canh tác lúa trị giá 1,8 tỷ USD. Những trợ cấp đó cho phép bán phá giá 4,7 triệu tấn gạo trên thị trường thế giới với giá thấp hơn đến 34% chi phí sản xuất, gây phương hại cho các nước nghèo như Haiti, Gana và Honduras. 
Phil Bloomer, người đứng đầu cuộc vận động Hãy làm cho thương mại được công bằng (Make Trade Fair) của Oxfam Quốc tế cho rằng, Đây là một ví dụ về những luật lệ được dàn xếp. Các nước giàu đòi các nước nghèo phải hạ thấp rào cản đối với thương mại, nhưng đồng thời họ lại trợ cấp ồ ạt sản xuất thừa và bán phá giá". 
Ông cũng chỉ ra rằng, thóc gạo của Mỹ sẽ không thể cạnh tranh nổi nếu không có trợ cấp ồ ạt của nhà nước. Các nước nghèo buộc phải cạnh tranh với Mỹ, tệ hại hơn, họ còn không có cơ hội tự bảo vệ trước tình trạng bán phá giá. Nếu các nước giàu ở vào thế thượng phong tại WTO thì các nước như Ấn Độ, Trung Quốc, Nicaragua và Ai Cập nằm trong số 13 nước đang phát triển buộc phải cắt thuế đánh vào mặt hàng gạo và sẽ trở nên dễ tổn thương trước hàng nhập khẩu rẻ tiền. Trong lúc đó, ngành sản xuất thóc gạo Mỹ lại được lợi nhờ tiếp cận nhiều hơn thị trường của các nước nghèo.
Bằng chứng là lợi nhuận của Riceland Foods, Arkansas, Mỹ - nhà máy xay xát lớn nhất thế giới - đã tăng 123 triệu USD từ năm 2002 đến 2003, phần lớn là nhờ tăng được 50% xuất khẩu, đa phần là sang Haiti, nơi từ năm 1995 đã bị buộc phải giảm thuế nhập khẩu gạo từ 35% xuống chỉ còn 5% dưới sức ép của IMF. Kết quả là nhập khẩu gạo đã tăng 150% trong vòng 9 năm. Ngày nay cứ ba trong số bốn bát cơm người Haiti ăn là từ Mỹ. Sinh kế của nông dân nước này bị tàn phá và những vùng trồng lúa hiện nay trở nên những vùng thiếu dinh dưỡng và nghèo đói nhất đất nước.
Gạo không phải là mặt hàng duy nhất bị đe dọa bởi những đề xuất của WTO. Oxfam ước tính rằng các nước đang phát triển có nguy cơ phải cắt giảm thuế nhập khẩu nhiều mặt hàng khác, như gia cầm (18 nước), sữa bột (14 nước), đường (13 nước), đậu nành (13 nước), ngô (7 nước) và bột mì (6 nước), với hậu quả tàn phá tiềm tàng ở tất cả các lĩnh vực đó. 
Vượt ra ngoài WTO, các nước giàu còn tiếp tục sử dụng Ngân hàng Thế giới, IMF và các hiệp định thương mại khu vực để ép các nước đang phát triển mở cửa thị trường sớm hơn. Tình hình càng xấu hơn khi các nước giàu đã cắt giảm hơn hai phần ba viện trợ nông nghiệp cho các nước nghèo trong 18 năm qua. Các nước nghèo đã buộc phải tự do hóa thương mại nhanh hơn và sâu hơn bất cứ cường quốc công nghiệp nào trong lịch sử, Bloomer nói. 
Oxfarm kiến nghị, trên đường đến hội nghị bộ trưởng WTO ở Hong Kong, điều có ý nghĩa sống còn là các nước giàu chứng minh thiện chí thương thảo các chính sách thương mại thực sự góp phần giảm nghèo thay vì tiếp tục những nghị trình mang nặng tính chất vị kỷ hẹp hòi và chỉ nhằm lợi nhuận cho công ty.

