Thêm 2 công ty đấu giá cổ phần qua sàn Hà Nội
Trong tháng này, TTGDCK Hà Nội sẽ tiếp tục thực hiện đấu giá hơn 19 tỷ đồng cổ phần của công ty Bột mỳ Bình An và công ty chế biến gỗ Thuận An. Đấu giá sẽ được thực hiện tại sàn Hà Nội và TP HCM.
Bình An là doanh nghiệp hoạt động trên lĩnh vực sản xuất, kinh doanh bột mỳ và các sản phẩm từ nguyên liệu bột mỳ. Phiên đấu giá tiến hành vào ngày 25/4. Phần bán ra bên ngoài là 99.306 cổ phần phổ thông với giá khởi điểm là 108.000 đồng/cổ phần.
Phiên đấu giá của Công ty cổ phần chế biến gỗ Thuận An tổ chức ngày 15/4 với tổng giá trị 9,5 tỷ đồng (tính theo mệnh giá). Lượng cổ phần bán ra là 95.310 cổ phần phổ thông với giá khởi điểm là 110.000 đồng/cổ phần.
Lĩnh vực hoạt động chính của Công ty cổ phần chế biến gỗ Thuận An là sản xuất các sản phẩm từ nguyên liệu gỗ cao su, mua bán, kinh doanh sản phẩm gỗ và các vật tư, thiết bị có liên quan. Cơ cấu thị trường tiêu thụ sản phẩm tính theo doanh thu là nội địa 49%, xuất khẩu 51%. 

