Xuất khẩu dây hàn lõi thuốc sang Anh
Công ty Công nghiệp Tàu thủy Nam Triệu thuộc Tổng công ty công nghiệp tàu thủy VN vừa ký hợp đồng xuất khẩu dây hàn lõi thuốc cho tập đoàn Welding Alloys của Anh. Đây là lần đầu tiên dây hàn lõi thuốc VN được chế tạo nhằm mục đích xuất khẩu.
Hợp đồng xuất khẩu này sẽ được thực hiện trong 3 năm rưỡi, có trị giá 10 triệu USD với khoảng 500 đến 1.000 tấn sản phẩm mỗi năm.
Nam Triệu hiện có hệ thống chế tạo vật liệu hàn hiện đại thuộc thế hệ mới nhất trên thế giới với công suất 9.000 tấn sản phẩm/năm. Tuy nhiên, công ty này vẫn đang tiếp tục đầu tư đồng bộ từ thiết bị, máy móc đến chuyển giao quy trình công nghệ và đào tạo nguồn nhân lực ở nước ngoài.
Với khả năng này, nhà máy không những bảo đảm nhu cầu sử dụng vật liệu hàn hằng năm của công ty mà còn phục vụ được việc đóng mới và sửa chữa tàu biển mà còn có thể đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu.

