Công ty Văn hóa Phương Nam phát hành thêm cổ phiếu
Công ty cổ phần sản xuất kinh doanh vật phẩm Văn hóa Phương Nam (PNC) vừa thông báo về việc chi trả cổ tức đợt 2/2003 cho cổ đông và phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ. Số cổ phần phát hành thêm là 500.000 (mệnh giá tương đương 5 tỷ đồng).
Cổ phần được phát hành dưới hình thức quyền mua cho các cổ đông hiện hữu. Mỗi cổ đông sở hữu một cổ phần PNC (danh sách cổ đông tính đến ngày 28/2) sẽ được nhận 1 quyền mua. Cứ 3 quyền mua sẽ mua được một cổ phần phát hành thêm với giá bán là 11.000 đồng/cổ phần.
Thời gian nộp tiền mua cổ phần từ ngày 5/3 đến ngày 20/3. Trong thời gian này, cổ đông có thể chuyển nhượng quyền mua.
Địa điểm nộp tiền mua cổ phần, chuyển nhượng quyền mua và cung cấp thông tin về đợt phát hành tại Công ty chứng khoán Bảo Việt, số 94 Bà Triệu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội hoặc chi nhánh TP HCM (1A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1).
PNC cũng thông báo chi trả cổ tức đợt 2/2003 theo tỷ lệ 5% (tương đương 500 đồng/cổ phần). Cổ tức sẽ được thanh toán từ 15/3 đến 25/3 tại công ty, số 940 đường 3/2, quận 11, TP HCM.

