Nho Trung Quốc giá 20.000 đồng/kg tràn ngập chợ
Rất nhiều loại nho Trung Quốc đang đổ bộ thị trường Việt. Trong đó, có những loại nho giá chỉ 20.000-25.000 đồng/kg được bán tràn ngập.
Nhiều năm nay, Trung Quốc trở thành khách hàng lớn nhất của các mặt hàng trái cây Việt xuất khẩu. Song ở chiều ngược lại, nước ta cũng chi một lượng tiền lớn để nhập các loại trái cây Trung Quốc về phục vụ nhu cầu tiêu dùng nội địa.
Một lãnh đạo trong ngành bảo vệ thực vật thừa nhận, nước ta nhập rất nhiều loại trái cây Trung Quốc. Trái cây Trung Quốc thường nhập về theo mùa. 
Thời điểm này đang vào chính vụ nho Trung Quốc nên hàng đổ bộ thị trường Việt, với mức giá được cho là siêu rẻ so với giá nho nhập khẩu từ các quốc gia khác.
Theo đó, trên khắp các chợ truyền thống và chợ online lớn nhỏ, dân buôn rao bán la liệt nho sữa Trung Quốc giá chỉ trên dưới 100.000 đồng/kg, thậm chí có nơi bán theo thùng giá chỉ 50.000-60.000 đồng/kg.
“Dù có giá rất rẻ, song nho sữa đang là loại nho Trung Quốc có giá đắt nhất tại chợ Việt”, chị Dương Thị Hương - đầu mối bán trái cây online tại Thanh Xuân (Hà Nội) cho hay.
Tại kho hàng của chị Hương có tới 4 loại nho được nhập về bán theo ngày. Trong đó, nho Ruby không hạt chỉ 99.000 đồng/thùng 4,5kg, tính ra khoảng 22.000 đồng/kg; nho xanh không hạt giá 20.000 đồng/kg; nho kẹo giá cũng chỉ 30.000 đồng/kg.
Chị Hương cho biết, nho sữa trái to màu xanh căng bóng, có hương vị rất đặc trưng lại đang bước vào chính vụ nên nho ngọt, giá rẻ. Các loại nho Trung Quốc khác đều giòn và siêu ngọt, giá cũng rẻ bèo nên khách hàng chuộng mua.
Thế nên, trung bình một ngày chị thường bán hết 60-80 thùng nho sữa; nho xanh, nho Ruby và nho kẹo lượng bán cũng lên tới gần tạ hàng mỗi loại.
“Khách đa phần mua theo thùng, rất ít khách mua lẻ theo cân. Bởi, nho bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh được khoảng nửa tháng không lo thối hỏng, giá lại rẻ nên khách mua nhiều về ăn dần”, chị Hương nói.
Chị Vương Thị Hằng bán trái cây ở Cầu Giấy (Hà Nội) cũng thừa nhận, các loại nho Trung Quốc năm nay bán tại chợ Việt đều có giá rất rẻ.
“Sáng nay tôi về gần 50 thùng nho xanh bán giá 150.000 đồng/thùng 6kg, chiều nay còn hơn 10 thùng tôi xả hàng bán 130.000 đồng/thùng”. Chị nói và nhẩm tính, 1kg nho xanh không hạt giá chỉ 22.000-25.000 đồng/kg. Riêng ngày mai, giá bán từ sáng sẽ ở mức 130.000 đồng/thùng vì kho sỉ báo giá nho xanh này lại hạ nhiệt.
Với nho sữa, chị đang bán 200.000 đồng/thùng 3 chùm trọng lượng 2,8-3,5kg ruột (khoảng 62.000-70.000 đồng/kg). Theo chị Hằng, đây là loại trái cây Trung Quốc bán đắt hàng nhất thời điểm hiện tại. 
“Có những chuyến tôi về gần 400 thùng nho sữa nhưng chỉ bán gần 2 ngày đã hết sạch hàng. Bởi, so với cùng loại của Nhật Bản và Hàn Quốc, nho sữa Trung Quốc giá rẻ như cho”, chị nói.
Theo đầu mối bỏ sỉ trái cây tên Nguyễn Thị Thu Hoài ở Lào Cai, nho sữa là dòng nho được khách sỉ tại các tỉnh ưa chuộng nhất, nhưng nho xanh không hạt lại là dòng nho có giá rẻ nhất. Có thời điểm, nho xanh không hạt giá chỉ 15.000-17.000 đồng/kg.
Hiện nho sữa, nho xanh không hạt và nho Ruby là 3 loại nho Trung Quốc được nhập về nước ta nhiều nhất. Riêng kho của chị Hoài một ngày bỏ sỉ hết 1 container nho 18 tấn. 
