Có thêm 1 chuyến bay từ Nga về VN ngày 29/12
Ban tổng giám đốc Vietnam Airlines chiều tối qua đã quyết định tăng thêm một chuyến bay vào 29/12 trên chặng Hà Nội - Matxcơva - Hà Nội nhằm đáp ứng nhu cầu của bà con dịp Tết, đồng thời cam kết tiếp tục điều tra và xử lý nghiêm đối với các đại lý lợi dụng tình hình để tăng giá vé.
Ngay sau khi VnExpress đăng tải những bức xúc của cộng đồng người Việt đang học tập và sinh sống ở Nga về việc khát vé máy bay từ Nga về VN và giá đột ngột tăng thêm 300-400 USD, Vietnam Airlines đã có câu trả lời nhằm làm rõ những ý kiến của bạn đọc.
Theo Văn phòng chi nhánh của Ban Tiếp thị Hành khách của Vietnam Airlines tại Nga, hiện nay, trên tất cả các chuyến bay trong dịp Tết Nguyên Đán vẫn còn đủ chỗ với các hạng khác nhau, do vậy, khách hàng có kế hoạch đặt chỗ mua vé sớm sẽ được thuận tiện và phù hợp với nhu cầu đi lại. Riêng các chuyến bay từ 24/12 đến ngày 4/1/2006 đã tương đối đầy do nhu cầu của khách Nga đi về VN trong Tết dương lịch tăng cao, có kế hoạch đặt mua sớm.
Tuy nhiên, trước nhu cầu đi lại được dự báo sẽ tăng cao trong dịp Tết, bên cạnh 4 chuyến bay/tuần hiện nay, ban lãnh đạo Vietnam Airlines quyết định tăng thêm 1 chuyến duy nhất vào ngày 29/12 Hà Nội - Matxcơva - Hà Nội để giải tỏa khách lẻ lúc cao điểm Tết dương lịch. 
Ông Kinto Chan, Trưởng đại diện Cathay Pacific tại Hà Nội cho biết, hãng này sẽ vào cuộc nếu cơn sốt vé máy bay từ Nga về VN không hạ nhiệt. 
Tại thời điểm Aeroflot bắt đầu ngừng đường bay từ Nga về VN để sửa chữa, Cathay Pacific đã giúp vận chuyển hành khách của Aeroflot từ Hà Nội đến Hong Kong, và từ đó hành khách có thể bay đến Matxcơva.
Hiện tại, Cathay Pacific đang hợp tác với Aeroflot cung cấp các chuyến bay từ Hong Kong đến Matxcơva. Đồng thời, hãng cũng đang lên kế hoạch cung cấp những chuyến bay độc lập vào đầu năm tới. 
Trao đổi với VnExpress, người phát ngôn của Vietnam Airlines Nguyễn Tuấn Chấn cho biết, đến thời điểm này, hãng vẫn chưa thay đổi chính sách giá vé. Văn phòng đại diện tại Nga khuyến cáo các đại lý phải bán đúng giá, thực hiện nghiêm chính sách, nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo các mức độ từ tạm dừng bán một thời gian đến chấm dứt hợp đồng chỉ định đại lý.
Ngoài ra, hãng cũng yêu cầu các đại lý khi viết vé thu tiền của khách phải có hóa đơn. Hãng sẽ tiến hành kiểm tra hóa đơn thu tiền theo xác suất tại các chuyến bay cao điểm, nếu khách hàng không có hóa đơn thì đại lý sẽ bị lập biên bản và coi như vi phạm.
Theo ông Chấn, hiện nay, hãng có nhiều chính sách vé khác nhau phù hợp với từng chặng bay... Riêng các chuyến bay từ Nga về VN, hãng vẫn duy trì 4 chặng bay và giá vé được phân theo mùa căn cứ vào các ngày bay. Chẳng hạn, mùa trung bình từ ngày 20/11 đến ngày 15/12, giá vé hiệu lực 1 tháng là 650 USD; 2 tháng 750 USD, 3 tháng 840 USD, 6 tháng 930 USD và 1 năm giá 1.100 USD.
Giá mùa cao điểm từ ngày 15/12 đến hết ngày 30/1/2006, đối với vé có hiệu lực 1 tháng giá 820 USD, 2 tháng giá 920 USD, 3 tháng 1.000 USD, 6 tháng 1.080 USD và 1 năm giá 1.300 USD.
"Chúng tôi hiểu những bức xúc của bà con ở Nga về chuyện giá vé, tuy nhiên, để xác minh sự thật, hãng phải biết cụ thể bà con mua vé hạng gì, thời gian bay, hiệu lực trong bao nhiêu ngày mới có thể điều tra được. Tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng một số cá nhân lợi dụng tình hình đẩy giá lên cao để ăn chênh lệch", ông Chấn nói. Theo ông, trong lúc chờ đợi Vietnam Airlines điều tra làm rõ, bà con nên đến thẳng văn phòng đại diện để đặt mua vé, nếu có gì thắc mắc có thể gặp và phản ánh trực tiếp với nhân viên ở đây.
Lịch các chuyến bay từ Nga về VN:
Chặng bay
Số hiệu chuyến bay
Ngày bay
Giờ cất cánh
Giờ hạ cánh
Matxcova - Hà Nội
VN524
Thứ tư, thứ bảy
17h10
6h30
Hà Nội - Matxcova
VN525
Thứ tư, thứ bảy
1h15
7h30
Matxcova - TP HCM
VN526
Thứ hai
17h10
7h10
TP HCM - Matxcova
VN527
Thứ hai
00h55
7h30
Cathay Pacific vào cuộc, Vietnam Airlines tăng chuyến(08/12/2005)
Thêm 1 chuyến bay nữa từ Nga về VN(07/12/2005)
Còn gần 2.000 chỗ bay từ Nga về VN(05/12/2005)
Vé máy bay từ Nga về VN tiếp tục căng thẳng(29/11/2005)
Sốt vé máy bay từ Nga về Việt Nam(11/11/2005)

