Thu hơn 40 tỷ đồng tại Hội chợ hàng VN chất lượng cao
Sau 6 ngày, hội chợtổ chức tại TP HCM đã thu hút được 500.000 lượt khách tham quan với tổng mức doanh thu trên 40 tỷ đồng. Trong đó, công ty dệt may Thái Tuấn dẫn đầu với 836 triệu đồng, dệt may Thành Công đạt 800 triệu đồng, giày dép Biti's đạt 700 triệu đồng.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng tận dụng cơ hội nhằm quảng bá thương hiệu và trình diễn cho người tiêu dùng thấy được chất lượng phục vụ của mình qua việc đầu tư cho gian hàng, chương trình tư vấn và khuyến mãi... Đặc biệt, gần 100% doanh nghiệp tại hội chợ đều có chương trình khuyến mãi và tổ chức nhiều trò chơi mới lạ dành cho người tiêu dùng.
Qua 2.000 phiếu thăm dò do Ban tổ chức tiến hành với khách tham quan, có 7 doanh nghiệp đoạt giải "Chất lượng phục vụ tốt nhất" theo thứ tự là bánh kẹo Kinh Đô, dệt may Thái Tuấn, sữa Vinamilk, Honda Việt Nam, gốm sứ Minh Long 1, gạch Đồng Tâm và Công ty dây cáp điện Cadivi.

