Phát động cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ
Phát biểu tại lễ phát động sáng nay, ông Trương Gia Bình, Phó trưởng ban chỉ đạo cuộc thi nhấn mạnh "Hiền tài là nguyên khí của đất nước. VN cần nhiều doanh nghiệp thành công và những doanh nhân tài giỏi. Cuộc thi sẽ phát hiện và bồi dưỡng nguồn nhân lực quan trọng này".
Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2004 do Hội Doanh nghiệp trẻ VN, Đài truyền hình VN và Khoa quản trị kinh doanh Đại học Quốc gia tổ chức. Sau thành công của cuộc thi 2003 tại Hà Nội, năm nay thí sinh cả nước có thể đăng ký tham gia.
Theo ông Bình, Hội các nhà doanh nghiệp trẻ VN đang triển khai dự án "Vườn ươm doanh nghiệp trẻ", đồng thời tạo quỹ đầu tư mạo hiểm nhằm làm cơ sở hỗ trợ các doanh nhân trẻ trong tương lai.
Thí sinh tham dự có thể nộp hồ sơ tại Khoa quản trị kinh doanh HSB - Đại học quốc gia Hà Nội 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy. Email: thitainang@hsb.edu.vn Website: www.hsb.edu.vn

