Xôn xao tin đồn tiền polymer giả
Các bà bán thực phẩm ở chợ Nam Đồng (quận Đống Đa, Hà Nội) mấy ngày nay thận trọng hơn mỗi khi nhận tiền 50.000 đồng polymer của khách bởi có người kể đã nhận phải tờ bạc giả của khách. Một số khu chợ đông đúc khác cũng rộ lên tin này.
"Có lần, khách mua hàng đưa cho tôi tờ 50.000 đồng polymer. Từ trước tới nay, tôi cứ nghĩ loại tiền mới này chưa thể làm giả được nên nhận ngay mà không nghi ngờ gì. Tối về nhà kiểm lại, thấy hình Bác Hồ trên tờ bạc này là lạ, không sắc nét và không bóng như các tờ khác. Đưa cho vài người hàng xóm, họ cũng công nhận tờ tiền này có điều gì đó không bình thường", chủ cửa hàng rau sạch ở chợ Nam Đồng kể với VnExpress. Tuy nhiên, nghi ngại là vậy nhưng chị cũng không dám giữ để đem tới ngân hàng đổi mà tiêu luôn.
Từ ngày chị hàng rau bị nhận tiền giả, cả chợ Nam Đồng đều bán tín bán nghi mỗi khi khách trả bằng tờ polymer. Ở các chợ cóc của Hà Nội thuộc khu vực Tân Mai, Trương Định hay Yên Phụ, Hàng Bè... người ta cũng bảo nhau dè chừng, dù chưa ai cầm tận tay tờ tiền giả.
Bà Vinh, chủ cửa hàng kinh doanh bánh kẹo, thực phẩm đóng hộp ở đường Yên Phụ, Tây Hồ (Hà Nội) thì cho biết từng được khách hàng đưa một tập tiền 50.000 đồng polymer mới có dấu hiệu khác thường. "Nhìn tập tiền mới cứng, hình Bác Hồ cứ đỏ chói lên, tôi thấy nghi nghi. Quan sát kỹ, thấy cả tập tiền, ảnh Bác in bị nhoè đi, màu đỏ loè loẹt. Tôi từ chối không nhận và đề nghị được trả bằng tiền khác", bà nói. 
Bà Vinh sau đó đã kể lại sự việc với người quen làm ở ngân hàng. "Cô ấy bảo tôi, chị cứ đưa em, tiền ấy vẫn tiêu bình thường, không sao đâu. Tôi thấy lạ, tại sao nhân viên ngân hàng lại nói những đồng tiền in nhoè nhoẹt như vậy vẫn sử dụng được", bà thắc mắc với VnExpress, trưa nay.
Trao đổi với VnExpress về thông tin trên, Cục phó Phát hành Kho quỹ Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Toản khẳng định chưa bao giờ nghe nói xuất hiện tiền polymer giả trên thị trường. "Và trong toàn hệ thống ngân hàng Việt Nam, không có đơn vị nào báo cáo là đã phát hiện tiền polymer giả trong giao dịch", ông nói.
Trưởng Phòng Ngân quỹ Sở giao dịch Vietcombank Nguyễn Thị Hoà cũng cho biết tương tự. "Thời gian gần đây, tiền giấy cotton mệnh giá 20.000 và 100.000 đồng bị làm giả ngày càng nhiều. Nhưng kể từ khi 2 loại tiền nhựa lưu hành, chưa bao giờ chúng tôi phát hiện ra tiền giả trong các khoản giao dịch". Mỗi ngày sở giao dịch của chị Hoà thu vào khoảng 20 tỷ đồng tiền mặt và chi ra với số lượng tương tự.
Bên hành lang Quốc hội, chính Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý đã trả lời báo giới xung quanh thông tin này. "Về phía Ngân hàng Nhà nước, tôi chưa nhận được một tờ tiền giả nào của đồng tiền mới. Nhưng cũng phải nói rằng hễ có tiền thật thì sẽ có tiền giả. Vấn đề đáng nói là tiền giả ấy làm có giống thật đến mức lừa được người tiêu dùng hay không", ông nói. Theo ông Thuý, hiện rất khó làm giả những đồng tiền polymer mà có thể lừa được người tiêu dùng. Ngân hàng Nhà nước cũng vừa cử một đoàn sang Australia, nơi cung cấp vật tư cho sản xuất tiền và là nơi sử dụng hoàn toàn tiền polymer. Các chuyên gia nước này đánh giá rằng về mặt bảo an thì loại tiền 500.000 đồng của Việt Nam vừa phát hành thuộc loại an toàn nhất thế giới.
'Lạm phát cả năm sẽ dừng ở mức 6%'(17/08/2004)
Lưu thông tiền polymer 100.000 đồng(17/08/2004)
Đắn đo chuyện lưu thông tiền xu(31/03/2004)
Ấp ủ hy vọng kinh doanh với tiền xu(27/03/2004)
Việt Nam đặt đúc 1 tỷ đơn vị tiền xu ở nước ngoài(25/03/2004)

