Singapore hạ dự đoán tăng trưởng kinh tế
Singapore đã hạ dự đoán tăng trưởng kinh tế năm nay xuống còn 2,5-4,5% so với mức dự đoán ban đầu 3-5%. Nguyên nhân trong quý I, xuất khẩu không đạt được tốc độ như mong đợi. Bên cạnh đó là sự tăng trưởng chậm lại của một số quốc gia như Mỹ, EU và Nhật Bản. 
Số liệu của Bộ Thương mại Singapore cho thấy, trong quý I, ngoại thương chỉ tăng 11,3%, thấp hơn so với con số 18,1% cùng kỳ năm ngoái. Tất cả các ngành kinh tế của Singapore, ngoại trừ xây dựng, tăng trưởng khả quan, song với tốc độ tương đối chậm. 
Trước đó, một số nhà phân tích cho rằng, tăng trưởng kinh tế của Singapore trong năm 2005 có lẽ sẽ khiêm tốn hơn nhiều so với năm 2004 do phải đối mặt với một số vấn đề bất lợi trong năm nay như việc tiến hành điều chỉnh kiểm kê chất bán dẫn, đồng USD yếu đi và giá dầu thô trên thị trường thế giới tăng cao.
Năm ngoái, kinh tế Singapore tăng trưởng 8,4% - mức cao nhất trong vòng 4 năm qua. Nền kinh tế Singapore đạt tăng trưởng cao hơn trong năm ngoái phần lớn là do ngành sản xuất trọng điểm của nước này đạt tăng trưởng tới 13,1%. Trong khi đó tăng trưởng trong ngành dịch vụ cũng tăng lên 7,5%. Điều này đã giúp Singapore trở thành một trong những quốc gia có nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở khu vực châu Á trong năm 2004. 

