Vàng cao giá nhất trong vòng 14 năm
Lo ngại về sự gia tăng thâm hụt thương mại tại Mỹ, giá vàng sáng nay đã lên đến 418 USD/ounce - giá cao nhất kể từ tháng 2/1990. Đồng euro đã gần chạm mức đổi được 1,27 USD.
Tỷ giá giữa đồng Mỹ kim và nội tệ Nhật Bản cũng ở mức 1 USD đổi 107 yen, thấp nhất trong vòng 3 năm qua. Trưa nay, sau khi Chính phủ Nhật đã bán ra một lượng lớn yen, tỷ giá đã tăng nhẹ, lên mức 1 USD đổi 107,35 yen.
Theo các nhà buôn tiền, đồng USD hiện đang đối mặt với áp lực thấp giá, do lãi suất tại Mỹ vẫn còn thấp hơn so với tại EU và có thể sẽ còn duy trì trong một thời gian dài. Điều này cũng kéo theo vàng, một công cụ thanh toán hữu hiệu, được lựa chọn trong các giao dịch, từ đó giá tăng lên. Một số nhà phân tích đã tính đến mức giá 450 USD/ounce trong năm nay do tâm lý lo ngại khủng bố tại Mỹ và bạo lực leo thang tại Iraq. 
Giá dầu vẫn duy trì ở mức khá cao, 32,5 USD/thùng, cao hơn mức trung bình của năm 2003 khoảng 1 USD/thùng.
Trong nước, giá vàng sáng nay tăng 2.000 đồng/chỉ so với hôm qua, lên mức 792.000 đồng/chỉ. Giá USD và euro bán ra (ngân hàng ngoại thương) lần lượt 15.653 và 19.930 đồng.

