Ngân hàng vươn sang thị trường EU
EU đang nổi lên như một thị trường kiều hối quan trọng của các ngân hàng Việt Nam. Cả 4 nhà băng quốc doanh đều lên kế hoạch mở văn phòng đại diện, thậm chí lập chi nhánh nhằm phục vụ cộng đồng người Việt nơi đây và thu hút vốn nhàn rỗi để tài trợ các dự án trong nước.
Ngay sau khi Việt Nam ban hành nghị định chống rửa tiền, các ngân hàng càng ráo riết hơn với kế hoạch tăng sự hiện diện thương mại của mình ở thị trường EU (một số quốc gia trên thế giới chỉ cho phép ngân hàng nước ngoài mở văn phòng đại diện hoặc chi nhánh nếu nước chủ nhà của ngân hàng đó có Luật Chống rửa tiền). Hiện tại, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) hợp tác chuyển kiều hối với ngân hàng ở các nước thuộc EU có nhiều Việt kiều làm ăn sinh sống như Pháp, Đức; đồng thời cung ứng dịch vụ thanh toán cho các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp thuộc các nước này. Về lâu dài, Vietcombank sẽ xem xét khả năng mở văn phòng đại diện, sau đó thiết lập chi nhánh tại thị trường EU để không quá phụ thuộc vào thị trường Mỹ, đồng thời tiếp cận được các nguồn vốn nhàn rỗi trong khu vực nhằm tài trợ cho các dự án trong nước. Việc thiết lập chi nhánh tại EU sẽ cho phép phục vụ một cộng đồng lớn người Việt làm ăn sinh sống tại đây, nhất là sau khi một số nước Đông Âu và Trung Âu chính thức trở thành thành viên của EU.
3 ngân hàng quốc doanh khác là Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank), Đầu tư (BIDV) và Công thương (ICB) cũng lên kế hoạch mở văn phòng đại diện tại một số nước EU. ICB đang tìm kiếm và đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kiều hối thông qua ký kết các hợp đồng, với mục tiêu mỗi nước EU có ít nhất một hợp đồng hợp tác về chuyển kiều hối.
Riêng BIDV còn dự định đăng ký thương hiệu và mở công ty kiều hối tại đây. Đặc biệt, nhà băng này sẽ tìm kiếm ngân hàng đối tác thuộc khối EU để thực hiện tư vấn cổ phần hóa và trở thành nhà đầu tư chiến lược. BIDV cũng sẽ phát hành trái phiếu, cổ phiếu của mình trên thị trường tài chính châu Âu sau khi hoàn tất quá trình cổ phần hóa và niêm yết trên thị trường chứng khoán trong nước. Sẵn có công ty chứng khoán của riêng mình, trong thời gian tới, BIDV sẽ nghiên cứu khả năng bảo lãnh phát hành trái phiếu của các công ty có uy tín của Việt Nam trên thị trường tài chính châu Âu.
Trong đề án tổng thể và chương trình hành động về hợp tác với EU trên lĩnh vực ngân hàng vừa trình Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh mở rộng quan hệ với các đối tác châu Âu là một nhu cầu thiết yếu nhằm đáp ứng nhu cầu của nền kinh tế, đồng thời đa dạng hóa thị trường cho các nhà kinh doanh ngân hàng.
Theo Ngân hàng Nhà nước, thời gian qua, khối ngân hàng thương mại Việt Nam đều thiết lập quan hệ đại lý với ngân hàng ở hầu hết các nước thành viên EU, duy trì quan hệ tài khoản bằng đồng euro, USD và một số ngoại tệ mạnh khác. Giao dịch xuất nhập khẩu giữa hai bên tăng nhanh, đồng tiền thanh toán vẫn chủ yếu là euro và USD. Các ngân hàng thương mại Việt Nam đã ký nhiều hiệp định tín dụng khung trung và dài hạn với các ngân hàng châu Âu để tài trợ nhập khẩu máy móc thiết bị cho khách hàng nhập khẩu từ các nước EU.

