Giá dầu giảm trước thềm cuộc họp của OPEC 
Sớm nay, theo giờ Hà Nội, giá dầu thô trên thị trường thế giới đã giảm mạnh ngay trước thềm cuộc họp các Bộ trưởng Tổ chức Xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) tại Viena (Áo) ngày mai. Dầu thô nhẹ giao tháng 3 trên thị trường New York giảm 1,69 USD/thùng, còn 47,15 USD/thùng. 
Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc của London cũng chỉ còn 44,95 USD/thùng, giảm gần 1,5 USD/thùng so với phiên trước.
Hôm qua, Chủ tịch OPEC đồng thời là Bộ trưởng Dầu lửa Kuwaiti Sheikh Ahmad Fahd al-Sabah dự đoán, OPEC sẽ giữ nguyên sản lượng khai thác 27 triệu thùng/ngày hiện nay. Theo các nhà phân tích đây chính là yếu tố quan trọng giúp giảm giá dầu. 
Trong khi đó, dù khá thận trọng, giới kinh doanh dầu lửa cũng tỏ ý lạc quan về tình hình chính trị ở Iraq trong ngày tổng tuyển cử diễn ra vào ngày mai. Ít nhất là cho thời điểm này, chưa có đường ống dẫn dầu nào bị tấn công. 
Diễn biến mới này, cộng với những thông tin về thời tiết sẽ ấm dần lên trong những ngày tới ở Mỹ, các nhà phân tích dự đoán, giá dầu thô sẽ ổn định và dao động quanh ngưỡng 32-35 USD/thùng. 

