Phó Đại diện Thương mại Mỹ thăm Việt Nam
Đại sứ quán Mỹ cho hay, hôm nay Phó Đại diện Thương mại Mỹ Josette Sheeran Shiner sẽ tới Hà Nội để thảo luận với các quan chức cấp cao của Chính phủ VN về các vấn đề thương mại và đầu tư, trong đó có việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ.
Chuyến thăm của bà Shiner sẽ kéo dài đến 25/7. Dự kiến, bà Shiner sẽ gặp Phó Thủ tướng Vũ Khoan, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển và một số quan chức cao cấp của VN.
Ngoài việc theo dõi các cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và châu Á, Australia và các nước châu Phi vùng cận Sahara..., bà Shiner còn giám sát các vụ, cục trong Cơ quan đại diện thương mại Mỹ chuyên phân tích kinh tế, lao động, xây dựng, năng lực thương mại...

