Novaland nêu lý do cổ phiếu giảm sàn năm phiên liên tiếp 
Novaland cho rằng cổ phiếu liên tục giảm sàn do “yếu tố tâm lý trên thị trường chứng khoán và bị tác động bởi nhiều điều kiện kinh tế vĩ mô”.
Thông tin này được ban lãnh đạo Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va (Novaland, mã chứng khoán: NVL) nêu trong giải trình gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM sáng 10/11.
NVL đang trải qua đợt điều chỉnh mạnh nhất từ khi niêm yết trên sàn do thị trường chứng khoán lẫn bất động sản đối mặt nhiều thông tin, dự báo tiêu cực. Cổ phiếu này đã không tăng giá trong 12 phiên liên tiếp, trong đó có chuỗi giảm sàn năm phiên liên tục từ 3-9/11. Thanh khoản cũng giảm mạnh khi không phiên nào đạt trên một triệu cổ phiếu.
NVL sáng nay tiếp tục giảm hết biên độ và không có bên mua. Khối lượng khớp lệnh xấp xỉ 200.000 cổ phiếu, trong khi lượng chờ bán tại giá sàn hơn 28 triệu cổ phiếu.
Trong nửa tháng qua, thị giá NVL mất 40% từ 75.000 đồng xuống 44.950 đồng. Vốn hoá của Novaland còn khoảng 87.600 tỷ đồng, ra khỏi nhóm 10 doanh nghiệp quy mô vốn hoá lớn nhất sàn TP HCM.
Ngược với xu hướng bán tháo, ông Bùi Cao Nhật Quân - con trai Chủ tịch Novaland Bùi Thành Nhơn - hôm qua thông báo đã mua hai triệu cổ phiếu để tăng sở hữu lên 83 triệu cổ phiếu, tương đương 4,269%. Lượng cổ phiếu ông Quân giao dịch thành công bằng 10% số lượng đăng ký mua trước đó.
Thị giá điều chỉnh mạnh khiến nhiều công ty chứng khoán điều chỉnh tỷ lệ cho vay ký quỹ (margin) đối với cổ phiếu Novaland. Từ đầu tuần đến nay, Công ty Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam hai lần điều chỉnh tỷ lệ cho vay cổ phiếu này từ 50% xuống 30%. Trong khi đó, Công ty Chứng khoán KB Việt Nam và Chứng khoán ACB đã cắt margin từ 40% còn 0% từ đầu tháng.
Phương Đông
