Cổ phần hoá 2 công ty FDI đầu tiên
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã hoàn thành hồ sơ xin chuyển thành công ty cổ phần của 2 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là Austnam và Liên doanh quốc tế Hoàng Gia.
Đây là 2 trong số 12 doanh nghiệp đã nộp hồ sơ xin chuyển đổi sang hình thức công ty cổ phần và đáp ứng được các điều kiện để chuyển đổi như hoạt động trên 3 năm, có lãi...
Công ty TNHH Austnam có vốn đầu tư 2 triệu USD còn Liên doanh quốc tế Hoàng Gia có vốn đầu tư đăng ký lên tới 46 triệu USD. Hai công ty này sẽ chuyển nhượng một phần giá trị doanh nghiệp cho các cổ đông mới, nếu được Thủ tướng phê duyệt và sẽ trở thành các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên thực hiện cổ phần hoá tại Việt Nam.

