Xác định nợ tồn đọng đã mất của ba công ty dệt
Văn phòng Chính phủ vừa ra văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng về việc xử lý tài chính sau khoanh nợ của ba công ty dệt thuộc Tổng công ty Dệt may VN gồm Dệt Nam Định, Dệt 8-3, Dệt Hòa Thọ.
Theo đó, Thủ tướng giao bộ Tài chính chủ trì, phối hợp các bộ Công nghiệp, Kế hoạch  Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước và Tổng công ty Dệt may tiến hành xác định giá trị thực tế doanh nghiệp của các công ty; xác định khoản nợ tồn đọng thực tế đã mất. 
Trên cơ sở kết quả đánh giá này, các cơ quan liên quan sẽ thống nhất đề xuất phương án xử lý dứt điểm giá trị khoản nợ tồn đọng thực tế đã mất, trình Thủ tướng xem xét quyết định.

