Phó thủ tướng Lào tiếp thị đầu tư với doanh nghiệp Việt Nam
Tại thị trường Lào, các công ty Việt Nam phải cạnh tranh với doanh nghiệp Thái Lan. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng các bạn đủ sức để làm được việc đó, Phó Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith trao đổi với báo chí bên lề hội thảo Cơ hội đầu tư và kinh doanh tại Lào sáng nay.
Tất nhiên doanh nghiệp Việt Nam muốn đạt kết quả cao thì phải đưa ra được những sản phẩm đạt chất lượng tốt với giá thành thấp.
Ông Thongluon Sisoulith cũng cho biết, ngoài những chính sách ưu đãi đầu tư nước ngoài nói chung, doanh nghiệp Việt Nam được hưởng một số ưu đãi đặc biệt riêng mà Chính phủ Lào dành cho. Ví dụ nước này giảm thuế nhập khẩu thiết bị và chưa thu thuế đất từ 1 đến 7 năm (có thể kéo dài đến 10 năm).
Những ưu thế Lào giới thiệu với nhà đầu tư là:- Ổn định về chính trị, kinh tế (tỷ lệ lạm phát 2 năm vừa qua giữ ở mức 13,25%).- Giá nhân công rẻ.- Giàu tài nguyên khoáng sản.- Các chính sách, Luật đầu tư đã được Quốc hội Lào thông qua: sẽ giảm thuế nhập khẩu nguyên vật liệu, thiết bị xuống 0% (thay vì 1% như hiện nay).- Thời hạn cấp giấy phép đầu tư ngắn (15 ngày đối với dự án có tổng vốn dưới 1 triệu USD, 45 ngày cho dự án có tổng vốn từ 1 triệu USD đến dưới 5 triệu USD và 60 ngày cho các dự án từ 5 đến 10 triệu USD.- Lào được hưởng chế độ ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) từ 35 quốc gia châu Âu, Nhật, Mỹ, Canada&
Theo ông Thongluon Sisoulith, doanh nghiệp Việt Nam có thể đầu tư vào Lào theo 2 phương thức (Đó là 3+2 hoặc 2,5+2,5). Phương thức thứ nhất là phía Việt Nam có kỹ thuật, có vốn và thị trường, phía Lào có đất, tài nguyên khoáng sản và một phần lao động. Còn ở phương thức thứ hai, phía Việt Nam góp vốn, khoa học công nghệ, thị trường (2 bên cùng tìm kiếm), còn phía Lào có tài nguyên khoáng sản, lao động (cộng thêm một phần lao động có tay nghề cao của Việt Nam).
Việt Nam hiện có 29 dự án đầu tư tại Lào với tổng vốn 18,9 triệu USD (đứng thứ 7 về vốn đầu tư vào nước này). Một số dự án hoạt động có hiệu quả như sản xuất vật liệu xây dựng, chế biến gỗ, sản xuất thuốc chữa bệnh, sản xuất nông nghiệp.
Có 5 lĩnh vực chính Lào đang kêu gọi đầu tư nước ngoài gồm:năng lượng (tiềm năng xây dựng các nhà máy thủy điện với tổng công suất đạt 23.000 MW nhưng chỉ mới sản xuất được 600 MW), khoáng sản, chế biến nông lâm sản, du lịch và vật liệu xây dựng.

