Hàng Tết không thiếu nhưng giá vẫn leo thang
Giá cả đã có dấu hiệu leo thang sớm ngay từ những ngày cận kề lễ Giáng sinh. Bắt đầu từ bó rau, cân thịt, sau đó đến bánh kẹo, đồ uống... tất cả đang bắt đầu điệu vũ tăng giá, mặc dù các nhà sản xuất đều khẳng định đã chuẩn bị đủ hàng Tết.
Từ sáng hôm qua, nhiều công ty bia đã niêm yết giá bán mới. Trong đó, bia Heineken lon tăng thêm 7.000 đồng/thùng thay cho mức 234.000 đồng/thùng trước đó. Bia Sài Gòn cũng tăng giá loại chai đỏ lên mức 132.000 đồng/két.
Chủ tịch Hiệp hội Rượu - Bia - Nước giải khát Nguyễn Văn Việt cho rằng, đây là động thái riêng của doanh nghiệp chứ không phải chủ trương của hiệp hội. Doanh nghiệp tự cân đối cung cầu và ngân sách để đưa ra chính sách giá. "Tất nhiên, Tết đến giá các mặt hàng đều leo thang, mà các công ty bia lại niêm yết giá bán mới rõ ràng là một việc làm không tốt", ông Việt thừa nhận. Ông lo ngại, với đà này, không chỉ bia mà nhiều loại rượu ngoại cũng sẽ tăng giá trong một vài ngày tới.
Theo khảo sát của VnExpress, tuần qua, giá những mặt hàng "chiến lược" trong mùa Tết như bánh kẹo, đường, đậu, gạo, nếp, thịt... đã bắt đầu rục rịch tăng giá, dù các doanh nghiệp đều cam kết có đủ lượng hàng cung ứng ra thị trường. Bắt đầu từ rau, khan hiếm theo mùa và dưới cái lạnh của thời tiết, nhiều loại đã tăng 10-15% so với ngày thường. Nóng bỏng nhất là mặt hàng đường. Từ giữa tháng 12, có lúc mặt hàng này leo giá lên 12.000 đồng/kg, tăng 1.000 thậm chí 2.000 đồng so với trước. Các loại gạo nếp, gạo tẻ cũng thi nhau đội thêm 200-500 đồng/kg. 
Trước sức ép tăng giá đang lớn dần, các bộ ngành liên tục kêu gọi và đưa ra các biện pháp bình ổn. Lần thứ 4 trong năm, Bộ Tài chính có "trát" gửi các đơn vị yêu cầu bình ổn giá các mặt hàng trong dịp Tết Nguyên Đán. Chỉ thị khẩn của Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu các thủ trưởng các đơn vị và tổ chức thuộc Bộ tổ chức triển khai ngay việc nắm tình hình chuẩn bị lực lượng hàng hóa phục vụ Tết Nguyên Đán.
Bộ trưởng Tài chính yêu cầu đảm bảo cung cấp đủ nguồn các mặt hàng thiết yếu như lương thực, thực phẩm, bánh kẹo, bia, rượu... đồng thời có biện pháp đảm bảo sản xuất lưu thông thông suốt, bám sát thị trường, tổ chức cung ứng hàng hóa, dịch vụ... nhằm tránh xảy ra tình trạng mất cân đối cung cầu, gây đột biến giá cả vào trước và sau Tết. 
Theo dự báo của Tổ điều hành thị trường trong nước, nhu cầu tiêu dùng trong dịp Tết Bính Tuất sẽ tăng khoảng 20% so với mọi năm. Theo quy luật của thị trường, giá sẽ tăng theo. Tuy nhiên, do có sự chuẩn bị sớm nguồn hàng từ trước nên nhiều doanh nghiệp quả quyết giá cả chỉ tăng nhẹ chứ không gây đột biến. Trong gần 100 sản phẩm mà Công ty cổ phần bánh kẹo Biên Hòa (Bibica) tung ra thị trường trong dịp mua sắm cuối năm nay, có đến 50% là sản phẩm mới. Giám đốc bán hàng Bibica Phan Văn Thiện cho biết công ty đã "thay đổi một chút về bao bì, trọng lượng cho sản phẩm để mang lại những nét mới lạ nhằm phục vụ cho nhu cầu quà biếu, chưng Tết vào cuối năm của khách hàng". Bibica đã trữ 2.000 tấn bánh kẹo cho dịp Tết, và mở thêm dịch vụ gói giỏ quà theo nhu cầu khách hàng. "Điều này cũng có nghĩa ngoài sản phẩm của mình, Bibica mua thêm hàng hóa của những doanh nghiệp khác", ông Thiện nói.
Hai tuần trước Công ty cổ phần bánh kẹo Vinabico cũng tung ra thị trường một serie 10 sản phẩm mới gồm các loại bánh Fadom, Action, Luxury, Honey... "Hộp thiếc là mẫu mã chủ lực trong mùa Tết năm nay", ông Đào Văn Khanh, phụ trách bán hàng của Vinabico, cho hay. Còn Công ty cổ phần bánh Lubico góp mặt với 5 sản phẩm mới, trong đó lần đầu tiên giới thiệu bánh Petit Beurre ngọt. 
Các nhà sản xuất Tuyền Ký, Vissan, Agrex, Seaprimex đưa ra nhiều sản phẩm ăn liền như khô bò, khô mực, đồ hộp, xúc xích... mới, đóng hộp để làm quà biếu cuối năm. Kèm theo sản phẩm mới là các chương trình bán hàng khuyến mãi như chương trình "Đón xuân trúng vàng ròng" của Bibica, khuyến mãi nước giải khát của Coca Cola, Tribeco... 
Công ty Tribeco đã tung ra thị trường sản phẩm mới sữa đậu nành hương bắp từ 2 tháng trước. Nước giải khát Bridico không có sản phẩm mới. Năm nay thị trường có sự tham gia 7 loại nước giải khát nhãn hiệu Rita - sản phẩm liên doanh với Hong Kong lần đầu tiên kinh doanh Tết sau 1 năm rưỡi có mặt trên thị trường. "Giá cả vào cao điểm Tết còn tùy thuộc vào nhu cầu của thị trường và động thái của các đại lý bán hàng, tuy nhiên cũng sẽ tăng lên đôi chút", lãnh đạo công ty nói.

