Không cấp sổ đỏ cho đất lấn chiếm ở khu chung cư
Đó là quy định tại điều 6 trong quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại Hà Nội do UBND thành phố ban hành, có hiệu lực từ 28/7.
Ngoài ra, tại khoản 12, 13 (điều 2) được sửa đổi lại, theo đó đất Nhà nước giao cho tổ chức sử dụng vào mục đích khác (không phải để ở), nhưng đơn vị tự chuyển đổi mục đích sang làm đất ở cho cán bộ công nhân viên trước ngày 1/7/2004 nếu đã sử dụng ổn định, không tranh chấp, phù hợp với quy hoạch đất ở thì phải trình UBND TP ra quyết định để chính quyền địa phương làm căn cứ cấp sổ đỏ. 
Trường hợp đất giao cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp, nhưng tự ý chuyển đổi mục đích sang làm đất ở trước ngày 1/7/2004, nếu đã sử dụng ổn định, không tranh chấp, phù hợp với quy hoạch đất ở thì UBND quận, huyện (nơi có đất) kiểm tra để cấp sổ đỏ cho người dân.
Đối với trường hợp nhà, đất tự quản, nhưng các cơ quan, tổ chức tự quản đã giải thể, đất đã sử dụng ổn định, phù hợp với quy hoạch đất, cũng sẽ được UBND quận, huyện cấp giấy chứng nhận. Chính sách tài chính về đất sẽ được áp dụng theo quy định của Nghị định 61/CP của Chính phủ.Về trình tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận đối với các trường hợp người sử dụng đất trực tiếp lập và nộp hồ sơ, quyết định mới quy định: Phòng Tài nguyên môi trường quận, huyện có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, xác nhận trường hợp đủ điều kiện cấp cấp sổ đỏ và ghi ý kiến (bằng văn bản) đối với các trường hợp không đủ điều kiện. 
Trong trường hợp đủ điều kiện cấp sổ đỏ thì làm trích lục bản đồ địa chính, xác định nghĩa vụ tài chính đối với người sử dụng đất theo quy định của pháp luật, trình UBND quận, huyện quyết định cấp giấy. Phòng Tài nguyên Môi trường quận, huyện ra thông báo (kèm theo bản sao quyết định) gửi cho người được cấp và cơ quan thuế. Phòng Tài nguyên Môi trường và nhà đất, hoặc Văn phòng Đăng ký nhà đất tổ chức trả giấy chứng nhận cho người dân tại trụ sở UBND quận, huyện, hoặc xã, phường. 

