Ngành thép Nhật Bản bội thu
4 đại gia sản xuất thép xứ hoa Anh đào đang ăn mừng thắng lợi của tài khoá 2003, với doanh số bán hàng tăng cao kỷ lục. Riêng công ty lớn thứ nhì Nhật Bản JFE Holdings công bố lãi ròng ước đạt 95 tỷ yen, tăng gần 80 tỷ USD so với tài khoá 2002.
Khách hàng của JFE Holdings chủ yếu là các nhà đóng tàu lớn và hào hiệp, luôn sẵn lòng mua với giá cao. Giá bán thép của JFE trong nửa cuối tài khoá 2003 (sẽ kết thúc vào cuối tháng 3 này) trung bình đạt 50.300 yen/tấn, tăng gần 3.000 yen/tấn so với năm trước. 
Theo các nhà sản xuất thép Nhật Bản, sự nóng lên của thị trường và đặc biệt là nhu cầu tăng mạnh tại Trung Quốc đã quyết định thành công trong năm qua. Kết quả này đã bù lại phần nào những thua lỗ mà họ phải gánh chịu mấy năm trước.
Tất cả các lò luyện kim và nhà máy thép ở Nhật Bản từ mấy tháng nay đang hoạt động hết công suất, góp phần đưa tổng sản lượng lên mức 111 triệu tấn, tăng 1 triệu tấn so với tài khoá 2002.
Sumitomo Metal Industries là nhà sản xuất thép lớn thứ 3 Nhật Bản, giữ vị trí thứ 4 là Kobe Steel. Cả hai cũng mong đợi một sự nhảy vọt trong doanh thu năm nay. Đại gia số 1 là Nippon Steel trước đó đã cắt giảm dự đoán về doanh thu của tháng 11/2003 xuống còn một nửa. Nhưng giờ đây tập đoàn này đang hy vọng lãi ròng tài khoá 2003 sẽ tăng thêm 30 tỷ yen so với năm ngoái, lên mức 51.6 tỷ yen.
Nhu cầu tại Trung Quốc tăng nhanh đã giúp ngành thép Nhật Bản gặt hái thành công. Tuy nhiên nỗi lo của họ lúc này là giá nguyên liệu đầu vào và chi phí vận chuyển ngày một đắt đỏ. Theo JFE, chi phí đầu vào của tập đoàn trong tài khoá vừa qua có thể lên tới 30 tỷ yen và có thể lên tới 100 tỷ yen trong năm nay. Vấn đề quan trọng lúc này là làm sao thuyết phục khách hàng chấp nhận giá cao.

