Cạnh tranh cước viễn thông khốc liệt từ ngày 1/5 
Khi VNPT chính thức đưa ra mức cước mớihôm 23/4, lập tức, S-Fone điều chỉnh cước di động theo hướng giảm một phần ba. Không thể ngồi yên, Viettel cũng buộc phải cân nhắc kỹ hơn phương án hạ thấp giá khi khai trương dịch vụ vào ngày 1/7 tới.
S-Fone cho biết, từ 1/5, công ty sẽgiảm cước di động từ 300 đồng/block 10 giây xuống còn 200 đồng/block 10 giây. Đồng thời công ty này bỏ cách tính 2 vùng cước và chuyển sang chỉ còn 1 vùng cước để cạnh tranh với 850 đồng/block 30 giây (thuê bao trả sau) của VNPT. Song song với việc giảm cước, S-Fone đẩy nhanh việc mở rộng vùng phủ sóng ra 40 tỉnh, thành trong cả nước, thay cho 14 tỉnh thành như hiện nay với hy vọng từ nay đến cuối năm sẽ tăng lượng thuê bao lên gấp đôi (hiện có 50.000). 
Ông Lê Đức Tài, Trưởng phòng kế hoạch chiến lược S-Fone cho biết, nếu VNPT tiếp tục giảm cước đến giá sàn 800 đồng/block 30 giây thì S-Fone vẫn có thể chạy đua được. "Khi nào VNPT giảm cước, S-Fone sẽ tiếp tục điều chỉnh theo. Chỉ cần có số thuê bao bằng một nửa của VinaPhone hiện nay (khoảng gần 1 triệu), chúng tôi sẽ hoàn toàn chủ động về giá", ông Tài nhấn mạnh thêm.
Công ty điện tử viễn thông quân đội (Viettel) cho biết cũng bắt đầu tính toán đến việc giảm giá thay cho mức cước đang dự kiến (áp dụng theo block 10 giây, từ ngày 1/7 tới). Đại diện của công ty này cho biết, sẽ cân nhắc kỹ mức cước mới của các đối thủ. "Chúng tôi không có ý định chạy đua về giá. Nhưng nếu các đối thủ khác hạ giá, Viettel sẽ khẩn trương tính toán để có mức giảm phù hợp, hấp dẫn hơn các mạng khác", vị đại diện này nói. Tuy nhiên, Viettel quyết giữ bí mật giá mới đến phút chót.
Tuy nhiên, theo nhận định của một số chuyên gia viễn thông, Viettel có lợi thế lớn về vùng phủ sóng (dự kiến trên toàn quốc) nhưng chưa thể giảm giá mạnh ngay từ ban đầu. Về cơ sở vật chất doanh nghiệp này mới chỉ thiết lập được khoảng trên 50% hệ thống mạng, số còn lại vẫn phải thuê lại của VNPT. Vì vậy, bước đầu Viettel chưa phải là đối thủ "đáng gờm" của VinaPhone và MobiFone.
Còn với trường hợp của S-Fone, theo ông Lê Ngọc Minh, Phó giám đốc MobiFone, dù có giảm giá thấp thế nào đi nữa đơn vị này khó lòng cạnh tranh được với VNPT do vùng phủ sóng của S-Fone mới chỉ ở 14 tỉnh, thành.
Ông Nguyễn Minh Sơn, Phó vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết, việc giảm giá cước viễn thông của các đơn vị tới đây thực chất đã gần sát với chi phí doanh nghiệp bỏ ra. Vì vậy có lẽ giá cước viễn thông sẽ khó có thể hạ thấp hơn nữa.

