EVN nỗ lực đáp ứng nhu cầu sử dụng điện, ứng phó thiên tai trong tháng 10
Tháng 9/2023, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đáp ứng đủ nhu cầu điện cho sản xuất và sinh hoạt, đặc biệt trong kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9. Sang tháng 10, EVN nỗ lực sản xuất điện an toàn và lên kế hoạch ứng phó bão, áp thấp nhiệt đới, mưa lũ…
Tổng sản lượng điện đạt 209,9 tỷ kWh
Theo báo cáo từ EVN, sản lượng điện sản xuất toàn hệ thống tháng 9/2023 đạt 23,5 tỷ kWh (trung bình 784,9 tr. kWh/ngày), tăng 6,7% với cùng kỳ năm 2022. Sản lượng ngày cao nhất đạt 869,9 triệu kWh và công suất cao nhất đạt 42.054 MW (ngày 22/9). Lũy kế 9 tháng, sản lượng toàn hệ thống đạt 209,9 tỷ kWh, tăng 3,1% so với cùng kỳ năm trước. Trong 9 tháng năm 2023, điện sản xuất của EVN và các tổng công ty phát điện (kể cả các công ty cổ phần) đạt 87,79 tỷ kWh, chiếm 41,83% sản lượng điện sản xuất của toàn hệ thống.
Về tình hình thực hiện thủ tục các dự án năng lượng tái tạo chuyển tiếp, theo báo cáo của EVN, đến ngày 29/9/2023 đã có 81/85 dự án năng lượng tái tạo chuyển tiếp với tổng công suất 4.597,86 MW đã gửi hồ sơ cho Công ty Mua bán điện để đàm phán giá điện, hợp đồng mua bán điện; trong đó có 68 dự án (tổng công suất 3.897,41 MW) đã đề nghị giá tạm bằng 50% giá trần của khung giá (theo Quyết định số 21/QĐ-BCT ngày 07/01/2023 của Bộ Công Thương). 
Cùng với đó, EVN và chủ đầu tư đã hoàn thành đàm phán giá và ký tắt hợp đồng PPA với 62/68 dự án. Bộ Công Thương đã phê duyệt giá tạm cho 60 dự án với tổng công suất 3331,41 MW. Có 20 nhà máy/phần nhà máy với tổng công suất 1.171,72 MW đã hoàn thành thủ tục công nhận ngày vận hành thương mại (COD), được phát điện thương mại lên lưới. 
Trong đó, có 23 dự án đã được cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền nghiệm thu công trình/một phần công trình; 29 dự án đã được cấp giấy phép hoạt động điện lực toàn nhà máy/một phần nhà máy; 39 dự án đã có quyết định gia hạn chủ trương đầu tư. Hiện vẫn còn 4 dự án với tổng công suất 136,70 MW chưa gửi hồ sơ đàm phán.
Sản lượng điện phát lũy kế của các dự án năng lượng tái tạo chuyển tiếp tính từ thời điểm COD đến ngày 21/9/2023 đạt hơn 625 triệu kWh. 
Lên phương án sản xuất điện an toàn, ứng phó thiên tai 
Theo nhận định xu thế thời tiết của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, trong tháng 10/2023, nhiệt độ trung bình trên cả nước phổ biến cao hơn từ 0,5 – 1 độ C so với trung bình nhiều năm.
Tháng 10/2023, sản lượng tiêu thụ điện bình quân ngày toàn hệ thống dự kiến ở mức 754,4 triệu kWh/ngày, tăng 7,22% so với cùng kỳ năm 2022. Tình hình cung cấp điện trong tháng 10 dự kiến vẫn tiếp tục được đảm bảo.
Do đó, EVN xác định mục tiêu vận hành hệ thống là đảm bảo vận hành ổn định, an toàn, tin cậy hệ thống điện. EVN tiếp tục huy động cao các nhà máy nhiệt điện, nhà máy thủy điện khai thác theo tình hình thủy văn thực tế và định hướng điều tiết tối ưu, mục tiêu tích nước lên mực nước dâng bình thường vào cuối năm.
Về công tác đầu tư xây dựng nguồn điện, đại diện EVN cho biết sẽ tập trung cho công tác phòng chống thiên tai, bão lũ tại các công trường. EVN đồng thời tiếp tục đẩy nhanh tiến độ thi công dự án nguồn điện: Nhiệt điện Quảng Trạch 1, Thủy điện Ialy mở rộng, Hòa Bình mở rộng; khẩn trương hoàn thiện các thủ tục thu xếp vốn cho dự án Thủy điện Trị An mở rộng; sớm hoàn thành thẩm định để phê duyệt thiết kế kỹ thuật giai đoạn 2 dự án Thủy điện tích năng Bác Ái. Về các dự án lưới điện, EVN hướng đến hoàn thiện đóng điện giai đoạn 1 (sân phân phối 220 kV) trạm biến áp 500 kV Lào Cai; đóng điện vận hành đường dây 220 kV Nha Trang - Tháp Chàm (giai đoạn 2), Nhiệt điện Hải Dương - Phố Nối. 
Đồng thời, đơn vị tiếp tục đôn đốc tiến độ chuẩn bị đầu tư, tiến độ thi công các công trình lưới điện trọng điểm như: đường dây 500 kV mạch 3; các công trình giải tỏa nguồn thủy điện, nhiệt điện, giải tỏa nguồn năng lượng tái tạo; đẩy nhanh tiến độ khảo sát và lập báo cáo khả thi (FS) dự án Cấp điện từ lưới điện quốc gia cho huyện Côn Đảo...
Trong tháng 10/2023, dự báo có khả năng xuất hiện từ 1 - 2 cơn bão và áp thấp nhiệt đới trên khu vực Biển Đông, có thể ảnh hưởng đến đất liền nước ta; các đợt mưa vừa, mưa to vẫn có thể xảy ra tại khu vực Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ. EVN chỉ đạo các công ty, nhà máy thủy điện vận hành hồ đập theo đúng chỉ đạo điều hành của Ban chỉ đạo Quốc gia về Phòng, chống thiên tai và ban chỉ đạo của các tỉnh, thành phố. Các tổng công ty, công ty điện lực cũng chuẩn bị đầy đủ: nhân lực, phương tiện, tăng cường ứng trực 24/24h; chủ động ứng phó với thiên tai mùa mưa bão; đảm bảo an toàn cho người, thiết bị, các công trình điện; đảm bảo an toàn hồ đập, các nhà máy thuỷ điện, vùng hạ du hồ chứa…
Hải Nam
