USD mạnh lên
Thông tin Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ quyết định tăng lãi suất cơ bản trong tháng này đang làm sôi động thị trường ngoại tệ thế giới và tạo đà đẩy đôla lên mức cao nhất trong 2 tháng qua so với euro.
Đêm qua, đã có lúc 1 euro chỉ còn đổi được 1,3043 USD, giảm 4,7% so với mức 1,3670 USD hôm trước và là mức thấp nhất kể từ 23/11. So với yen Nhật, đồng đôla cũng lên giá khoảng 0,5% và đạt tỷ lệ 1/102,60. Sự tăng trưởng này nhỏ song nó rất ý nghĩa với các nhà đầu tư khi mà suốt một thời gian dài đồng Mỹ kim xuống giá so với yen Nhật, thậm chí chỉ còn đổi được 101,67 yen vào sáng qua, thấp nhất kể từ tháng 1/2000.
Các nhà đầu tư cho rằng, thị trường ngoại tệ thời gian tới sẽ phụ thuộc nhiều vào quyết định điều chỉnh lãi suất tới đây của Mỹ cũng như diễn biến tỷ giá của đồng euro so với một số đồng tiền châu Á. Trong trường hợp FED tiếp tục tăng lãi suất trong các tháng tới, thị trường sẽ lại mặn mà với US. Nhiều khả năng mức tăng lãi suất cơ bản của đồng đôla vẫn giống như các lần trước, khoảng 0,25%. 
Trong lúc này, nhóm các nước giàu G7 đang đề nghị một số quốc gia châu Á nới lỏng chính sách ngoại hối, để đồng nội tệ tự do chuyển đổi. Tuy nhiên, giới chuyên môn lại không mấy tin tưởng vào tính khả thi của đề nghị này. Và trong trường hợp các nước châu Á không chịu thay đổi quan điểm, yen Nhật sẽ lên ngôi so với euro và USD. Dự đoán này càng có sức thuyết phục khi mà Mỹ tiếp tục lún sâu vào tình trạng thâm hụt với số nhập siêu lên tới 60,3 tỷ USD tính tới thời điểm tháng 11/2004.
Diễn biến trên thị trường ngoại tệ đang làm xáo trộn tâm lý của giới kinh doanh kim loại quý. Giá vàng lên xuống thất thường, tuy nhiên mức dao động rất thấp, tăng giảm khoảng 0,3-0,5 USD/ounce. Hiện giá vàng giao ngay đứng ở mức 422,30 USD/ounce.

