Boeing chào bán máy bay 7E7 với VN
Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Boeing Alan Mulally vừa sang thăm và tiếp kiến Thủ tướng Phan Văn Khải cùng các quan chức cấp cao của Vietnam Airlines. Ông Mullaly đã thảo luận về khả năng xuất hiện của máy bay 7E7 trong đội máy bay của Vietnam Airlines.
Theo giới thiệu của ông Mullaly Boeing, máy bay 7E7 tiêu tốn ít hơn 20% nguyên liệu nhưng chuyên chở được nhiều hơn 60% lượng hàng hoá so với các loại máy bay khác có cùng kích cỡ hiện nay. 7E7 có từ 200 đến 300 chỗ ngồi, hoạt động trên các tuyến đường bay dài từ 3.500 đến 8.500 hải lý (6.500 đến 16.000 km). 
Hội đồng Quản trị của Boeing đã quyết định tung ra dòng máy bay 7E7 mới nhất này vào tháng 4 năm nay sau khi hàng không Nhật Bản ANA (All Nippon Airways) thông báo xác nhận đơn đặt hàng 50 chiếc. Việc sản xuất máy bay 7E7 sẽ bắt đầu vào năm 2006. Chuyến bay đầu tiên dự định là năm 2007 và việc cấp phép, chuyển giao và đưa vào hoạt động là trong năm 2008.
Boeing ngỏ ý sẵn sàng hỗ trợ cho Vietnam Airlines về tài chính và kỹ thuật khi đặt mua loại máy bay này.

