IMF, WB muốn đẩy nhanh đàm phán WTO 
Trong thông cáo chung vừa phát đi, lãnh đạo hai tổ chức này kêu gọi các nước linh hoạt và mềm dẻo hơn nhằm sớm kết thúc vòng đàm phán Doha ngay tại Hội nghị Bộ trưởng WTO ở Hong Kong tháng 12 năm nay.
Bản thông cáo chung của Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) được phát đi vài ngày sau những động thái mới nhất của EU, Pháp, Mỹ và các nước khác xung quanh vấn đề cắt giảm trợ cấp nông nghiệp. EU đã đề xuất mức cắt giảm thuế nhập khẩu nông nghiệp tới 60% trong khi các đối tác khác chưa đưa ra cam kết gì. 
"Trong những tuần gần đây, chúng ta đã đạt được một số bước tiến quan trọng. Vấn đề là để đi đến thành công, các đối tác lớn nên bỏ qua một số lợi ích nhỏ nhoi của mình, thể hiện sự linh hoạt và tham vọng đưa vòng đàm phán Doha đi đến kết quả phù hợp với nguyện vọng của cả thế giới", Giám đốc điều hành IMF Rodrigo de Rato và Chủ tịch WB Paul Wolfowitz nhấn mạnh trong thông cáo chung. 
Lâu nay, các đối tác khác trong WTO thường chỉ trích việc EU mạnh tay trợ cấp cho nông dân của nước mình và coi đây như một nguyên nhân dẫn đến sự bế tắc trong vòng đàm phán Doha phát triển. 
"Đến lúc này chúng ta đã quá rõ việc gì cần phải làm. Tâm điểm của vòng Doha chính là các vấn đề liên quan tới nông nghiệp. Những trở ngại trong lĩnh vực này đang ảnh hưởng trực tiếp tới người tiêu dùng khắp nơi trên thế giới cũng như tầng lớp dân nghèo ở các nước đang phát triển vốn phải lệ thuộc vào nông nghiệp. Việc cắt giảm thuế với mức độ phù hợp ở những nước giàu sẽ mang lại cơ hội lớn hơn cho sự phát triển chung. Nhất thiết phải cắt giảm trợ cấp thương mại bằng mọi cách, tất nhiên không phải bằng những tiểu xảo kỹ thuật", IMF và WB bày tỏ quan điểm của mình trong thông cáo chung.
Bản thân đề xuất của tân Cao uỷ thương mại EU Peter Mandelson cũng chưa nhận được sự đồng thuận hoàn toàn từ các nước thành viên trong khối. Pháp cho đây là sự nhượng bộ quá lớn và muốn làm rõ xem những gì mà ông Mandelson đưa ra có vượt quá quyền hạn hay không. Trong khi đó, Mỹ vẫn tỏ ra chưa hài lòng. 
Tuy nhiên, ông Rato và ông Wolfowitz cho rằng, không nên chỉ tập trung vào mỗi vấn đề nông nghiệp trong các vòng đàm phán sắp tới. "Đàm phán hiệu quả và thành công trong lĩnh vực dịch vụ và hàng hoá không chỉ nhằm thoả mãn lợi ích của từng nước tham gia mà nhằm cân bằng lợi ích của tất cả các quốc gia tham gia đàm phán", hai nhà lãnh đạo IMF và WB đề xuất.

