Nova Consumer nhận tài trợ vốn 17,5 triệu USD từ quỹ DEG 
Khoản tài trợ vốn từ Quỹ DEG sẽ giúp Nova Consumer phát triển hệ thống trang trại và mở rộng sản xuất kinh doanh.
Quỹ DEG thuộc Ngân hàng Tái thiết Đức (Kreditanstalt für Wiederaufbau - KfW) vừa hoàn tất thủ tục tài trợ vốn trị giá 17,5 triệu USD vào Nova Consumer - thành viên thuộc hệ sinh thái NovaGroup. Tính từ năm 2016 tới nay, tổng mức tài trợ mà quỹ này hợp tác với Nova Consumer đạt gần 50 triệu USD.
Khoản tài trợ vốn của Quỹ DEG được sử dụng để hỗ trợ Nova Consumer tiếp tục phát triển các thế mạnh trong mảng nông nghiệp. Một phần nguồn tài trợ này phục vụ mở rộng số trại heo đang được vận hành bởi Anova Farm, trong đó có các trại heo giống chất lượng cao từ Đan Mạch, Canada.
Đại diện Nova Consumer cho biết sẽ đồng hành cùng DEG để đạt tiêu chuẩn về E&S (tiêu chuẩn quản lý rủi ro về môi trường và phát triển bền vững) ở mức cao nhất nhằm hạn chế rủi ro trong bối cảnh dịch bệnh cũng như các diễn biến khó lường khác mà ngành nông nghiệp có thể gặp phải. Đồng thời, Nova Consumer đảm bảo các trang trại, nhà máy, dây chuyền sản xuất luôn đạt chuẩn quốc tế dưới sự tư vấn và đồng hành của một đối tác đến từ Đức.
Đẩy mạnh mở rộng quy mô hệ thống trang trại cũng là tiền đề để Nova Consumer tăng tốc phát triển các lĩnh vực kinh doanh khác như con giống, thức ăn chăn nuôi, vaccine, thuốc thú y và hàng tiêu dùng. Năng suất nhà máy thức ăn chăn nuôi được sử dụng tối đa khi nhu cầu đầu ra đảm bảo. Bên cạnh đó, ngành hàng tiêu dùng cũng hưởng lợi trong bối cảnh chi phí nguyên liệu trên thị trường chịu nhiều biến động bởi có hệ thống trang trại chăn nuôi làm nguồn cung đầu vào.
Việc mở thêm nhóm hàng tiêu dùng, tiến tới chuỗi giá trị 3F (Feed - Farm - Food) giúp Nova Consumer tự chủ các yếu tố đầu vào, khép kín chuỗi sản xuất và tránh những tác động từ bên ngoài, kiểm soát nguồn gốc và chất lượng đầu vào của vật nuôi, đồng thời đảm bảo chất lượng đầu ra.
Sau khi hoàn tất các thương vụ M&A trong năm nay, Nova Consumer sở hữu danh mục sản phẩm khá toàn diện cho cả hai lĩnh vực là nông nghiệp và hàng tiêu dùng với hệ thống hơn 80.000 điểm phân phối trong nước, xuất khẩu hơn 27 quốc gia cùng hệ thống dây chuyền sản xuất đạt các tiêu chuẩn quản lý chất lượng quốc tế.
Theo kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm, doanh thu của Nova Consumer đạt 3.450 tỷ đồng với mức lợi nhuận thuần đạt 249 tỷ đồng. Trong đó, mảng thức ăn chăn nuôi đạt doanh thu 2.152 tỷ đồng, tăng 47,9% so với cùng kỳ. Việc hoàn tất M&A Anco Family Food và PhinDeli trong năm nay cũng giúp ghi nhận doanh thu của mảng hàng tiêu dùng trong kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm.
Nova Consumer là một trong 8 tổng công ty thuộc hệ sinh thái của NovaGroup, sở hữu nhiều nhà máy và trang trại chăn nuôi. Từ nay đến cuối năm, Nova Consumer tiếp tục đẩy mạnh lĩnh vực hàng tiêu dùng, với dự định ra mắt sản phẩm mới như nước tăng lực PhinDeli vị Nguyên bản, nước tăng lực PhinDeli vị Việt quất, trà thanh đào TeaDeli...
Trong đó, DEG là định chế tài chính quốc tế thuộc Chính phủ Đức, có nhiều hoạt động tài trợ và tư vấn cho các doanh nghiệp có dự án mang ý nghĩa xã hội về: sản xuất các mặt hàng thiết yếu, bảo vệ môi trường (bảo vệ đa dạng sinh học và bảo vệ đường bờ biển), năng lượng (sử dụng năng lượng hiệu quả và phát triển năng lượng tái tạo).
Tâm Anh
