Thị trường tiền tệ lại bị đốt nóng
Kể từ hôm nay, Ngân hàng Ngoại thương (VCB) quyết định tăng lãi suất tiết kiệm cả nội và ngoại tệ, một động thái được dự đoán sẽ tác động mạnh tới các nhà băng khác. Lúc này, Ngân hàng Nhà nước cũng đang xây dựng định hướng cụ thể hơn về lãi suất để thông qua Hội đồng Tài chính Tiền tệ và báo cáo Chính phủ.
Theo thông báo của VCB, kể từ 5/4, lãi suất tiết kiệm VND dành cho các cá nhân tại Hội sở chính sẽ tăng 0,36-0,96%/năm tùy từng kỳ hạn. Lãi suất kỳ hạn 12 tháng sẽ là 8,16%/năm, tăng 0,6%/năm so với trước. Lãi suất tiết kiệm USD với các cá nhân cũng cao hơn 0,2-0,4%; đưa kỳ hạn 12 tháng lên 3,4%/năm, tăng 0,35%/năm. Đây là lần thứ 3 VCB tăng lãi suất ngoại tệ kể từ cuối năm ngoái đến nay.
Kỳ hạn
VND (%/năm)
USD (%/năm)
1 tháng
6,5
22 tháng
6,6
3 tháng
7,2
2,3
6 tháng
7,56
2,6
9 tháng
7,8
3,1
12 tháng
8,16
3,4
"Từ nhiều tháng nay, Cục Dự trữ liên bang Mỹ - FED đã tăng lãi suất với tần suất lớn và để ngỏ ý định tiếp tục tăng trong thời gian tới. Vì vậy, quyết định của VCB là một động thái dễ hiểu, phù hợp với diễn biến chung của thị trường quốc tế. Hơn nữa, lâu nay, lãi suất ngoại tệ ở Việt Nam đã kìm ở mức thấp", Tổng giám đốc VCB Vũ Viết Ngoạn trao đổi với VnExpress sáng nay.
Lãi suất nội tệ của VCB nói riêng và của các đơn vị khác trong toàn hệ thống nói chung, theo ông Ngoạn, đang chịu sức ép rất lớn bởi tình hình giá cả tiêu dùng. 3 tháng đầu năm, huy động vốn nội tệ trong toàn hệ thống VCB chỉ tăng hơn 1%. "Trong khi đó, lãi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 2 năm đang cao hơn nhiều so với ngân hàng. Hơn nữa, Ngân hàng Nhà nước trước đó cũng đã có một số động thái nhằm thắt chặt hơn nữa chính sách tiền tệ như tăng lãi suất trần huy động USD của các pháp nhân, lãi suất tái cấp vốn và chiết khấu".
Đi đôi với quyết định tăng lãi suất huy động, VCB cũng không giấu giếm ý định điều chỉnh lãi suất cho vay. Tuy nhiên, ông Ngoạn cho biết sẽ áp dụng mức tăng vừa phải để đảm bảo đáp ứng nhu cầu vốn cho nền kinh tế. Ông tin tưởng, sau VCB, nhiều nhà băng khác sớm muộn sẽ tăng lãi suất bởi họ cũng đối mặt với những thách thức không nhỏ này.
Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần Quốc tế (VIBank) Lê Đình Long nhận định động thái của VCB là một tác nhân quan trọng ảnh hưởng tới chính sách lãi suất của nhiều ngân hàng khác. Về phần mình, ngay từ đầu tháng 4, VIBank đã đưa lãi suất ngoại tệ lên 3,3%/năm (kỳ hạn 12 tháng). Huy động tiền gửi tiết kiệm VND ở nhà băng nay cũng đang ở mức tương đương VCB, tức 8,16%/năm (kỳ hạn 12 tháng).
"Chúng tôi sẽ xem xét quyết định của VCB cùng với nhiều yếu tố khác để có thể cân nhắc về chính sách lãi suất cho riêng mình. Tuy nhiên, tôi không tin là sẽ có một đợt đua lãi suất mới sau động thái của VCB hôm nay", ông Long nói.
Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) Lê Đắc Sơn cho biết hiện chưa có kế hoạch tăng lãi suất bởi tình hình huy động tại ngân hàng mình đang ổn định, vốn khả dụng vẫn dồi dào bởi nhu cầu vay của các doanh nghiệp những tháng đầu năm chưa cao. Ông nói: "Bất cứ động thái mới nào về lãi suất đều được các ngân hàng theo dõi sát sao. Tuy nhiên, việc tăng hay không còn phụ thuộc vào tình hình huy động cũng như nhu cầu vốn khả dụng của mỗi đơn vị". Theo ông, trong bối cảnh hiện nay sẽ không nổ ra cuộc đua lãi suất, bởi gửi tiền tiết kiệm vẫn là kênh đầu tư an toàn, hiệu quả nhất hiện nay, người dân sẽ tiếp tục gửi vào ngân hàng dù giá cả tăng cao.
Bàn về mục tiêu tăng trưởng kinh tế 8,5% và lạm phát dưới 6,5%, nhiều chuyên gia đều cho rằng đây là bài toán khó với các ngân hàng. "Năm ngoái GDP tăng 7,7% và lạm phát giá cả là 9,5%. Năm nay, tham vọng tăng trưởng cao hơn còn chỉ tiêu lạm phát lại thấp hơn. Đây quả là thách thức, đặc biệt với các ngân hàng", đại diện một ngân hàng quốc doanh lo ngại.
Theo một chuyên gia tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước, lạm phát giai đoạn 2004-2005 chủ yếu là do giá lương thực thực phẩm tăng. Về bản chất, giá lương thực thực phẩm tăng cao chỉ có tính thời vụ. Tuy nhiên, thực tế cho thấy điều kiện thời tiết khắc nghiệt, thiên tai diễn ra nghiêm trọng ở một số nơi đang đe dọa tình hình cung cầu lương thực trên toàn thế giới. Trong khi đó, thị trường nhiên liệu cũng như các loại nguyên vật liệu đầu vào khác cũng tiềm ẩn nhiều bất ổn và là thách thức không nhỏ tới mục tiêu mà Quốc hội đề ra cho năm nay. Trước tình hình đó, Ngân hàng Nhà nước đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng một định hướng cụ thể hơn về lãi suất để thông qua Hội đồng Tài chính Tiền tệ và báo cáo Chính phủ. Chủ trương chính là điều hành chính sách tiền tệ theo hướng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế song vẫn kiểm tốt soát tiền tệ và đảm bảo hoạt động tín dụng lành mạnh. Việc tăng lãi suất tái cấp vốn và chiết khấu vừa qua một lần nữa nhấn mạnh rằng Ngân hàng Nhà nước chỉ là người cho vay cuối cùng, các tổ chức tín dụng cần quan tâm hơn nữa đến việc huy động vốn trong dân.

