Kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng khả quan
Chính phủ Mỹ ngày 29/7 công bố báo cáo cho biết, trong quý II, tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này đạt 3,4%. Dù thấp hơn con số 3,8% của quý I, song đây vẫn là quý thứ 9 liên tiếp GDP đạt trên 3%. Giới phân tích cho rằng, kinh tế Mỹ đang phát triển ổn định và vững chắc. 
Trước đó, các nhà kinh tế dự đoán, GDP trong quý II sẽ đạt 3,5%. Theo Bộ trưởng Tài chính John Snow, dù không như dự đoán song con số 3,4% vẫn chứng tỏ kinh tế Mỹ đang đi đúng hướng sau một thời gian khó khăn. 
Báo cáo của chính phủ Mỹ cũng cho thấy, gần như tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế đều đang tăng trưởng ổn định. Tiêu dùng - động lực chính của kinh tế Mỹ - tăng 3,3% trong quý II. Đặc biệt, tiêu dùng đối với ô tô hay tủ lạnh tăng tới 8,3%. 
Ngoại thương cũng khởi sắc. Theo đó, xuất khẩu tăng tới 14,5% trong khi nhập khẩu giảm 2%. Kể từ quý cuối cùng của năm 1996 đến nay, đây là lần đầu tiên ngoại thương đóng góp lớn nhất cho tăng trưởng GDP nước này. 
Các chuyên gia của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) tin tưởng vào triển vọng tăng trưởng trong ngắn hạn của nền kinh tế Mỹ. Tuy nhiên, họ cảnh báo rằng sẽ có một vài nguy cơ tác động tới sự phát triển trong tương lai như giá dầu, giá nhà đất, thâm hụt thương mại, lãi suất.
Trong một bản nghiên cứu của mình, IMF nhận định, kinh tế Mỹ chỉ đạt tốc độ tăng trưởng khoảng 3,5% trong năm 2006 thay vì 3,6% như dự đoán được đưa ra tháng 4 vừa qua. 

