ATM lại tắc nghẽn
Sáng nay, nhiều máy ATM của ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) tại Hà Nội đã phải thông báo tạm ngừng hoạt động do quá tải giao dịch và hạch toán chi phí cuối tháng. 
Chị Châu Hương Giang, cán bộ Trung tâm Dịch vụ báo chí 59 A Lý Thái Tổ (Hà Nội) cho biết, chị đi rút tiền lương sáng nay nhưng các điểm đặt máy ATM của VCB ở Nguyễn Du, Phan Chu Trinh, thậm chí tại trụ sở chính của ngân hàng thông báo tạm ngừng giao dịch. Theo phản ánh của nhiều khách hàng khác tại các điểm đặt máy ATM Ngọc Hà, Cầu Giấy, Điện Biên Phủ... họ cũng không rút được tiền.
Giám đốc Trung tâm tin học VCB Đào Minh Tuấn xác nhận thông tin trên và cho biết: "Hôm qua các nhi nhánh đều phải hạch toán cuối tháng, một số đơn vị chuyển dữ liệu về muộn. Đến 7h sáng nay vẫn chưa xong nên giao dịch tại quầy và trên ATM đều không thể hoạt động như thường lệ. VCB đã tạm ngừng giao dịch tại quầy, ưu tiên cho ATM. Đến 8h30, các máy bắt đầu hoạt động trở lại".
Với hơn 500.000 khách hàng sử dụng thẻ thanh toán tự động, 400 máy ATM của VCB theo ông Tuấn đang phải hoạt động với cường độ rất cao trong những ngày giáp Tết. "Bình thường, cứ 2 ngày, ngân hàng mới phải nạp tiền vào máy, nhưng mấy hôm nay phải nạp 3-4 lần/ngày", ông Tuấn nói.
Hiện VCB là ngân hàng có mạng lưới ATM lớn nhất Việt Nam với tổng giá trị các giao dịch thực hiện qua hệ thống trong năm 2004 là hơn 7.500 tỷ đồng.

