Mở cửa vào thị trường Campuchia
Dự thảo hoàn chỉnh Hiệp định thanh toán song phương vừa được trình lên 2 chính phủ để phê duyệt chính thức. Hiệp định sẽ giúp các doanh nghiệp khai thác tốt hơn thị trường Campuchia khi nước này gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Sau 10 năm đàm phán, 13/10/2004, Campuchia đã chính thức trở thành thành viên thứ 148 của WTO, tạo đà tham gia tốt hơn vào sân chơi thương mại toàn cầu và tăng tốc thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài. Chính phủ Campuchia cũng đang mạnh tay áp dụng cơ chế ưu đãi thông thoáng nhất như giảm thời gian đăng ký, hạ 70% chi phí kinh doanh; dỡ bỏ những thủ tục hành chính rườm rà và tăng cường sức mạnh pháp lý; trao quyền quyết định cho các tỉnh, thành phố đối với các dự án đầu tư có trị giá dưới 2 triệu USD...
Theo con số thống kê từ năm 1999 đến nay, kim ngạch xuất nhập khẩu với Campuchia tăng khá nhanh. Riêng năm 2003 kim ngạch buôn bán giữa VN và Campuchia đạt 323 triệu USD, tăng hơn 180 triệu so với năm 2002. Trong đó VN đã xuất siêu 239 triệu USD sang Campuchia. 
Lợi thế về thuế quan và ưu đãi tối huệ quốc trong WTO là một yếu tố hấp dẫn các nước trong khu vực đẩy mạnh đầu tư sản xuất tại Campuchia để xuất khẩu hàng hóa sang nước thứ 3. Với Việt Nam, một nước vẫn đứng ngoài sân chơi thương mại toàn cầu, điều này càng trở nên quan trọng. Các chuyên gia thương mại cho rằng Việt Nam nên giành thế chủ động trong việc đưa sản phẩm vào Campuchia để hưởng thuế suất thấp và giảm chi phí trung gian. Hiện sản phẩm của Việt Nam đã có một số lợi thế nhất định so với nhiều quốc gia khác trong khu vực, thậm chí nhiều mặt hàng đang chiếm tới 60-70% thị phần. 
Tuy nhiên,đầu tư sản xuất, mở xưởng đóng gói sản phẩm và thiết lập tổng đại lý ngay tại Campuchia rồi xuất khẩu sang nước thứ 3 là hướng đi được đánh giá cao hơn cả. Đầu tư chế biến nông sản được nhận định là lĩnh vực có thể mang lại nhiều cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam. Những ngành hàng khác có thể đầu tư sản xuất và thâm nhập thị trường gồm đồ nhựa gia dụng, thực phẩm đóng gói, đồ điện tử điện lạnh, giày dép và đặc biệt là may mặc. 
Dệt may là ngành sản xuất quan trọng trong nền kinh tế Campuchia, đóng góp 35% GDP và chiếm tới 85% tổng kim ngạch xuất khẩu. Kể từ đầu năm nay, cũng như các nước thành viên WTO khác, Campuchia được miễn áp dụng quota. Nhưng đối mặt với thời kỳ hậu hạn ngạch, ngành công nghiệp quan trọng này của đất nước chùa tháp, vốn rất yếu sức cạnh tranh, sẽ phải bỏ ngỏ nhiều mặt hàng. Đây là cơ hội cho hàng dệt may xuất khẩu của Việt Nam trong bối cảnh vẫn bị áp hạn ngạch khi vào thị trường Mỹ.
Tuy nhiên, con đường tới Campuchia còn không ít chông gai. Campuchia là địa bàn có tiềm năng về đất đai, nhưng lao động kỹ thuật chưa phát triển, an ninh ở một số nơi còn bất ổn. Đó là chưa kể sức ép cạnh tranh khi phải đối mặt với các nước thành viên WTO như Thái Lan và Trung Quốc. 
Mặt khác, Campuchia gia nhập WTO với điều kiện của một nước nghèo, chấp nhận phần lớn yêu cầu của các nước thành viên, nhập siêu lớn và phụ thuộc nhiều vào tài trợ. Theo báo cáo gia nhập WTO, kim ngạch xuất khẩu mỗi năm của Campuchia là 1,4 tỷ USD, nhập khẩu tới hơn 2 tỷ USD. Khả năng thanh toán hạn chế là điều mà doanh nghiệp Việt Nam - cũng không quá dồi dào tiền nong và khó bán hàng trả chậm - phải tìm hướng khắc phục.
Việt Nam đã thiết lập quan hệ buôn bán với Campuchia từ lâu, nhưng đến nay kim ngạch hai chiều mới dừng ở mức 200 triệu USD/năm. Bộ Thương mại đã trình Chính phủ một chương trình xúc tiến dành riêng cho thị trường tiềm năng này. Chính phủ 2 nước đang lên kế hoạch đàm phán ký kết một loạt thỏa thuận ưu đãi song phương.
Dự thảo hoàn chỉnh của Hiệp định thanh toán giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Campuchia đã được trình lên Thủ tướng từ cuối tháng 12/2004. Văn kiện này khi được phê chuẩn sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc thanh toán hàng hóa, dịch vụ trong thương mại 2 nước. Dự thảo Hiệp định quy định rõ các phương thức thanh toán, đồng tiền thanh toán trong các giao dịch trao đổi, mua bán hàng hóa, dịch vụ giữa doanh nghiệp 2 nước nói chung và tại khu vực biên giới nói riêng. Hiệp định cũng quy định về quản lý ngoại hối tại khu vực biên giới, về quan hệ hợp tác giữa các ngân hàng thương mại 2 nước để phục vụ thanh toán xuất nhập khẩu.
Triển khai chương trình hợp tác phát triển giữa TP HCM và thủ đô Phnom Penh (Campuchia), Ủy ban nhân dân TP HCM và Tòa đô chính Phnom Penh sẽ tổ chức Hội thảo Cơ hội đầu tư kinh doanh tại Campuchia" vào ngày 14/1/2005 tại TP HCM.
Mục đích của hội thảo là giới thiệu những chủ trương, chính sách mới về kêu gọi đầu tư nước ngoài trong quá trình hội nhập kinh tế khu vực và thế giới, những chiến lược phát triển một số ngành trọng điểm của Campuchia cùng những cơ hội làm ăn tại đây trên 3 lĩnh vực thương mại, đầu tư và du lịch. Dự kiến, hội thảo có sự tham dự của ngài Sok An, Phó thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia cùng Bộ trưởng của 3 bộ Thương mại, Công nghiệp và Du lịch. Về phía nước chủ nhà, sẽ có đại diện của Chính phủ và lãnh đạo TP HCM.
Theo kế hoạch, tại hội nghị này, hai bên sẽ ký 4 dự án đầu tư tại Phnom Penh với tổng trị giá 20 triệu USD.

