Chính phủ Nga và Yukos có thể đạt giải pháp về thuế
Phát biểu tại hội thảo các nhà đầu tư ở Matxcơva hôm qua, Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin cho biết, Yukos có thể được phép trả thuế bằng cách bán tài sản - điều đang bị cấm bởi phán quyết của toà án.
Tín hiệu tích cực này được đưa ra vài ngày sau khi Tổng thống Putin tuyên bố không muốn Yukos phá sản. 
Cơ quan thuế liên bang yêu cầu Yukos trả 3,4 tỷ USD thuế, tiền phạt và lãi suất từ năm 2000. Ban điều hành công ty và các nhà phân tích cho rằng dự kiến các hoá đơn trong những năm sắp tới có thể lên đến 8 tỷ USD hoặc hơn. 
Các quan chức công ty tuyên bố không thể trả hoá đơn đầu tiên trị giá 3,4 tỷ USD ngay lập tức và cần được phép bán tài sản hoặc trả làm nhiều lần. "Chúng tôi cần thời gian, vài tháng", Giám đốc điều hành Yukos Simon Kukes khẳng định với phóng viên hôm qua. "Chúng tôi cần hiểu mục tiêu của chính phủ. Nếu họ muốn lấy tiền và giữ công ty hoạt động tốt, thì chúng tôi cần thời gian. Nếu chính phủ chỉ cần tiền, thì chúng tôi tất nhiên sẽ thua cuộc".
Trong khi đó, hãng Interfax đưa tin, Thứ trưởng Tài chính Sergei Shatalov cho biết, Kremlin sẵn sàng giảm một phần hoá đơn thuế như một phần của giải pháp. 
Bộ trưởng Kudrin cũng thông báo, Yukos đã đề xuất một vài ý tưởng giải pháp với chính phủ hồi tuần trước. Trong số đó, công ty dầu mỏ sẽ phát hành cổ phiếu mới làm giảm số cổ phần của Khodorkovsky và các cộng sự xuống còn 25% và chuyển một phần sở hữu công ty cho nhà nước. Tuy nhiên, cho tới nay, chính phủ đã bác bỏ những đề nghị đó. 
Cổ đông chính, giám đốc điều hành Yukos Mikhail Khodorkovsky đang đối mặt với cáo buộc trốn thuế và gia lận cùng tỷ phú Platon Lebedev. Ngày mai, họ sẽ trở lại toà.

