Bán hết cổ phần nhà nước tại Vifon
Ông Trần Đắc Sinh - Giám đốc Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM - cho biết Trung tâm vừa ký hợp đồng để đấu giá công khai toàn bộ số cổ phần chi phối của Nhà nước tại Công ty cổ phần Kỹ nghệ thực phẩm VN (Vifon) vào ngày 7/3.
Vifon có vốn điều lệ 48,2 tỷ đồng, trong đó Nhà nước nắm giữ cổ phần chi phối là 51% (tương đương 24,6 tỷ đồng), nay đã được các cấp thẩm quyền cho phép bán hết. 
Cũng theo ông Sinh, đã có 122 nhà đầu tư, trong đó có 20 nhà đầu tư nước ngoài, đăng ký mua đấu giá 182,7 tỷ đồng cổ phiếu Công ty cổ phần Sữa VN (Vinamilk) do Nhà nước bán ra. Theo kế hoạch, cổ phiếu Vinamilk được đấu giá vào ngày 17/2. 

