VN-Index sai do chậm cập nhật dữ liệu chỉnh sửa 
Chỉ số VN-Index sai trong buổi sáng nay là do Bộ phận tin học Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương tại Hà Nội chậm cập nhật dữ liệu chỉnh sửa. Sau khi tìm hiểu, Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM đã chính thức thông báo nguyên nhân này với VnExpress.Chỉ số chứng khoán đã được chỉnh sửa Vn-Index loạn số trên bảng điện tử
Sau khi kiểm tra lại thông tin từ tất cả các công ty chứng khoán, ông Trần Tuấn Vũ, Trưởng phòng Quản lý thành viên, Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cho VnExpress biết, sáng nay Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương tại Hà Nội đã nhận muộn thông báo được gửi khẩn hôm thứ 6 về việc chỉnh sửa dữ liệu ngày 22/7-5/8 của Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM. Do đó, chỉ số giao dịch trong ngày tại Công ty chứng khoán này vẫn áp dụng chỉ số sai của những ngày trước. "Sai sót này đã gây hậu quả dây chuyền nghiêm trọng khi số liệu của Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương được rất nhiều Công ty chứng khoán khác lấy lại. Điển hình như Công ty chứng khoán Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam, Công ty chứng khoán Ngân hàng nông nghiệp...", ông Vũ nói.
Theo Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, trong cái sai chỉ số của Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương còn "lồng" thêm sai sót nặng nề hơn, khi Phòng Quản lý thành viên Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM phát hiện Công ty này sử dụng chỉ số VN-Index của ngày 4/8 để làm căn cứ giao dịch tính điểm thay vì lấy chỉ số ngày 5/8. "Việc lấy sai ngày này càng làm tăng thêm mức chênh lệch chỉ số giao dịch giữa các ngày với nhau", bà Nguyễn Thị Việt Hà, Phó phòng Quản lý thành viên cho VnExpress biết. Bà Hà cũng cho rằng, đây là sai sót rất lớn của Công ty chứng khoán Ngân hàng ngoại thương.
Theo ông Trần Tuấn Vũ, Trưởng phòng Quản lý thành viên, Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, để "ra" được thông báo chỉnh sửa chỉ số VN-Index hôm thứ 6, "chúng tôi đã chỉnh sửa trên máy theo số liệu đúng từ ngày 5/8 lùi cho đến 22/7, thời điểm xảy ra sự cố. Các công ty chứng khoán tự cập nhật và chỉnh sửa trên dữ liệu lưu của mình", ông Vũ giải thích. Cho đến cuối ngày hôm nay, không có phản ánh nào về sai số VN-Index từ các Công ty chứng khoán hay nhà đầu tư tại TP HCM. 
Chỉ số VN-Index đúng của phiên giao dịch đợt 1 ngày hôm nay là 0,66, đợt 2 là 2,06. Chỉ số VN-Index cuối ngày hôm nay là 248,87 điểm. Đây là số liệu chính thức của Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm cho biết: Sự cố này ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến tâm lý doanh nghiệp và cả nhà đầu tư. VN đang chuyển từ giao dịch thủ công sang tự động hóa nên việc xảy ra những lỗi tương tự là chuyện bình thường. Bởi ở các nước cả một hệ thống sân bay to và hiện đại đôi khi vẫn để xảy ra sự cố huống hồ chúng ta đang trong quá trình hoàn thiện bộ máy hoạt động.
VN đang sử dụng phần mềm hỗ trợ từ phía Thái Lan và chỉ phục vụ cho một khối lượng giao dịch nhỏ và nếu lượng giao dịch tăng lên quá quy định rất có thể sẽ xảy ra sự cố. Bộ Tài chính đang gấp rút hoàn thiện dự án tự động hóa các hoạt động giao dịch chứng khoán với phần mềm mới chứa được khối lượng giao dịch cao và khi Trung tâm giao dịch TP HCM mới đi vào hoạt động với phần mềm cảnh báo thì những lỗi tương tự như thế này sẽ không xảy ra.

