Anh: Thất thu mùa lễ hội
Kết quả cuộc khảo sát gần đây do cơ quan thống kê tiêu dùng Anh Quốc công bố cho thấy, trong tháng 12 với mùa mua sắm Giáng sinh và dịp cuối năm doanh, số bán lẻ giảm 0,4% so với cùng kỳ. Chỉ có thực phẩm và đồ uống có mức tăng trưởng dương.
Kết quả cuộc khảo sát cho thấy, doanh số chung toàn thị trường tăng 2,5% so với năm ngoái nhưng các mặt hàng cho mùa lễ hội lại giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 10 năm trở lại đây.
Các nhà bán lẻ lớn như Marks  Spencer và Woolworths đã tuyên bố đây là mùa kinh doanh lễ hội không thành công. BRC cho hay mua sắm chỉ thực sự khởi sắc vài ngày trước Giáng Sinh, không thể kéo cả tháng ảm đạm lên được.
Thiếu lòng tin do kinh tế tăng trưởng chậm và thị trường bất động sản bất ổn, người tiêu dùng không mấy mặn mà với mua sắm. Quần áo, đồ đạc, CD, DVD không đạt mức doanh thu như dự kiến khiến các chuyên gia kinh tế nhận định ngành bán lẻ của xứ sở sương mù rất khó khăn trong năm nay.

