Ép giao dịch bất động sản qua sàn
"Mua bán bất động sản phải được thực hiện tại sàn giao dịch chẳng khác nào biến độc quyền nhà nước thành độc quyền doanh nghiệp. Tôi muốn mua nhà bạn bè giới thiệu lại không được sao?", Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ phát biểu tại phiên họp thường vụ Quốc hội về dự luật kinh doanh bất động sản chiều 25/8.
Điều 5 của dự luật yêu cầu tất cả các hoạt động mua bán bất động sản đều phải qua sàn giao dịch. Sàn có thể do doanh nghiệp hoặc tổ chức lập ra. 
Ông Võ nói: "Nếu tất cả các sàn liên kết lại thành một hội thì phí đăng ký qua sàn có nguy cơ bị đội lên rất cao, khi ấy không phải anh nào muốn bán cũng đưa ra được".
Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học môi trường Hồ Đức Việt cho biết, tại Thái Nguyên, nơi ông ở, người ta bán cả đồi chè. Nếu theo quy định của dự luật, người bán có thể sẽ phải mang đến sàn giao dịch mà ở đó không có nhu cầu mua những hàng hóa này. Ông Việt đề nghị xem lại các quy định trên để luật làm sao giải quyết được các vấn đề thực tế chứ không phải để dễ quản lý cho nhà nước, còn cái gì khó quản lý thì cấm.
Theo Điều 6, đối tượng của luật là nhà ở riêng lẻ, chung cư, các loại nhà khác quyền sử dụng đất được phép đưa vào kinh doanh, công trình xây dựng và bất động sản khác do chính phủ quy định. Điều 8 lại quy định tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh bất động sản phải đăng ký kinh doanh. Theo ý kiến của Uỷ ban Kinh tế ngân sách, cá nhân mua đi bán lại căn hộ không nhằm mục đích sinh lời thì không nên bắt buộc phải đăng ký kinh doanh.
Thảo luận các điều luật trên, nhiều đại biểu nhận xét, dự luật Kinh doanh bất động sản dường như thắt chặt lại các giao dịch, thoạt nhìn có thể làm cho thị trường minh bạch hơn, nhưng đây có thể là lý do khiến người dân quay lại với giao dịch "ngầm". 
Trước rất nhiều ý kiến phản đối của các đại biểu, Bộ Xây dựng dự kiến sẽ chỉnh lý theo hướng khuyến khích hoạt động kinh doanh bất động sản thông qua sàn giao dịch chứ không bắt buộc để đảm bảo sự minh bạch và lành mạnh của thị trường.
Riêng yêu cầu mở rộng phạm vi hàng hóa, Ban soạn thảo cho rằng rừng, vườn cây lâu năm... các luật hiện hành như Luật bảo vệ và phát triển rừng Luật Đất đai đã cho phép, hơn nữa trên thực tế thị trường các loại bất động sản này chưa hình thành rõ nét, việc mua bán cho thuê chỉ mục đích kiếnm lời vì thế không đưa vào luật là phù hợp.
Đề cập đến quy định cá nhân mua bán bất động sản cũng phải đăng ký kinh doanh, Ban soạn thảo cho rằng để đảm bảo tính công khai, minh bạch, giảm giao dịch "ngầm" thì phải đăng ký kinh doanh.

