Thịt gà của các nước có dịch cúm bị tẩy chay
EU, Mỹ, Nhật Bản, Australia, Hàn Quốc, Ấn Độ... vừa đồng loạt ban hành lệnh cấm nhập khẩu chim cảnh, gia cầm sống từ những vùng đang có dịch. Thậm chí Malaysia còn tẩy chay mọi sản phẩm gia cầm đã qua chế biến, kể cả trứng các loại.
Thống kê của Bộ Nông nghiệp Mỹ cho thấy Trung Quốc hiện là nước xuất khẩu thịt gà lớn thứ 5 thế giới với lượng xuất năm ngoái là 420.000 tấn, ít hơn Thái Lan 80.000 tấn so. Thịt gà xuất khẩu hiện chiếm tới 50% tổng lượng thịt xuất khẩu của Trung Quốc và như vậy, nếu dịch cúm tiếp tục hoành hành, ngành chăn nuôi nước này có nguy cơ thiệt hại hàng trăm triệu USD.
Thị trường truyền thống Nhật Bản, tiêu thụ tới 70% lượng thịt gà xuất khẩu của Trung Quốc thì đang cân nhắc chuyện nhập gia cầm made in China.Báo chí nước này đưa tin, có khả năng Tokyo sẽ chỉ cho phép thông quan các lô hàng gia cầm Thái Lan và Trung Quốc đã qua chế biến. Đầu năm ngoái, Tokyo cũng đã cấm nhập khẩu thịt gà Trung Quốc và duy trì lệnh cấm này đến tháng 8. Nếu như cánh cửa vào thị trường xứ hoa anh đào tiếp tục khép lại, không ít công ty sẽ lâm vào cảnh phá sản. Tập đoàn Huadu Broiler với hơn 3.000 công nhân là một ví dụ. Thường thì mỗi tháng, Huadu xuất khẩu được 700 tấn, nhưng kể từ ngày dịch bệnh bùng phát đến nay, hoạt động kinh doanh của công ty hầu như đã tê liệt. "Nếu thị trường nội địa cũng quay lưng với thịt gà, chúng tôi chỉ còn nước cho công nhân nghỉ việc mà thôi, Chen Yuanfeng, phát ngôn viên tập đoàn nói.
Cùng với Nhật Bản, EU, Hàn Quốc, Australia và Malaysia cũng ban bố lệnh khẩn cấp cấm nhập khẩu gà từ các nước châu Á. Riêng lệnh cấm của Bộ Nông nghiệp và Thực phẩm Malaysia, tất cả các loại gia cầm sống, đã qua chế biến và kể cả trứng cũng không được phép thông quan. Liên minh châu Âu cũng bật đèn xanh cho các nước thành viên ngừng nhập gia cầm và chim cảnh từ 9 quốc gia châu Á, trong đó có Nhật Bản, Trung Quốc (kể cả Hong Kong), Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam. Thống kê của EU cho thấy, năm 2003 khoảng 100.000 con chim cảnh đã được nhập vào EU từ những nước này, đã số là các loài vẹt của Pakistan, Trung Quốc và Indonesia.
Được lợi trong dịp này chính là Mỹ, Brazil cùng một số nước xuất khẩu thịt gà khác, vốn đang nằm ngoài danh sách dịch bệnh. Theo tờ Moscow Times, dịch cúm gà ở châu Á đã khiến giá thịt gà nhập khẩu vào Nga tăng thêm 20-30%. Giá gia cầm Mỹ bán tại xứ sở bạch dương hiện là 26 rúp/kg (tương đương 0,88 USD), đắt hơn trước 7 rúp. Theo các quan chức thành phố Mátxcơva, Nga không trực tiếp nhập khẩu gia cầm từ châu Á, song dịch bệnh là cơ hội tốt cho các nhà sản xuất Mỹ tăng giá xuất khẩu sang Nga và các thị trường khác trên toàn thế giới. Hiện thịt gà nhập khẩu đáp ứng tới hơn một nửa nhu cầu cho dân Nga, đa số trong đó được nhập từ Mỹ.

