Chuẩn bị nâng thuế tiêu thụ đặc biệt đối với bia hơi
Nhận thấy mức thuế 30% không còn phù hợp trong tiến trình hội nhập, Bộ Tài chính đang gấp rút xây dựng biểu thuế tiêu thụ đặc biệt mới đối với mặt hàng bia hơi và dự kiến sẽ áp dụng vào một vài tháng tới.
Vụ trưởng Chính sách thuế Bộ Tài chính Quách Đức Pháp cho biết, năm ngoái cũng đã có một đợt điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng bia hơi theo hướng giảm từ mức 50% xuống còn 30%. Nguyên nhân là nhiều địa phương ồ ạt xây dựng nhà máy sản xuất bia, dẫn đến thừa hàng khiến nhiều đơn vị thua lỗ.
Theo ông Pháp, hiện nay, chưa hẳn các doanh nghiệp đã làm ăn khá hơn, song trước yêu cầu hội nhập, các nước đang "ép" VN phải nâng thuế tiêu thụ đối với bia hơi lên mức ngang bằng với thuế bia lon, bia chai và bia tươi là 75%. 
"Nếu ngay một lúc chúng ta tăng thuế lên mức cao này, nhiều doanh nghiệp sản xuất trong nước sẽ bị sốc. Do vậy, mức thuế sẽ được điều chỉnh dần dần từ nay cho đến cuối năm", ông Pháp nói. Mức thuế cụ thể theo ông Pháp vẫn đang được bàn bạc và sẽ chốt vào thời điểm sớm nhất.

