Đưa quy định giá tính thuế theo thực tế vào luật
Trong buổi thảo luận về luật Thuế Xuất, nhập khẩu sáng nay, nhiều đại biểu Quốc hội nhất trí, giá tính thuế nhập khẩu là giá thực thanh toán cho hàng hóa nhập khẩu về đến cửa khẩu đầu tiên của VN. 
Quy định này sẽ phù hợp với nguyên tắc của Hiệp định chung về thương mại và thuế quan (GATT). Theo luật hiện hành, giá tính thuế đối với hàng nhập là giá mua tại cửa khẩu nhập, kể cả phí vận tải, phí bảo hiểm theo hợp đồng, đối với hàng xuất khẩu là giá bán tại cửa khẩu xuất theo hợp đồng.
Để chống gian lận lớn về giá tính thuế và theo kinh nghiệm của nhiều nước trên thế giới, Ủy ban Kinh tế và Ngân sách nhất trí với đề nghị của Chính phủ bổ sung hình thức tính thuế theo mức tuyệt đối (giao Thủ tướng quyết định). Ngoài ra, Chính phủ sẽ bổ sung quy định cho phép nộp thuế bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi thay vì chỉ nộp bằng VND.
Sáng nay, các đại biểu cũng tập trung góp ý điều 9 về thẩm quyền ban hành mức thuế suất. Ý kiến thứ nhất cho rằng, việc quy định mức thuế đối với từng mặt hàng giao cho Bộ trưởng Tài chính quy định là phù hợp, đáp ứng kịp thời công tác quản lý thuế theo các mục tiêu đã hoạch định.
Có đại biểu đề nghị giao cho Chính phủ quy định thuế suất , không nên giao cho Bộ Tài chính vì Bộ trưởng Tài chính chỉ là người đứng đầu cơ quan giúp chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về tài chính ngân sách. Mặc khác chỉ có giao Chính phủ thì các bộ ngành liên quan mới có trách nhệm phối hợp với Bộ Tài chính để xem xét trình Chính phủ quyết định.
Ý kiến thứ ba đề nghị Quốc hội ban hành khung thuế suất, Chính phủ hoặc Bộ Tài chính quy định mức thuế xuất khẩu. Theo đại biểu Nguyễn Đức Dũng, nếu Quốc hội quyết định khung thuế và đưa ngay vào trong luật, người dân kinh doanh mặt hàng nào sẽ biết ngay mình phải nộp thuế bao nhiêu. "Để Bộ Tài chính toàn quyền quyết định mức thuế và thu thuế như hiện nay chẳng khác nào anh vừa đá bóng vừa thổi còi", ông Dũng nói. 
Nhằm hạn chế và chấm dứt tình trạng nợ đọng thuế kéo dài như hiện nay, đại biểu Tạ Văn Hiền đề nghị tất cả hàng hóa nhập khẩu phải nộp thuế xong trước khi nhận hàng, muốn kéo dài thời hạn nộp thuế thì phải có bảo lãnh của các tổ chức tín dụng về số thuế phải nộp.
Dự kiến Dự án Luật sẽ được Quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp này.

