Giá vàng 'nóng' - kinh doanh nguội
Vàng lại đang sốt giá, nhưng khác với những năm trước, vàng sốt thì sốt, chẳng doanh nghiệp nào muốn nhập về. Theo giới kinh doanh, sự lên xuống không theo quy tắc nào của giá vàng thế giới hiện nay khiến rất ít cơ sở tư nhân và doanh nghiệp dám đầu cơ.
Vu Lan là mùa buôn bán vàng ế ẩm, bởi các chủ tiệm ăn chay tích đức, cúng bái, lễ chùa, ít chú ý đến việc mua bán. Vậy mà năm nay, gần rằm tháng 7, vàng đột nhiên lên giá. Các tiệm vàng nhìn nhau: "Giá quốc tế lên, giá trong nước cũng lên theo, chứ mãi lực rất thấp. Bây giờ không ai dại gì mà mua vàng lúc giá cao, nhiều người còn tận dụng cơ hội mang ra bán".
Ngày 15/8, giá vàng thế giới giao ngay đứng ở 444 USD/ounce. Nếu tính cả thuế, phí vận chuyển, vàng nhập về lên đến 8,55 triệu đồng/lượng, trong khi giá giao dịch trên thị trường nội địa chỉ quẩn quanh ở mức 8,41-8,43 triệu đồng/lượng. Từ giữa tháng 7 đến nay, các doanh nghiệp đã ngưng nhập hàng. Họ chỉ nhập khi nào bán trong nước có thể lãi chừng 10.000 đồng/lượng. Tuy vậy, số vàng nhập những tháng đầu năm cũng không ít, khoảng 40 tấn, trong đó có những đơn vị nhập nhiều là SJC, Ngân hàng Á châu, Ngân hàng Việt Á, Công ty Vàng bạc Đá quý thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Nguồn cung ứng vàng giờ đây phong phú và khi thị trường có nhu cầu, các doanh nghiệp có thể tung ra bán ngay. Một số ngân hàng có chức năng kinh doanh vàng, vào những thời điểm khan hàng, thậm chí đã sử dụng vàng tự có, vàng huy động để bán sau đó nhập về bù lại. Các ngân hàng như ACB, Eximbank, Sacombank, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn luôn có hàng chục nghìn lượng vàng thanh khoản. Những doanh nghiệp kinh doanh trường vốn, vào thời điểm giá quốc tế xuống thấp dưới 420 USD/ounce đã nhanh chóng nhập khối lượng lớn về để dự trữ trong kho. 
Từ đầu năm đến nay, có thể ghi nhận hai đợt kinh doanh vàng nhộn nhịp. Đợt đầu là thời điểm cận Tết, chừng tháng 1 và tháng 2. Lúc đó, Xí nghiệp Vàng bạc Đá quý SJC, nơi chế vàng nguyên liệu thành vàng miếng hoạt động hết công suất, sản xuất 200.000 lượng trong hai tháng. Đợt buôn bán vàng sôi động thứ hai diễn ra trong tháng 4, thời điểm SJC sản xuất tới 155.000 lượng vàng. Ngoài hai đợt nóng, SJC dập vàng lai rai và trong 7 tháng đầu năm đã cung ứng cho thị trường cả thảy hơn 700.000 lượng, tương đương 26 tấn vàng nguyên liệu.
Theo giới kinh doanh vàng, hiện tại với sự lên xuống không theo quy tắc nào của giá vàng thế giới, rất ít cơ sở tư nhân và doanh nghiệp dám đầu cơ vàng. Còn những đơn vị trữ vàng cũng trở nên thận trọng hơn, thấy giá tăng, chỉ cần lãi khoảng mươi mười lăm nghìn đồng/lượng là bán.
Các nhà nhập khẩu đang kiên trì kiến nghị Nhà nước giảm thuế và mỗi khi vàng tăng giá, họ lại lên tiếng về điều đó. Thuế nhập khẩu vàng hạt hiện còn 0,5% và vàng thỏi 1%. Nếu mức thuế nhập khẩu vàng nguyên liệu giảm xuống bằng 0%, thì giá mỗi lượng vàng bán ra có thể giảm được 2,5 USD, khoảng 40.000 đồng. Bộ Tài chính nói rằng thuế suất 0,5% là rất thấp, chủ yếu để điều tiết nhập khẩu vàng, nhưng các doanh nghiệp không đồng ý. Họ muốn giảm thuế tối đa nhằm kéo giá vàng xuống, tăng sức tiêu thụ. Các ngân hàng nước ngoài cũng ủng hộ kiến nghị giảm thuế vì như thế họ có thể bán được nhiều vàng nguyên liệu hơn cho Việt Nam.

