Các bộ trưởng tài chính ASEM nhóm họp
Sáng nay (26/6), Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Á - Âu (ASEM FMM) lần thứ 6 đã diễn ra tại thành phố Thiên Tân của Trung Quốc. Chủ đề chính của hội nghị là thảo luận các vấn đề liên quan đến thúc đẩy tăng trưởng kinh tế 2 châu lục trong bối cảnh giá dầu thô leo cao.
Đây là lần đầu tiên các bộ trưởng tài chính nhóm họp sau khi ASEM kết nạp thêm 3 nước ASEAN và 10 thành viên mới của EU tháng 10 năm ngoái tại Việt Nam.
ASEM FMM là một diễn đàn quan trọng trong khuôn khổ của Hội nghị thượng đỉnh Á - Âu (ASEM) với mục tiêu là thực hiện các giải pháp và những nguyên tắc đạt được tại các hội nghị ASEM trong những vấn đề tài chính và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai châu lục. 
ASEM FMM lần này diễn ra trong bối cảnh giá dầu thô trên thị trường giao dịch New York chạm kỷ lục 60 USD/thùng - mức giá cao nhất trong vòng 20 năm trở lại đây. Tại hội nghị, ngoài những rủi ro do tác động của giá dầu tăng cao gây ra, các bộ trưởng tài chính cũng dự định sẽ thảo luận các biện pháp đảm bảo an ninh năng lượng và tìm kiếm các nguồn năng lượng thay thế dầu thô khác. 
Câu chuyện tỷ giá USD/NDT cũng thu hút sự chú ý của các bộ trưởng mặc dù nó không nằm trong chương trình nghị sự chính thức của hội nghị lần này. Những năm trước, hầu như các bộ trưởng không thảo luận tới vấn đề này, song câu chuyện thả nổi tỷ giá của Trung Quốc đang trở nên ngày một nóng bỏng. Hiện cả Nhật và châu Âu đều hy vọng Trung Quốc sẽ thực hiện một hệ thống tỷ giá linh hoạt hơn trước. 
Ngoài ra, các bộ trưởng cũng dự kiến sẽ thay đổi lịch gặp gỡ từ 1 năm/lần xuống còn 2 năm/lần do quy mô của ASEM ngày càng mở rộng. 
Dự kiến một bản tuyên bố chung sẽ được đưa ra sau khi hội nghị kết thúc vào buổi chiều hôm nay.

