Tội phạm thẻ: Ngân hàng lo một mình không nổi
Tin về nạn ăn cắp tài khoản đăng tải trên VnExpress được ông Dương Quang Khánh, Trưởng phòng Thẻ và Dịch vụ ngân hàng điện tử ICB in ra đọc và đặt ngay ngắn trên bàn làm việc từ mấy ngày nay. Các đại gia thẻ khác cũng không giấu nổi nỗi lo, dù đang mải mê với chiến dịch mở rộng thị phần.
"Tội phạm thẻ rất khó chống. Nỗi lo này không chỉ của riêng Ngân hàng Công thương Việt Nam - ICB mà của tất cả các ngân hàng phát hành thẻ từ nói chung, nhất là trong điều kiện hạ tầng cơ sở và hệ thống công nghệ thông tin còn bất cập", ông Dương Quang Khánh chia sẻ sự lo lắng khi đọc tin về tình hình ăn cắp tài khoản ATM đang rộ lên ở Mỹ. Những tên trộm táo tợn nơi đây đã gắn thiết bị đọc vào ổ nuốt thẻ trên máy ATM nhằm ăn cắp thông tin tài khoản của khách hàng, từ đó dễ dàng sản xuất nhiều thẻ từ giả. Đồng thời chúng còn gắn một camera bé xíu cho phép quay cận cảnh bàn phím trên ATM để ăn cắp số pin (mật mã) truy cập tài khoản của chủ thẻ. Ông Khánh cho rằng, giải pháp có thể làm ngay lúc này là liên tục kiểm tra, nâng cấp các đầu đọc ATM. Còn với nạn lắp đặt camera rất khó kiểm soát.
Theo ông Đào Minh Tuấn, Giám đốc Trung tâm tin học Ngân hàng Ngoại thương (VCB), nạn ăn cắp tài khoản kiểu trên đã được nhắc tới từ lâu và xảy ra phổ biến ở Malaysia từ 3 năm trước, và gần đây đã lan sang Thái Lan. "Rủi ro khi đã được kiểm soát ở thị trường này sẽ chuyển sang thị trường khác. Vì vậy, ngay từ năm ngoái VCB đã lên kế hoạch phòng chống. Nhưng cái khó là ở chỗ bản thân khách hàng không biết mình bị mất cắp tài khoản, chỉ đến khi kiểm tra số dư mới thấy nghi ngờ. Bản thân ngân hàng cũng khó nắm rõ giao dịch nào là của chủ thẻ và đâu là tội phạm", ông Tuấn trao đổi với VnExpress.
Ông Tuấn khẳng định, từ trước tới nay các ngân hàng trong nước chỉ có vài trường hợp bị mất tiền do tự khách hàng để lộ mật khẩu, mất thẻ. Song theo ông, loại tội phạm kể trên trước sau gì cũng sẽ vào Việt Nam và để phòng chống, các máy rút tiền hiện nay của VCB đều được cài đặt phần mềm bảo mật; khi có bất cứ thiết bị lạ nào lắp thêm vào máy, toàn bộ hệ thống sẽ ngừng hoạt động và trung tâm sẽ biết ngay để kiểm tra, xử lý. Bàn phím trên máy cũng được mã hoá để đối tượng khó có thể ăn cắp mã số bí mật của khách. "Tất nhiên cũng không thể tin tưởng tuyệt đối, việc lắp đặt camera quay lén là hoàn toàn khách quan, rất khó tránh. Vì vậy, bản thân cán bộ ngân hàng khi đi tiếp quỹ, phải kiểm tra ATM thường xuyên, nếu có gì bất thường phải xử lý ngay", ông Tuấn lo ngại.
Là người phụ trách trực tiếp về mảng thẻ của VCB, bà Nguyễn Tú Anh, Trưởng phòng Quản lý thẻ, thậm chí còn lo hơn khi hay tin trên thế giới đã có trường hợp tự chồng ATM giả để ăn cắp dữ liệu. Với ngân hàng, việc lắp thêm máy rút tiền tự động để phục vụ khách hàng rất phức tạp. Song với tên trộm lại đơn giản, chỉ cần đặt một ATM có vẻ bề ngoài giống hệt máy của ngân hàng, bên trong không có khoang đựng tiền mà chỉ có thiết bị đọc dữ liệu trên băng từ của thẻ. "Quan điểm của VCB là chỉ đặt ATM ở những địa điểm an toàn, đảm bảo an ninh và đừng nên đặt một mình. Ở các khu chung cư, trung tâm thương mại hay siêu thị, máy rút tiền của các ngân hàng nên đặt chung trong một khu và được giám sát chặt chẽ. Buôn có bạn, bán có phường, như vậy sẽ an toàn hơn", bà Tú Anh gợi ý về giải pháp chống lại tội phạm thẻ.
Cũng theo bà Tú Anh, trong chiến dịch phòng chống tội phạm, không chỉ các ngân hàng phối hợp với nhau mà nên có sự giúp đỡ của các cơ quan chức năng cũng như ý thức của cộng đồng. "Cơ quan an ninh hiện có hẳn một bộ phận hỗ trợ các doanh nghiệp trong lĩnh vực phát triển dịch vụ công nghệ cao. Họ có trình độ chuyên môn và rất sẵn lòng hợp tác với doanh nghiệp. Vì vậy, ngoài nỗ lực của bản thân, các ngân hàng nên tìm kiếm sự giúp đỡ quan trọng này", bà Tú Anh nói.
Tuy nhiên, ông Dương Quang Khánh cho rằng mấu chốt của vấn đề nằm ở chỗ hầu hết các ngân hàng Việt Nam hiện chỉ phát hành thẻ từ, vốn rất dễ bị làm giả nếu kẻ gian nắm trong tay dữ liệu về tài khoản của khách hàng. Một trong những giải pháp hữu hiệu nhất hiện nay, theo ông Khánh, là chuyển sang sử dụng thẻ chip điện tử. Song để chuyển sang loại thẻ này không đơn giản, phải nâng cấp toàn bộ hệ thống, từ máy chủ, máy in ấn phát hành thẻ, máy đọc thẻ và đầu tư cho chính chiếc thẻ đó. 
"Chi phí phát hành thẻ chip rất đắt, khoảng 1-2 USD/chiếc, trong khi đó phát hành thẻ từ chỉ vào khoảng vài cent. Đó còn chưa kể khi chuyển sang thẻ chip, cả hệ thống cũng phải nâng cấp. Đầu tư quá lớn, trong khi nguồn thu từ thẻ không cao, đây quả là một gánh nặng về tài chính đối với khách hàng. Nhưng, nếu đứng ở góc độ khách hàng, sử dụng thẻ chip rất an toàn và họ sẽ tin tưởng hơn vào chất lượng dịch vụ của ngân hàng", ông Khánh phân tích. Ông cho biết thêm ICB đang chuẩn bị cho thời kỳ của thẻ chip và phát hành Cashcard là bước thử nghiệm đầu tiên giúp ICB tiếp cận gần hơn nữa tới thị trường này.
Trong lúc này, VCB và các ngân hàng trong liên minh thẻ do VCB đứng đầu cũng đang âm thầm chuẩn bị kế hoạch phát triển thẻ chip. Bà Nguyễn Tú Anh cho VnExpress biết, kể từ đầu năm sau sẽ chuyển toàn bộ thẻ Connect24 hiện nay sang thẻ chip. Một con chip có khả năng chứa đựng nhiều thông tin hơn nhiều lần so với thẻ từ và do đó cũng khó làm giả hơn. Vì vậy, VCB thậm chí còn có ý định cho phép khách hàng sử dụng thẻ chip thay thế chứng minh thư nhân dân khi đến giao dịch tại ngân hàng. Bà Tú Anh tiết lộ, toàn bộ hệ thống ATM hiện nay của VCB đều có thẻ đọc được thẻ chip, khoảng hơn 2.000 máy cà thẻ (P.O.S) cũng đã có tính năng tương tự.
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) là đơn vị đi sau trong lĩnh vực thẻ thanh toán, vì vậy rất dè dặt khi tính tới phương án sử dụng thẻ chip. "Chúng tôi phải cân nhắc thật kỹ điều này, bởi ngay như thị trường Singapore hiện cũng chưa có thẻ chip. Cả VCB, rồi ICB đã thử nghiệm nhưng vẫn chưa có tín hiệu thành công. Thẻ từ hiện nay vẫn được thị trường chấp nhận rộng rãi và theo kinh nghiệm ở Mỹ, lợi nhuận thu được từ kinh doanh thẻ từ vẫn rất lớn, ngay cả khi đã trừ đi những rủi ro do sản phẩm này mang lại.", Giám đốc Trung tâm Thẻ Agribank Nguyễn Minh Phương tâm sự với VnExpress. Tuy nhiên, ông Phương cho biết, Agribank cũng chuẩn bị sẵn sàng cho tương lai và ngay từ bây giờ, khi đầu tư cho máy móc và công nghệ đều phải tính tới phương án vừa chấp nhận được thẻ từ, vừa chấp nhận được thẻ chip.
Điều mà tất cả các ngân hàng lo ngại lúc này không chỉ là tình trạng các đối tượng tội phạm lắp đặt thiết bị ăn cắp dữ liệu khách hàng đang ngày một gia tăng. Không muốn nói ra, song nỗi lo ẩn sâu trong tâm trí các nhà quản trị ngân hàng lúc này chính là rủi ro đến từ bên trong hệ thống của chính mình. "Kiểu ăn cắp tài khoản kể trên đáng lo thật, nhưng nó là cái bên ngoài và được cảnh báo thường xuyên. Thường thì người ta hay đề phòng kẻ gian chứ chẳng ai ngờ tới những người thân ngay quanh mình. Rủi ro từ đạo đức nghề nghiệp của một số nhân viên ngân hàng mới vô cùng nguy hiểm", ông Dương Quang Khánh lo ngại. 
Chính vì vậy, năng lực và đạo đức cán bộ là mối quan tâm hàng đầu của ICB cũng như nhiều ngân hàng khác. Với bộ phận thẻ của ICB, dù vẫn đặt niềm tin tuyệt đối ở nhân viên, song ông Khánh liên tục quán triệt chính sách luân chuyển cán bộ, xây dựng và thực thi chặt quy trình quản lý, vận hành hệ thống, nhất là khu vực máy chủ. VCB cũng đang nỗ lực tạo môi trường làm việc thân thiện, với chính sách dùng người hiệu quả. Tuy nhiên, cái khó của các ngân hàng quốc doanh, theo bà Tú Anh, nằm ở chỗ cơ chế lương thưởng chưa hấp dẫn, trong khi rất khó áp dụng các hình thức kỷ luật nghiêm khắc đủ để ngăn ngừa sai phạm. 

