Kinh tế EU sẽ khởi sắc trong 2 năm tới
Ủy ban châu Âu dự báo rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế của khu vực sử dụng đồng euro sẽ tăng trong năm 2006 và 2007 mặc dù không tiến triển trong năm nay. Cầu nội địa tăng và tỷ lệ thất nghiệp giảm là 2 yếu tố kích thích tăng trưởng.
Trong báo cáo về triển vọng kinh tế EU được thực hiện định kỳ vào mùa thu, Ủy ban châu Âu nhận định rằng tốc độ tăng trưởng của 12 nước sử dụng đồng euro sẽ đạt 1,3% vào năm 2005, 1,9% vào năm 2006 và 2,1% vào năm 2007. Những nhân tố kích thích tăng trưởng của 2 năm sau là cầu nội địa cao và số lượng việc làm mới được tạo ra nhiều hơn. Còn nguyên nhân của tình trạng trì trệ kinh tế từ năm 2004 đến nay là do giá dầu tăng và số người thất nghiệp ngày càng nhiều.
Ủy ban châu Âu cũng khẳng định rằng sẽ có 5 nước vi phạm quy định thâm hụt ngân sách tối đa 3% trong 3 năm sắp tới, đó là Pháp, Đức, Hy Lạp, Italy và Thổ Nhĩ Kỳ.
Cũng trong bản báo cáo về triển vọng kinh tế EU, Ủy ban châu Âu dự đoán rằng nền kinh tế của khối EU mới (25 nước) sẽ tăng 1,5% trong năm 2005, 2,1% vào năm 2006 và 2,4% vào năm 2007.
Lạm phát ở khu vực sử dụng đồng euro sẽ ở mức 8,1% trong năm nay trước khi giảm xuống mức 2,2% vào năm 2006 và 1,8% vào năm 2007. Tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm xuống 8,1% vào năm 2007 từ mức 8,9% năm 2004, với 4,5 triệu việc làm mới sẽ được tạo ra trên toàn khu vực.
Cao ủy phụ trách các vấn đề kinh tế của EU, ông Joaquin Almunia, cho biết cả khu vực sử dụng đồng euro và Liên minh châu Âu sẽ được lợi khi triển vọng của nền kinh tế thế giới ngày càng trở nên sáng sủa hơn.
"Lòng tin vào triển vọng kinh tế của người dân và tình trạng thất nghiệp giảm dần sẽ kích thích tiêu dùng và thúc đẩy đầu tư, từ đó cải thiện tình hình tài chính và lợi nhuận của các doanh nghiệp", ông nói.

