Tiêu huỷ hàng trăm đồ chơi kinh dị, bạo lực ở Hà Nội 
Chiều 16/9, Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội đã tiêu huỷ gần 400 kiếm và súng nhựa, 40 chiếc mặt lạ kinh dị, cùng hàng trăm kg nhãn, vỏ nhãn bánh trung thu làm giả mới được phát hiện. 
Qua khảo sát của VnExpress, Trung thu năm nay lại "nở rộ" các loại đồ chơi phản cảm với những hình thù quái dị. Trên các phố Hàng Mã, Hàng Lược, Lương Văn Can hay phố Ngọc Lâm của quận Long Biên, khách hàng không khó khăn gì nếu muốn tìm mua một chiếc mặt nạ quỷ dạ xoa. Giá cũng không hề rẻ, 40.000-50.000 đồng/chiếc nhưng vẫn hút hàng. 
Đặc biệt, những món đồ chơi làm bằng chất liệu cao su dẻo như chuột, rắn, dơi, hay hàm răng người...có nguồn gốc Trung Quốc được bày bán tràn lan. Giá của những đồ chơi này cực "mềm", như một "chú" chuột chết chỉ 8.000 đồng, rắn 12.000 đồng, một "con gà mổ sẵn" giá 11.000 đồng. 
Theo ông Phạm Bá Dục, Chi cục trưởng quản lý thị trường Hà Nội, ngoài đồ chơi phản cảm, trên thị trường Trung thu cũng xuất hiện nhiều loại bánh nhập khẩu không có kiểm định của cơ quan y tế. Lực lượng quản lý thị trường đã phát hiện 200 chiếc bánh nhập khẩu dạng này. 
Ngoài ra, bánh trung thu nhái nhãn mác các thương hiệu lớn vẫn khá phổ biến. Điển hình như vụ phát hiện 154 chiếc bánh, 1.100 túi nilon giả nhãn hiệu "Kinh Đô" tại Cơ sở sản xuất bánh trung thu ở 514/16 Thuỵ Khuê, Tây Hồ ngày 5/9. Sau đó, tiếp tục thu giữ 216 kg bao bì giả nhãn hiệu "Kinh Đô" tại cửa hàng 42 Hàng Mã.
8 tháng qua, Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội đã kiểm tra hơn 1.500 vụ, xử lý trên 1.300 vụ trong đó có 380 vụ hàng lậu, hàng cấm, 118 vụ làm hàng giả, 148 vụ vi phạm quy chế ghi nhãn..., thu nộp ngân sách gần 14 tỷ đồng. 

