Chứng khoán dứt chuỗi tăng 6 phiên 
Chuỗi tăng 6 phiên của VN-Index dừng lại khi chỉ số của HoSE đóng cửa hôm nay trong sắc đỏ, bởi áp lực chốt lời dâng cao với nhóm bất động sản, chứng khoán.
Sự hứng khởi của nhà đầu tư sau ba phiên liên tiếp tăng trên 10 điểm giúp thị trường mở cửa hôm nay trong sắc xanh. VN-Index bật lên sau ATO với dòng tiền nhập cuộc tích cực. Chỉ số của sàn HoSE nới rộng sắc xanh vào giữa phiên sáng, vượt trên ngưỡng 1.255 điểm.
Tuy nhiên, nỗ lực vượt qua vùng 1.250 điểm gặp khó khăn khi áp lực chốt lời gia tăng. Diễn biến này tăng dần vào phiên chiều khiến VN-Index giằng co quanh tham chiếu. Chốt phiên, VN-Index dừng ở mức 1.243,14 điểm, giảm hơn 2 điểm so với phiên hôm qua. VN30-Index giảm gần 5 điểm, xuống 1.255 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index vượt nhẹ trên tham chiếu.
Sắc đỏ có phần ưu thế hơn, với sàn HoSE ghi nhận 223 cổ phiếu tăng giá so với 268 cổ phiếu giảm giá. Trong nhóm VN30, 16/30 mã đóng cửa dưới tham chiếu.
Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành chính là bất động sản, ngân hàng và dịch vụ tài chính. Trong đó, sắc đỏ chiếm áp đảo do áp lực chốt lời lan rộng. Ba nhóm này cũng là những nhóm giao dịch khởi sắc gần đây.
GAS là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index hôm nay với 0,67 điểm khi mã này tăng 1,4%, lên 102.900 đồng. Ngược lại, VCB là cổ phiếu ảnh hưởng tiêu cực nhất khi chốt phiên giảm 0,7% xuống 89.500 đồng.
Trong VN30, GVR, TCB, SAB, SHB, HDB, MBB giao dịch tích cực khi chốt phiên trong sắc xanh. Ngược lại, VHM, VIC, HPG, SSB, FPT giảm trên 1%.
Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 28.110 tỷ đồng, trong đó riêng thanh khoản sàn HoSE ghi nhận gần 24.770 tỷ. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng gần 885 tỷ đồng, cao nhất trong gần 1 tháng và là phiên thứ ba liên tiếp nhóm này bán ròng.
Minh Sơn
