10 dự án mới cho sáng kiến kết nối kinh tế VN - Singapore
Thêm 10 dự án đầu tư của Singapore tại VN với tổng số 136 triệu USD vừa được Ủy ban chỉ đạo hỗn hợp về thực hiện sáng kiến nối kết 2 nền kinh tế phê duyệt nhanh tại Singapore hôm 26/9. 
Các dự án mới tập trung vào các lĩnh vực sản xuất thép, dược phẩm, biển quảng cáo, môtô, đầu tư trong lĩnh vực viễn thông, hậu cần và điện tử. Chủ tịch Ban Phát triển kinh tế Singapore Teo Ming Kian cho biết các dự án này nhằm khai thác các lợi thế bổ sung của cả hai nước. Thời gian phê duyệt 10 dự án mới này chỉ bằng nửa thời gian phê duyệt 10 dự án trước đây.
Hôm qua 27/9, hội thảo Bí quyết đầu tư tại VN diễn ra tại Singapore với sự tham dự đông đảo của giới đầu tư và doanh nghiệp Singapore cùng các doanh nghiệp từ Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Các doanh nghiệp hai nước đã trao đổi kinh nghiệm đầu tư và kinh doanh trong lĩnh vực giáo dục và hậu cần tại VN.

