Cổ phần hoá nhà máy thủy điện sông Hinh
Chính phủ vừa phê duyệt kế hoạch cổ phần hoá nhà máy Thủy điện sông Hinh (Phú Yên) do Điện lực Việt Nam đệ trình. Đây là nhà máy thuỷ điện đầu tiên được chuyển sang cổ phần hoá để thu hút vốn cho tái đầu tư.
Tiến trình cổ phần hoá nhà máy sẽ diễn ra trong năm nay do đơn vị này có vốn lớn và đang làm ăn hiệu quả. Một mục tiêu nữa mà EVN hướng đến là sớm đưa cổ phiếu của nhà máy ra thị trường chứng khoán.
Nhà máy sông Hinh có công suất 70 MW với sản lượng 370 kWh điện mỗi năm.

