Mỹ cảnh báo EU về trợ cấp cho Airbus 
Mỹ tuyên bố sẽ khiếu nại lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), nếu các nước thành viên EU quyết định phê chuẩn khoản nợ mới cho nhà sản xuất máy bay Airbus.
Nếu EU tiếp tục các khoản trợ cấp bổ sung cho loại máy bay dân sự cỡ lớn của Airbus, Mỹ sẽ trở lại WTO để giải quyết tranh chấp, Richard Mills, phát ngôn viên của Đại diện thương mại Mỹ, cho biết.
Tuy nhiên, Mỹ dự định tiếp tục thương thuyết về vấn đề này quá thời hạn thứ hai, mà hai bên định ra từ 3 tháng trước.
Cả Brussels và Washington từng có ý định khiếu nại lên WTO về trợ cấp của mỗi bên cho hai hãng sản xuất máy bay kình địch là Airbus và Boeing. Nhưng ngày 11/1, EU và Mỹ đã đồng ý tạm tránh con đường kiện tụng tốn kém và cố gắng đạt được thoả thuận muộn nhất là 90 ngày sau về việc xoá bỏ trợ cấp. 
Mỹ lấy làm tiếc là hai bên vẫn chưa giải quyết được việc này, ông Richard Mills bình luận. Một quan chức EU ở Brussels cho biết châu Âu sẽ chỉ khiếu nại lên WTO nếu Mỹ làm việc đó trước. 

