Thống đốc NHNN: Tôi không dự đoán chỉ số giá nữa
Trong cuộc họp báo sơ kết 6 tháng đầu năm diễn ra chiều qua, ông Lê Đức Thuý thừa nhận mình từng dự báo sai về diễn biến giá và cho rằng, biện pháp mà ngân hàng trung ương có thể làm ngay lúc này để góp phần kiềm chế lạm phát chính là thắt chặt tăng trưởng tín dụng.
"Để đưa ra một dự báo đúng không dễ. Tôi đã từng dự báo sai và vì vậy, rút kinh nghiệm tôi sẽ không dự báo nữa", ông Thuý từ chối đề nghị đưa ra nhận định về diễn biến giá từ nay đến cuối năm. 
Tuy nhiên, ông cho rằng, chỉ số giá tiêu dùng những tháng gần đây cao một phần do nó được so sánh với cùng kỳ năm ngoái, mà những tháng giữa năm ngoái giá tiêu dùng tăng thấp thậm chí còn giảm. "Cuối năm ngoái, chỉ số giá tăng cao, có tháng 1%. Vì vậy, nếu tính tốc độ tăng giá của cả năm nay và so với cuối năm ngoái thì chưa chắc đã cao như một số người dự đoán", ông khẳng định. Ông Thúy cũng từ chối không nói rõ mức mà những người khác đã dự báo là bao nhiêu bởi theo ông, những con số đó gây ảnh hưởng tâm lý bất lợi đối với xã hội và nền kinh tế. 
Nhận định về việc chỉ số giá tiêu dùng trong nửa đầu năm tăng tới 7,2% và thời điểm tăng lãi suất cơ bản, ông Thúy cho rằng, nhiệm vụ của một ngân hàng trung ương mỗi khi tính tới chuyện tăng lãi suất là phải cân nhắc xem sự tăng giá có phản ánh đúng mức độ lạm phát thực tế hay không, có thực sự ảnh hưởng đến sự ổn định giá trị đồng tiền của một nước hay không. "Và cũng phải cân nhắc mức độ xử lý là như thế nào để mặt bằng lãi suất vừa góp phần ổn định vĩ mô vừa không tổn hại đến tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, giải bài toán đó không dễ", ông nói. 
Thống đốc Thúy một lần nữa nhấn mạnh quan điểm cho rằng nhân tố làm tăng giá cả thời gian qua chủ yếu bắt nguồn từ nhóm hàng lương thực thực phẩm. Theo ông, điều đó có thể ảnh hưởng xấu ở một mức độ nhất định tới đời sống của những người làm công ăn lương nhưng tác động tốt đến nông dân, những người sản xuất lương thực phẩm và tạo ra sức cầu tốt hơn cho hàng công nghệ phẩm, hàng phi nông nghiệp và bằng cách đó góp phần không nhỏ vào tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế. "Nhóm hàng lương thực thực phẩm trong tháng 6 tăng tới 1,5%, trong khi đó các nhóm hàng khác tăng ít, hầu như không tăng hoặc giảm. Căn cứ vào lý thuyết về tiền tệ cơ bản thì có thể thấy lạm phát cơ bản tháng 6 vẫn là rất thấp", ông tin tưởng. 
Giữ nguyên quan điểm điều hành tiền tệ linh hoạt, thận trọng nhằm ổn định tiền tệ và góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, ông Thuý khẳng định sẽ vẫn giữ lãi suất cơ bản của tháng 7 ở mức 0,625%/tháng (tương đương 7,5%/năm). Lãi suất tái cấp vốn và chiết khấu cũng không đổi và lần lượt là 5% và 3% mỗi năm. Ông cho biết, nhiều chuyên gia cũng đồng ý với quan điểm của ông về việc chưa cần có biện pháp mạnh về lãi suất vào lúc này. "Cho đến giờ phút này, một số tổ chức tín dụng tăng lãi suất nhẹ ở một vài kỳ hạn và ở một vài loại tiền gửi song chưa ảnh hưởng tới mặt bằng lãi suất chung. Họ phải làm như vậy để tuân theo cơ chế thị trường và làm đúng theo nguyên tắc lãi suất thoả thuận", ông nói.
Cũng trong chiều qua, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước công bố quyết định điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng. Theo đó:
- Tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn đến dưới 12 tháng sẽ là 5% trên tổng số dư tiền gửi (so với mức hiện nay là 2%). Riêng với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ là 4% (so với mức hiện nay là 1,5%) và các ngân hàng thương mại cổ phần nông thôn, quỹ tín dụng nhân dân trung ương và ngân hàng hợp tác là 2%.
- Tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với tiền gửi VND kỳ hạn 12 tháng đến dưới 24 tháng đối với tất cả các ngân hàng là 2% (cao gấp đôi hiện nay). 
- Về tiền gửi ngoại tệ, ở cả 2 kỳ hạn kể trên lần lượt là 8% và 2%, cao gấp đôi hiện nay.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ kỳ duy trì dự trữ bắt buộc tháng 7 năm nay.
Biện pháp mà Ngân hàng Nhà nước có thể làm lúc này, theo ông Thuý là thắt chặt tăng trưởng tín dụng. "Tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc là cách mà Ngân hàng Nhà nước thay má phanh cũ vốn đã mòn nhiều bằng một má phanh mới dầy hơn và do đó sẽ nhạy hơn trong việc kiểm soát độ nở của tiền tệ. Về mặt lý thuyết tiền tệ, tăng dự trữ bắt buộc tức là làm cho hệ số nở tiền giảm bớt vì vậy tổng phương tiện thanh toán đưa vào nền kinh tế sẽ giảm bớt chứ không như thời gian trước", ông phân tích.
Một biện pháp khác có thể được tính tới là không chi thêm tiền để mua ngoại tệ dự trữ. Ông Thúy khẳng định trong ngắn hạn, việc tăng dự trữ ngoại tệ sẽ không còn là mục tiêu hướng tới của Ngân hàng Nhà nước. "Tăng dự trữ ngoại tệ có nghĩa là phải đưa VND ra để mua ngoại tệ. Vì vậy, năm nay chúng tôi không coi đó như mục tiêu bắt buộc, nhằm giảm bớt lượng VND trong lưu thông", ông Thuý cho biết. Ông nói thêm, đây cũng là cách làm cho tỷ giá chỉ tăng trong một giới hạn nhất định, chỉ khoảng 1% cho cả năm nay.
Theo ông Thuý, Ngân hàng Nhà nước cũng đã dự phòng tới khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất USD, kéo theo nguy cơ tăng lãi suất ở Việt Nam. Ông cho biết sẽ dùng biện pháp tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc ở các ngân hàng để tạo sức ép không cho lãi suất USD tại Việt Nam tăng lên quá cao. "Tới đây, tổ chức tín dụng muốn huy động được nhiều đôla hơn để gửi ra nước ngoài và hưởng chênh lệch lãi suất thì phải tính tới chi phí về đồng vốn. Trong khi đó, tỷ lệ dự trữ ngoại tệ bắt buộc tăng từ 4% trước đây lên 8% sẽ buộc ngân hàng thương mại cân nhắc giữa việc nâng lãi suất huy động với mức lãi thu được khi gửi tiền hoặc khi cho vay. Và bằng cách đó, không để cho tổ chức tín dụng nâng lãi suất huy động USD ở mức cao", ông phân tích.
Về xu hướng chuyển dịch tiền gửi VND sang USD, ông Thúy cho rằng chưa đáng ngại bởi sự chuyển dịch đó chưa rõ nét. 6 tháng đầu năm, huy động vốn ước tăng 8,28% so với cuối năm ngoái, trong đó huy động VND tăng 6,78%, huy động vốn ngoại tệ ước tăng 12,02%. Huy động ngoại tệ đang có xu hướng cao hơn cùng kỳ những năm gần đây nhưng theo ông Thúy, nguyên nhân chính là do quyết định giảm tỷ lệ kết hối ngoại tệ đối với nguồn thu vãng lai xuống 0% nên tiền gửi ngoại tệ của các tổ chức kinh tế tăng. Một nguyên nhân khác là chỉ số giá tiêu dùng tăng cao làm cho lãi suất thực của VND có xu hướng giảm, cùng với kỳ vọng về tỷ giá làm cho người dân có xu hướng muốn gửi ngoại tệ hơn VND.
"Đối với chúng tôi điều đấy không đáng lo ngại bởi 6 tháng đầu năm ngoái, huy động ngoại tệ giảm 0,35%, trong khi tốc độ cho vay ngoại tệ tăng nhanh. Tốc độ cho vay ngoại tệ tiếp tục tăng nhanh trong nửa đầu năm nay. Vì vậy nếu số tiền huy đọng ngoại tệ tăng nhanh lên sẽ góp phần tránh rủi ro ngoại hối cho các tổ chức tín dụng giữa huy động vốn và cho vay vốn", ông Thúy tin tưởng.

