Kiến nghị thay đổi giá tính thuế nhập khẩu cá
Trong khi các rào cản kỹ thuật của thị trường nhập khẩu thủy sản EU, Mỹ đang làm khốn đốn ngành thủy sản VN, thì một số quy định của hải quan trong nước lại vô tình tạo thêm khó khăn cho doanh nghiệp.  
Các doanh nghiệp ngành thủy sản vừa gửi đến Hải quan 12 kiến nghị, đáng chú ý là đề nghị thay đổi giá tính thuế nhập khẩu cá ngừ theo Công văn 5784. 
Theo các doanh nghiệp xuất khẩu thủy hải sản, việc quy định giá 4 USD/kg cho cá ngừ nguyên liệu dùng sản xuất đồ hộp tại Dữ liệu giá của Công văn 5784 là bất hợp lý và không thực tế. Giá thực tế các doanh nghiệp nhập cá ngừ nguyên liệu là 0,65-1,35 USD/kg tùy theo kích cỡ, chủng loại. Mặc dù có thời gian ân hạn là 275 ngày, nhưng thuế suất nhập khẩu cao (45%) làm số thuế nhập khẩu lớn gấp đôi giá trị của lô hàng nhập khẩu. Tình trạng này hầu hết doanh nghiệp nhập cá ngừ đều gặp phải.
12 kiến nghị bao gồm:
Điều chỉnh công văn 5784 về giá tính thuế hàng nhập khẩu; Xem xét công văn 3270 đối với thuế phế liệu phải nộp khi bán trong nước; Miễn kiểm tra hàng thủy sản xuất khẩu có thuế suất 0%; Hướng dẫn cụ thể tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng nhập khẩu là nguyên vật liệu, phụ liệu...; Bãi bỏ quy định kiểm tra chất lượng nguyên liệu thủy sản đông lạnh nhập để sản xuất hàng xuất khẩu; Bãi bỏ quy định phải có giấy phép nhập khẩu đối với lượng hàng nhập tối đa 100 kg áp dụng cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; Bãi bỏ việc so sánh giấy báo gốc với bản pho to trong khâu hoàn thuế, hải quan chỉ cần áp dụng biên pháp kiểm tra sác xuất giữa chứng từ thanh toán gốc và chứng từ photo...
Mặt khác, theo quy định của Công văn 5784, doanh nghiệp chứng minh giá thực nhập với hải quan phải riêng biệt cho từng lô hàng và thực hiện trong thời gian 30 ngày kể từ ngày mở tờ khai nhập khẩu. Tuy nhiên do nhiều nguyên nhân khách quan như hồ sơ ở khâu phúc tập luân chuyển qua rất nhiều bộ phận khác nhau của hải quan, doanh nghiệp phải chờ lấy và nộp chứng thư chất lượng, nên phải 15-30 ngày sau mới nhận được tờ khai gốc cùng với quyết định tăng thuế. Quy trình thường xuyên chậm trễ. Thời gian còn lại không đủ cho doanh nghiệp thực hiện việc chứng minh giá thực nhập.
Các doanh nghiệp thủy sản đề nghị hải quan thay đổi dữ liệu giá bằng mức giá thực tế. Cụ thể, cá ngừ sọc dưa, ngừ bò, ngừ bông, ngừ chù giá áp là 0,80 USD/kg; cá ngừ vây vàng giá 1,10 USD/kg. Thời gian 30 ngày để chứng minh giá thực nhập cần được tính từ ngày nhập tờ khai gốc và quyết định điều chỉnh thuế.
Các doanh nghiệp thủy sản cũng kiến nghị tiếp tục bãi bỏ quy định phải nộp thuế phế liệu, nhằm góp phần làm giảm chi phí sản xuất cho doanh nghiệp và nâng sức cạnh tranh của sản phẩm thủy sản Việt Nam trên thị trường quốc tế; áp dụng chế độ miễn kiểm tra khi làm thủ tục hải quan đối với hàng thủy sản xuất khẩu có thuế suất 0%.  

