Nhiều hộ nuôi bò sữa ở TP HCM vỡ nợ
Giá bò sữa hiện đang xuống rất thấp trong khi giá giống lại tăng cao. Điều chưa từng xảy ra này đang đẩy nhiều hộ gia đình nuôi bò ở TP HCM ngập sâu trong nợ nần.
Hiện giá bò sữa đang xuống mức rất thấp và chỉ còn khoảng 35.000-40.000 đồng/kg so với trước đây là 60.000-70.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá bò giống từ 30.000-35.000 đồng/kg lên 55.000-60.000 đồng/kg. 
Điều chưa từng có này đang đẩy nhiều hộ nông dân ở ngoại thành TP HCM rơi vào cảnh khốn khó. Do giao dịch bò sữa bị chững lại nên nhiều con bò sữa đã bị bán vào lò giết mổ, với giá của bò thịt.
Tuy nhiên, cũng có không ít hộ, phần lớn là thương lái, tận dụng giá bò sữa giảm mạnh hiện nay, mua bò sữa giá thấp số lượng vài chục con và nuôi chờ giá lên để bán ra, kiếm lời.

