Chứng khoán kéo tài sản các gia đình Mỹ lên kỷ lục 
Thị trường chứng khoán khởi sắc giúp tài sản của các hộ gia đình Mỹ vượt 154.000 tỷ USD trong quý II, theo số liệu của Fed.
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm 8/9 công bố báo cáo hàng quý về tài sản của các hộ gia đình, doanh nghiệp, chính quyền bang và liên bang. Theo đó, tài sản của các hộ gia đình tăng 3,7% lên 154.280 tỷ USD trong quý II. Con số này vượt 1.800 tỷ USD so với kỷ lục cũ thiết lập giữa năm ngoái.
Số liệu trên cho thấy các hộ gia đình đã khôi phục lượng tài sản mất đi vì chứng khoán và địa ốc năm ngoái, do tác động từ chiến dịch nâng lãi suất để ghìm lạm phát của Fed.
Thị trường chứng khoán Mỹ đi lên giúp tài sản của các hộ gia đình tăng 2.600 tỷ USD. Con số này chiếm nửa mức tăng chung trong quý II.
Bất động sản cũng là lực đẩy lớn. Giá nhà đất tại Mỹ quý trước lần đầu tăng kể từ quý II/2022, giúp các hộ gia đình có thêm 2.500 tỷ USD.
Tuy nhiên, lượng tiền mặt của các hộ gia đình (gồm tiền gửi ngân hàng và tiền trong các quỹ đầu tư tài sản thanh khoản cao) tiếp tục giảm. Số liệu này đã đi xuống quý thứ 5 liên tiếp, hiện còn 17.700 tỷ USD.
Mức nợ của các hộ gia đình, doanh nghiệp và chính phủ cũng tiếp tục tăng trong quý II. Nợ của nhóm phi tài chính (gia đình, chính phủ và doanh nghiệp phi tài chính) tăng 6,3% so với năm ngoái, lên 71.200 tỷ USD. Đây là tốc độ nhanh nhất kể từ quý I/2021. Trong đó, nợ hộ gia đình và doanh nghiệp vào khoảng 20.000 tỷ USD. Nợ chính phủ là 31.300 tỷ USD.
Nợ chính quyền liên bang Mỹ tăng mạnh nhất kể từ năm 2020 – thời điểm họ áp dụng nhiều chính sách xoa dịu tác động của đại dịch. Quý trước, Bộ Tài chính Mỹ tăng tốc phát hành trái phiếu sau khi các nghị sĩ Mỹ đạt thỏa thuận dừng áp dụng trần nợ để ngăn chính phủ vỡ nợ.
Hà Thu (theo Reuters)
