Đón đầu trào lưu nhượng quyền thương hiệu
Theo nhận định của ông Miguel Pardo de Zela, tham tán thương mại Đại sứ quán Mỹ tại VN, sau khi VN gia nhập WTO và ban hành Luật Thương mại, số hợp đồng nhượng quyền thương hiệu (franchising) sẽ tăng vọt và dự kiến tốc độ tăng trưởng phương thức kinh doanh này có thể đạt tới trên 20% mỗi năm.
Sức hấp dẫn của franchising được Hội liên hiệp chuyển giao thương hiệu Quốc tế (IFA) tổng kết ở 2 điểm: chi phí thấp và ít rủi ro. Vì lẽ đó, tuy mới thông báo về triển lãm quốc tế franchising khoảng 1 tuần nay, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội đã nhận được đề nghị của 20 doanh nghiệp VN tỏ ý muốn tham gia.
Theo giám đốc một doanh nghiệp vừa nộp đơn đăng ký, sau 10 năm xuất hiện ở VN, khái niệm franchising còn mới mẻ. Song phần lớn các hợp đồng chuyển nhượng thương hiệu đang triển khai rất thành công đã thôi thúc doanh nghiệp ông quyết định tìm hiểu và xâm nhập vào lĩnh vực này.
Franchising được người Mỹ khởi xướng và định nghĩa như sự liên kết hợp đồng giữa phía chuyển giao (nhà sản xuất hoặc tổ chức dịch vụ) với người nhận chuyển giao (người kinh doanh độc lập). Người chuyển giao cho mượn thương hiệu và hệ thống kinh doanh bao gồm tất cả các cách thức quản lý. Còn người nhận chuyển giao chi trả tiền bản quyền thuê thương hiệu và tiền phí để được kinh doanh với tên và hệ thống của nhà chuyển giao.
IFA cho hay, nhượng quyền kinh doanh thương hiệu riêng ở khu vực châu Á đã tạo doanh thu hơn 50 tỷ USD mỗi năm.
Ông Miguel Pardo de Zela lấy dẫn chứng một số thị trường franchising rất nhộn nhịp. Sau khi Trung Quốc gia nhập WTO, hơn 50 ngành nghề đã áp dụng quy trình chuyển nhượng... Ba năm gần đây, tốc độ tăng trưởng của lĩnh vực dịch vụ này đạt 40%/năm, vượt xa mức tăng trưởng 10%/năm của hàng tiêu dùng. Tương tự, ở Thái Lan số hợp đồng nhượng quyền đang tăng rất nhanh, trong đó có tới 67% thuộc khu vực doanh nghiệp vừa và nhỏ, với số vốn ban đầu cho mỗi hợp đồng 20.000-65.000 USD. 
Tại Việt Nam, Trung Nguyên đi tiên phong trong lĩnh vực kinh doanh này từ đầu những năm 1990 và được đánh giá là rất thành công. Giám đốc Đặng Lê Nguyên Vũ cho biết, ngoài đại lý nhượng quyền ở Tokyo, cà phê Trung Nguyên đã xuất hiện ở Singapore, Bangkok, Campuchia, đang nhắm đến Thượng Hải và những thành phố khác dọc theo bờ biển phía đông Trung Quốc cũng như Australia, Canada, Pháp, Mỹ. Năm 2001, Trung Nguyên trả tới 3 triệu USD thuê một công ty tư vấn tại New Zealand để làm cho hoạt động kinh doanh nhượng quyền chuyên nghiệp hơn.
Ngoài Trung Nguyên, hiện Việt Nam có khoảng 70 hợp đồng nhượng quyền kinh doanh thương hiệu, trong đó KFC là hãng nước ngoài được đánh giá thành công nhất với các sản phẩm gà rán tại TP HCM. Trong một chuyến thăm VN, thống đốc bang Washington đã đến trực tiếp đến nhà hàng mặc tạp dề phục vụ khiến khách hàng VN rất thích và có ấn tượng tốt với sản phẩm này.
Bà Hà Ngọc Anh, cán bộ thương vụ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, dự đoán tới đây khi Luật Thương mại ra đời, tạo cơ sở pháp lý cho hoạt động franchising, cùng với cam kết mở cửa thị trường, hàng loạt công ty với các thương hiệu nổi tiếng sẽ tìm đến VN. Việc Đại sứ quán Mỹ rốt ráo hỗ trợ cho doanh nghiệp VN tham gia Triển lãm quốc tế tại Mỹ cho thấy có rất nhiều công ty muốn đổ bộ vào thị trường VN thông qua franchising. 
Tuy nhiên, bất cứ một phương thức kinh doanh nào cũng có điểm hạn chế. Theo ông Nguyễn Duy Thuận, Giám đốc công ty tư vấn BDS, muốn kinh doanh nhượng quyền thành công, cần có ít nhất 2 điều kiện: một nền tảng pháp luật đủ mạnh để bảo vệ người có ý tưởng, đồng thời có một hệ thống marketing tốt để xây dựng được những đặc trưng của sản phẩm, dịch vụ. Cả hai điều trên VN còn thiếu. Hơn thế, franchising là mô hình kinh doanh dễ nảy sinh tranh chấp, đặc biệt về giữ gìn bí quyết nghề nghiệp, ăn chia doanh thu.
Việc bảo vệ thương hiệu cũng là vấn đề sống còn của bên nhượng. Trung Nguyên đã phải thành lập hẳn các đội đặc nhiệm kiểm tra đột xuất các cửa hàng xem có thực hiện đúng các cam kết về biển hiệu bàn ghế, cách phục vụ... Theo giám đốc Nguyên Vũ, chỉ cần một cửa hàng sai quy cách, một thái độ phục vụ xấu khách hàng đến đó sẽ có ấn tượng không tốt về cà phê Trung Nguyên và họ có thể không bao giờ đặt chân đến các quán khác trong cả hệ thống.
Do đây là hoạt động rất mới mẻ ở Việt Nam nên các chuyên gia tư vấn nhận xét, xây dựng một hành lang pháp lý phù hợp không hề đơn giản. Thực tế, Dự thảo Luật Thương mại mới chỉ có 1 mục quy định về nhượng quyền với các điều khoản còn sơ sài.
Nhượng quyền thương mại là hoạt động thương mại theo đó bên nhượng quyền cho phép và yêu cầu bên nhận quyền tự mình tiến hành việc mua bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ theo điều kiện. Trước khi bắt đầu nhượng quyền, bên dự kiến nhượng quyền phải đăng ký với Bộ Thương mại.
Việc mua bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ được tiến hành theo một hệ thống do bên nhượng quyền quy định và được gắn với nhãn hiệu hàng hóa, tên thương mại, khẩu hiệu kinh doanh, biểu tượng kinh doanh, quảng cáo của bên nhượng quyền.
Bên nhượng quyền có quyền kiểm soát và trợ giúp cho bên nhận quyền trong việc điều hành công việc kinh doanh.
(Trích Dự thảo Luật Thương mại)

