Pháp muốn làm khó hàng dệt may Trung Quốc
Paris cho biết đang yêu cầu EU can thiệp nhằm ngăn chặn làn sóng hàng dệt may đến từ Trung Quốc. Ngành công nghiệp nơi đây mong liên minh học cách mà Mỹ đang đối xử với Bắc Kinh đó là áp quota cho các sản phẩm, đặc biệt là các loại vải sợi tổng hợp.
"Chính phủ cần đề xuất ý kiến với Uỷ ban châu Âu để yêu cầu ngành công nghiệp dệt may toàn liên minh áp dụng biện pháp tự vệ với mặt hàng vải sợi tổng hợp có xuất xứ Trung Quốc", Bộ trưởng Thương mại Pháp nhấn mạnh trong một tuyên bố mới phát đi. Văn bản này không nêu chi tiết biện pháp trừng phạt nhưng nhấn mạnh, lượng vải nhập khẩu hiện nay đang đe doạ hoạt động kinh doanh của các công ty châu Âu cũng như năng lực cạnh tranh của khối sau khi chế độ hạn ngạch với dệt may được bãi bỏ (kể từ 1/1/2005).
Ông bộ trưởng cũng kiến nghị EU cần có một chính sách áp dụng thống nhất nhằm bảo vệ người lao động cũng như ngành sản xuất nội khối. 

