Lộn xộn khuyến mãi cuối năm
Đừng bỏ lỡ cơ hội duy nhất này. 500 khách hàng đầu tiên đóng phí bảo hiểm tại trung tâm dịch vụ khách hàng mới sẽ nhận được một phần quà đặc biệt của công ty. Thông báo này của Công ty bảo hiểm Manulife Vietnam đã kéo hàng trăm khách hàng về Diamond Plaza (TP HCM) sáng 2/1 để được... đóng phí. 
Khi Manulife bắt đầu làm việc lúc 8h30, mọi người chen lấn nhau ở lối đi hẹp để lấy số thứ tự đóng tiền, trình hóa đơn và số phiếu để lãnh quà. Đến hơn 9 giờ, trên tất cả các quầy thu tiền của Manulife đều dán thông báo Phát hết số, tức đã quá số 500. Một khách hàng vừa thoát ra khỏi đám đông, chị huơ huơ chiếc túi xách mang chữ Manulife phía trước để ra hiệu cho mọi người đừng chen vào nữa vì đã hết quà. 
Thế nhưng vì không tin rằng 500 chiếc túi xách có thể phát ra nhanh như vậy, nhiều khách hàng vẫn tiếp tục chen vào đóng phí. Đóng tiền xong thì không được phát số để lãnh quà, nhiều người đã nổi nóng vì chờ đợi và thất vọng với món quà đặc biệt này. 
Đến quá 11 giờ, rất nhiều người vẫn chưa chịu rời văn phòng Manulife vì chờ một lời giải thích thỏa đáng từ phía công ty. Tuy nhiên, đã không có một thông báo nào được đưa ra. Theo Phó tổng giám đốc Alec Chan, Manulife đã không lường được rằng chương trình được đông người ủng hộ như vậy. Tuy nhiên, có những khách hàng của Manulife nhận xét, cách thức khuyến mãi như vậy sẽ chẳng giúp nâng cao uy tín của công ty hay tạo thêm sự ủng hộ, nếu không nói là tác dụng ngược lại.
Đây cũng là cách giải thích của Công ty Anh Tú, đại lý của S-Fone, khi không có đủ hàng khuyến mãi (điện thoại di động) cho khách mua sắm tại hai siêu thị Metro An Phú và Bình Phú. Đại diện Anh Tú cho biết công ty chỉ chuẩn bị 2.000 máy nhưng số khách hàng tham gia đã lên đến hơn 3.000 người. Băng rôn quảng cáo không ghi rõ số lượng có hạn khiến hàng trăm khách hàng cứ chen lấn với hy vọng sẽ nhận được quà.

