Hải Phòng: Các dự án phát triển nhà ở nợ hơn 600 tỷ đồng
Thành phố Hải Phòng vừa có chủ trương năm 2004 sẽ xem xét lại tính khả thi của một số dự án phát triển nhà ở. Những dự án nào chậm triển khai hoặc có số nợ lớn sẽ bị thu hồi.
Hải Phòng hiện có hơn 129 dự án phát triển nhà ở với tổng kinh phí đầu tư khoảng 8.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, các doanh nghiệp hiện còn nợ thành phố 638 tỷ đồng trong tổng số tiền tạm thu gần 2.000 tỷ. Dự án càng lớn thì số nợ càng nhiều, chẳng hạn dự án khu nhà ở Anh Dũng mới nộp 1 tỷ đồng trong tổng số 40,9 tỷ; công ty cổ phần thương mại Cửu Long nợ 32,4 tỷ đồng.

