Xe nội và ngoại hưởng chung thuế tiêu thụ đặc biệt
Bộ Công nghiệp vừa trình Thủ tướng bản kiến nghị các vấn đề liên quan đến chính sách thuế đối với ôtô và linh kiện ôtô. Trong đó đề nghị áp dụng thống nhất mức thuế suất tiêu thụ đặc biệt của năm 2005 cho cả xe sản xuất trong nước và nhập khẩu.
Thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô nhập khẩu đang là 80%, ôtô trong nước 40%. 
Bộ cũng đề nghị kéo dài lộ trình kết thúc việc giảm thuế cho ôtô nhập khẩu tới 2012. Thời điểm bắt đầu cắt giảm sẽ được xem xét kỹ lưỡng để giảm bớt khó khăn cho các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước. 
Đối với một số cụm linh kiện tổng đang áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu thấp hơn nhiều so với thuế suất thuế nhập khẩu của xe nguyên chiếc, để hạn chế việc các doanh nghiệp lợi dụng lách luật, Bộ đề nghị nâng lên mức tương đương 70% so với thuế suất thuế nhập khẩu của xe nguyên chiếc. Tăng thuế suất thuế nhập khẩu xe đã qua sử dụng lên 200% so với loại xe tương ứng chưa qua sử dụng. Nâng thuế suất thuế nhập khẩu trong biểu thuế ưu đãi hiện hành của xe tải nặng có tải trọng từ 20 tấn đến 45 tấn lên 30% (bằng mức sàn trong khung thuế nhập khẩu), xe chuyên dùng lên 20% (bằng mức trần trong khung thuế nhập khẩu) để thúc đẩy sản xuất trong nước và tránh gian lận thương mại.
Bộ cho rằng thuế nhập khẩu phụ tùng linh kiện rời không quá 30%, đồng thời duy trì mức chênh lệch giữa thuế suất cụm linh kiện và thuế suất bình quân của từng linh kiện phụ tùng 10-15% để khuyến khích các nhà sản xuất chú trọng vào việc đầu tư dây chuyền sản xuất thay cho việc nhập khẩu các cụm linh kiện hoàn chỉnh để lắp ráp. Mức chênh lệch 5% chỉ xem xét trong một số trường hợp đặc biệt.
Bản kiến nghị cũng chỉ ra rằng cần có chính sách thuế phù hợp và chính sách phát triển hạ tầng giao thông, tạo điều kiện mở rộng nhu cầu tiêu dùng xe ở mức hợp lý để giải quyết mâu thuẫn muốn phát triển sản xuất phụ tùng, linhh kiện ôtô nhưng quy mô thị trường lại nhỏ. Mặt khác, cũng buộc các doanh nghiệp phải đảm bảo tỷ lệ nội địa hoá đã đề ra trong Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô đến năm 2010, tầm nhìn 2020. Phụ tùng ôtô đã qua sử dụng, mức thuế suất thuế nhập khẩu đề nghị bằng 150% so với phụ tùng tương ứng chưa qua sử dụng.
Bộ kiến nghị Thủ tướng bổ sung thêm danh mục xe tải nặng có tải trọng từ 20 tấn đến 45 tấn và xe có tải trọng trên 45 tấn để đảm bảo kịp thời việc ban hành biểu thuế nhập khẩu cho từng phụ tùng linh kiện. Trước khi ban hành biểu thuế nhập khẩu mới, Bộ đề nghị Bộ Tài chính phân loại ôtô thành 6 loại xe: từ 9 chỗ trở xuống; trên 9 chỗ; tải trọng đến 5 tấn; tải trọng trên 5 tấn dưới 20 tấn; tải trọng từ 20 tấn đến 45 tấn và tải trọng trên 45 tấn, để xây dựng biểu thuế cho từng loại phụ tùng, linh kiện. Bên cạnh đó, Chính phủ cần duy trì đồng thời mức thuế suất theo bộ linh kiện CKD và mức thuế suất theo phụ tùng linh kiện rời trong một năm để các doanh nghiệp và cơ quan nhà nước có thời gian chuẩn bị.
Phong Lan

