Mekong Fund rót gần 2 triệu USD vào ngành may
Mekong Enterprise Fund (Quỹ MEF) thông báo đầu tư 1, 85 triệu USD vào Công ty Cổ phần may Minh Hoàng. Đây là công ty thứ 8 mà Quỹ MEF đã đầu tư kể từ khi được thành lập. 
Minh Hoàng là một trong số các công ty may tư nhân lớn nhất Việt Nam cả về số lượng công nhân lẫn sản lượng. Công ty có 26 dây chuyền may và đang tiến hành một dự án mở rộng vào đầu năm 2005 để có thể tăng gấp đôi sản lượng. 
Ông Nguyễn Vĩnh Sơn, Tổng giám đốc Minh Hoàng cho biết, khoản tiền trên sẽ giúp giúp công ty cải thiện chất lượng phục vụ khách hàng, quy trình sản xuất, và xây dựng một đội ngũ quản lý chuyên nghiệp hơn.
Quỹ MEF hiện có tổng vốn đầu tư 18,5 triệu đôla Mỹ, tập trung đầu tư vào các doanh nghiệp tư nhân thuộc mọi ngành nghề sản xuất. 

