TPBank vào top 10 thương hiệu tài chính dẫn đầu 
Với giá trị thương hiệu ở mức 115 triệu USD, TPBank nằm trong top 10 thương hiệu tài chính dẫn đầu, theo Forbes Việt Nam.
Hội nghị Thương hiệu 2022 do Forbes Việt Nam tổ chức diễn ra hôm 27/10 tại TP HCM tôn vinh 25 thương hiệu tài chính dẫn đầu 2021. TPBank ghi danh trong top 10, đồng thời là nhà băng trẻ tuổi nhất trong bảng xếp hạng này với giá trị thương hiệu đạt 115 triệu USD.
Với sự hỗ trợ của Finn Group, Forbes Việt Nam tính toán định lượng giá trị của các thương hiệu dẫn đầu ngành tài chính, thông qua những số liệu tài chính, khả năng tạo ra lợi nhuận của các thương hiệu, dựa trên phương pháp của riêng Forbes (Mỹ), áp dụng thống nhất cho toàn cầu.
Theo đó, Forbes Việt Nam đánh giá cao sự nỗ lực của TPBank trong nhiều năm qua. 10 năm trước, TPBank là một ngân hàng trong diện phải tái cơ cấu của Ngân hàng Nhà nước. Quyết định đi theo số hóa giúp nhà băng này "lột xác" với loạt sản phẩm dịch vụ. Công nghệ 4.0 được ứng dụng mạnh và rộng rãi vào tất cả dịch vụ ngân hàng cốt lõi (thanh toán, tín dụng, tiền gửi), thanh toán trên thiết bị di động tăng trưởng hàng năm. TPBank cũng sở hữu hệ sinh thái đa dạng, thiết lập việc kết nối dịch vụ ngân hàng số với nhiều dịch vụ khác mang lại các trải nghiệm liền mạch và lợi ích cho người sử dụng trên không gian số.
Ngân hàng có chiến lược riêng biệt, tập trung phát triển ngân hàng số và hướng vào tập khách hàng trẻ thế hệ Millennials và thế hệ Z. Tính đến tháng 10/2022, TPBank có khoảng 600 điểm giao dịch trong đó hơn 500 điểm giao dịch tự động LiveBank - các box giao dịch hoàn toàn tự động 24/7, đáp ứng 90% các dịch vụ tài chính của ngân hàng. Thời điểm dịch Covid-19 và giãn cách xã hội kéo dài đã thay đổi hành vi của người dùng và là bước đệm để những ứng dụng công nghệ củaTPBank đến gần hơn với khách hàng. Hiện tại, 95% giao dịch của khách hàng TPBank được thực hiện trên kênh số, tương đương với gần 7 triệu khách hàng giao dịch qua kênh này.
Ngân hàng cũng nỗ lực xây dựng thương hiệu theo nhiều nét riêng, tung ra thị trường những tính năng cá nhân hóa trải nghiệm người dùng nhằm thu hút khách hàng tiềm năng, gia tăng sự yêu thích của khách hàng hiện hữu. Bộ sưu tập năm tính năng cá nhân vừa được trình làng đem đến nhiều trải nghiệm công nghệ mới lạ, quy tụ các tính năng nổi bật của app TPBank. Điển hình là Voicepay - thanh toán bằng giọng nói, Facepay - thanh toán bằng khuôn mặt, Nickname - tạo số tài khoản mang bản sắc riêng của người sử dụng, MeZone - thoải mái cài đặt và lựa chọn giao diện App theo sở thích và nhu cầu, Chatpay - chuyển tiền dễ dàng và thú vị với cửa sổ giao dịch y như chat.
Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank chia sẻ, nhà băng mong muốn khách hàng được chia sẻ, thấu hiểu và được đáp ứng với từng nhu cầu cá nhân riêng biệt. "Việc giúp cho các giao dịch của khách hàng cá nhân hóa và trở nên thú vị hơn, mang đậm dấu ấn cá nhân, là cơ hội để khách hàng lựa chọn gắn bó với thương hiệu", vị lãnh đạo này chia sẻ thêm.
An Nhiên
