Cao su xuất khẩu sang Trung Quốc tăng giá mạnh
Tổng công ty Cao su Việt Nam (Geruco) dự báo giá một số sản phẩm cao su xuất sang Trung Quốc có thể tăng mạnh từ tháng này cho đến hết năm do nhu cầu từ các đối tác ngày một lớn.
Trong thời gian nửa tháng kể từ giữa tháng 7 cho tới đầu tháng 8, mỗi ngày Việt Nam đã xuất sang Trung Quốc khoảng 600 tấn cao su tiêu chuẩn SRV 3L với giá 1.580-1658 USD/tấn, cao hơn nhiều so với mức giá trung bình trong nửa đầu năm nay là 1.204 USD/tấn.
Giám đốc phụ trách Xuất khẩu của Geruco, ông Đinh Văn Tiến cho biết, các nhà nhập khẩu Trung Quốc liên tục chào mua hàng với giá cao do nguồn cung trong nước họ hạn hẹp. Cũng theo ông Tiến, với diễn biến này, quốc gia láng giềng có thể mua tới 1.000-1.200 tấn cao su Việt Nam mỗi ngày và giá của loại SRV 3L có thể lên tới 1.730 USD/tấn, một mức được xem là kỷ lục trong vòng 10 năm qua.
Tuy nhiên Geruco và Hiệp hội Cao su Việt Nam cũng đang phải cân nhắc kỹ lượng về khối lượng hàng giao cho phía đối tác nhằm tránh những rủi ro trong việc xuất hàng ào ạt.
Trung Quốc hiện là bạn hàng lớn nhất của cao su Việt Nam, tiếp đó là Hàn Quốc, Nga, Đức, Nhật Bản và Mỹ. 7 tháng đầu năm, lượng hàng xuất sang Trung Quốc lên tới 225.000 tấn với mức giá trung bình 1.215 USD/tấn, cao hơn 45 USD so với mức giá trung bình của cả năm ngoái.

