Thiết lập hành lang kinh tế Đông Tây
Cuối tuần qua, các nước gồm Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam đã thống nhất kế hoạch nâng cấp hành lang Đông Tây (East West Corrider) hiện tại thành hành lang chuyên về kinh tế.
Theo thoả thuận, được đưa ra tại một hội thảo tổ chức ở Savannakhet, biên giới giữa Lào và Thái Lan, với sự bảo trợ của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC), trục đường xuyên Á dài 1.500 km từ biển Ấn Độ đến biển Đông sẽ có mục đích chính là thúc đẩy thương mại và du lịch của các nước liên quan (trong đó có Ấn Độ và tỉnh Yunnan của Trung Quốc).
Trước mắt, 4 nước tham dự phiên họp nhất trí thí điểm hải quan một cửa nhằm thúc đẩy giao lưu thương mại dọc trục đường xuyên Á. Đầu tiên, triển khai mô hình này tại cửa khẩu Lao Bảo giữa Việt Nam và Lào.
Về du lịch, các nước thống nhất đơn giản hoá thủ tục nhập cảnh, từ đó biến hành lang kinh tế Đông Tây thành điểm đến cho du khách khắp nơi trên thế giới. Một điểm đáng chú ý là khả năng dùng chung sân bay Savannakhet giữa Lào và Thái Lan.
Vấn đề còn lại là làm sao gia tăng hợp tác giữa các nước tham gia hành lang, qua đó biến nơi đây thành địa điểm hấp dẫn trong mắt nhà đầu tư, Phó Tổng giám đốc ADB Kazu Sakai nhận xét.
Hành lang Đông Tây, xúc tiến xây dựng từ năm 1992, hiện đang trong giai đoạn hoàn thiện. Trong các hạng mục quan trọng nhất, có cầu Savannankhet và Mukdahan tại Thái Lan, hầm Hải Vân tại Việt Nam.

