Thâm hụt kép của Mỹ tác động xấu tới nhiều nước
Trong một báo cáo về triển vọng kinh tế toàn cầu, Ngân hàng thế giới nhận định tình trạng thâm hụt thương mại và ngân sách của Mỹ sẽ làm giảm mạnh tốc độ tăng trưởng kinh tế của các nước đang phát triển. 
Ngay cả khi không có sự tác động của tình trạng thâm hụt ngân sách của Mỹ, tốc độ phát triển kinh tế bình quân của các nước Trung Quốc, Nga, Ấn Độ và các nền kinh tế đang phát triển được dự đoán là sẽ suy giảm từ con số 6,6% năm 2004 xuống còn 5,7% trong năm nay, Ngân hàng thế giới (WB) tuyên bố trong một báo cáo về triển vọng kinh tế toàn cầu.
Báo cáo nhấn mạnh rằng mức suy giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế còn có thể lớn hơn nếu lãi suất tiền gửi bằng USD trên thị trường tài chính quốc tế tiếp tục tăng do tình trạng vay lớn của Mỹ. Khi đó tổng đầu tư bằng USD vào các nước đang phát triển sẽ giảm trên phạm vi toàn cầu để phục vụ cho nhu cầu nhập khẩu và vay trang trải thâm hụt ngân sách của Washington.
Nếu lãi suất tăng - điều sẽ xảy ra nếu không có sự điều chỉnh chính sách nào từ phía chính quyền Mỹ - thì tất cả các nền kinh tế đang phát triển sẽ phải hứng chịu hậu quả, ông Hans Timmer, một chuyên gia kinh tế WB, nhận định.
Năm ngoái, thâm hụt thương mại và thu nhập từ đầu tư của Mỹ với tất cả các nước trên thế giới đã lên tới 665,9 tỷ USD, trong khi thâm hụt ngân sách đã đạt con số kỷ lục 412 tỷ USD.
Báo cáo cũng dự đoán tốc độ tăng trưởng kinh tế trung bình của các nước đang phát triển trong năm 2006 sẽ chỉ còn 5,2%.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia kinh tế WB nhìn nhận rằng sự suy giảm này là lành mạnh, phản ánh sự tăng trưởng bền vững sau khi tình trạng phát triển kinh tế quá nóng tại nhiều nước khiến cho giá năng lượng và nguyên liệu thô tăng vọt.
Báo cáo của WB vẽ lên một bức tranh tích cực cho các nền kinh tế đang phát triển, theo đó nhiều nước đã và đang tích cực cắt giảm các rào cản thương mại và theo đuổi chính sách chi tiêu ngân sách khôn ngoan, duy trì nợ nước ngoài ở mức ổn định. WB cho biết năm ngoái, tổng dự trữ ngoại hối của các nước đang phát triển đã tăng lên 30%, đạt 1.600 tỷ USD. Đây là kết quả của những chính sách kinh tế khôn ngoan mà nhiều nước đã áp dụng trong năm 2004.
Đầu tư nước ngoài vào các nước đang phát triển đã tăng gần 14 tỷ USD trong năm ngoái, đạt 165 tỷ USD, báo cáo cho biết. Tại châu Á, tổng vốn đầu tư tại nhiều nước và cả khu vực nói chung đã tăng lên mức đã đạt được trước khủng hoảng tài chính 1997.
Năm 2004 cũng là năm chứng kiến thực trạng các nền kinh tế đang phát triển tăng trưởng nhanh hơn nhiều nền kinh tế phát triển, chẳng hạn như Mỹ, do giảm được sự phụ thuộc vào xuất khẩu và đẩy mạnh tiêu thụ hàng hoá trong nước. Báo cáo cho thấy ngày càng có nhiều công ty Ấn Độ, Trung Quốc và Brazil trở thành công ty đa quốc gia và đầu tư ra bên ngoài.
Điều này bổ sung thêm bằng chứng cho thấy vai trò ngày càng lớn của Trung Quốc trong nền kinh tế toàn cầu, một quan chức của WB tại chi nhánh ở Bắc Kinh nhận định.

