Cổ phần điện Phả Lại chưa hấp dẫn nhà đầu tư
Chiều ngày 25/11, phiên đấu giá cổ phần của Công ty Nhiệt điện Phả Lại diễn ra tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM và Hà Nội. Số lượng cổ phần trúng thầu trên 62,3 triệu, lượng chào bán lúc đầu là 72,9 triệu cổ phần.
Mệnh giá cổ phần Phả Lại là 10.000 đồng. Kết quả giá trúng thầu cao nhất của cổ phần Phả Lại là 15.000 đồng, thấp nhất 10.200 đồng, mức giá khởi điểm là 10.200 đồng.
Theo đánh giá của một chuyên gia chứng khoán cho biết, đây là cổ phần trong ngành điện lần đầu tiên bán ra công chúng. Nhiều nhà đầu tư rất quan tâm đến cổ phiếu này. Tuy nhiên, so với mức giá khởi điểm thì giá đạt được sau phiên đấu giá không như dự kiến ban đầu của nhiều người.
Công ty Nhiệt điện Phả Lại trực thuộc Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN), địa chỉ tại thị trấn Phả Lại, tỉnh Hải Dương. Ngành nghề chính là sản xuất, kinh doanh điện, quản lý, vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa, cải tạo thiết bị điện, công trình kiến trúc nhà máy nhiệt điện. Công ty có vốn điều lệ 3.107 tỷ đồng.

