Mỹ muốn WTO rà soát thủ tục hải quan của EU
Thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao Mỹ phát đi hôm 13/1 nêu rõ thủ tục hải quan của EU thiếu tính thống nhất, ảnh hưởng đến xuất khẩu của Mỹ vì vậy Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) nên rà soát lại.
Khoảng giữa tháng 11/2004, các quan chức Mỹ và EU đã gặp mặt tại Geneva (Thụy Sỹ) nhằm tìm ra phương hướng giải quyết cho vấn đề này. Tuy nhiên, hai bên đã không đạt được tiếng nói chung.
"Rất nhiều khía cạnh quan trọng trong thủ tục hải quan của EU được 25 nước thành viên áp dụng theo những cách khác nhau. Điều này đã gây ra tình trạng không đồng nhất giữa các quốc gia và có thể làm khó cho việc xuất khẩu của Mỹ, đặc biệt là cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại đây", Cơ quan Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) nhấn mạnh trong thông cáo đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao Mỹ. 
6 thành viên khác của WTO là Argentina, Australia, Brazil, Ấn Độ, Nhật Bản và Đài Loan đã đề nghị được tham gia vào giải quyết vấn đề này với vai trò là bên thứ 3. Tuy nhiên, EU không tán thành.

