Năm nay TP HCM sẽ đấu giá 155 ha đất 
Hôm nay, UBND TP HCM có buổi làm việc cùng các ban ngành về công tác chuẩn bị đấu giá quyền sử dụng đất trong năm nhằm đạt chỉ tiêu thu ngân sách 1.500 -2000 tỷ đồng. Dự kiến từ nay đến tháng 6, phần lớn trong tổng diện tích 155 ha sẽ được đưa ra đấu giá.
Những khu đất được phát mại nằm ở phường Thảo Điền, quận 2; xã Phước Kiểng và Nhơn Đức, huyện Nhà Bè; phường 15, quận 11; phường Hiệp Thành, quận 12 quản lý; xã Tân Túc, huyện Bình Chánh... Những khu đất này đã giải quyết bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Ngoài ra, Sở Tài nguyên  Môi trường phát hiện thêm 10 khu đất với tổng diện tích 93 ha có nhiều khả năng thu hồi nhanh để đưa vào đấu giá ngay trong năm. Những khu đất này đều được quy hoạch làm khu dân cư mới, sát các tuyến giao thông quan trọng. Tuy nhiên chủ đầu tư các dự án ở đây không có khả năng tiếp tục triển khai hoặc có trường hợp vi phạm pháp luật đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Dân cư ở đây đang mong sớm thu hồi giao lại cho đơn vị có khả năng, không để quy hoạch treo.
Đến nay, UBND TP HCM đã ra quyết định thu hồi gần 370 ha đất. Tuy nhiên, chỉ có 115 ha có thể đấu giá ngay, 215 ha còn lại ở một số quận huyện khác đang tiếp tục được cân nhắc phương án sử dụng, khai thác.

