Giá xăng ngày mai có thể giảm 
Sau bốn lần tăng liên tiếp, mỗi lít xăng ngày mai có thể giảm 300 đồng còn dầu hạ 500 đồng nếu nhà điều hành không sử dụng Quỹ.
Dữ liệu từ Bộ Công Thương cho biết, giá thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore cập nhật đến ngày 17/11 của một thùng xăng RON 92 là 95,2 USD, RON 95 là 101,1 USD, giảm so với chu kỳ trước. Còn giá dầu cũng xuống dưới 127 USD một thùng.
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối tại phía Nam cho rằng giá xăng dầu thế giới tuần qua biến động đi xuống nên kỳ điều hành ngày 21/11, giá mặt hàng này sẽ đồng loạt điều chỉnh.
"Giá xăng có thể giảm 100-300 đồng, còn dầu hạ 400-500 đồng. Nếu cơ quan quản lý sử dụng và trích quỹ, giá xăng và dầu sẽ giữ nguyên", lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối phía Nam cho hay.
Đồng quan điểm, theo giám đốc một doanh nghiệp phân phối xăng dầu tại miền Bắc, kỳ điều hành tới, cơ quan quản lý có thể giữ nguyên giá xăng dầu nếu trích Quỹ. Nguyên nhân là các doanh nghiệp phân phối vẫn không có lãi, nếu tiếp tục giảm giá, các đơn vị này sẽ rất khó khăn vì thua lỗ kéo dài.
Tại kỳ điều hành ngày 11/11, mỗi lít xăng đắt thêm 840-1.110 đồng một lít. Theo đó, giá RON 95-III tăng lên 23.860 đồng một lít; E5 RON 92 là 22.710 đồng một lít. Dù đã tăng giá bán nhưng các đại lý phân phối cho biết họ vẫn khó khăn trong nhập hàng. Tại TP HCM có khá nhiều cây xăng đóng cửa 2-3 tuần nay chưa mở lại.
Mới đây, quản lý thị trường TP HCM kiểm tra và rà soát phát hiện khá nhiều doanh nghiệp đầu mối đăng ký nhập và bán hàng nhưng đều ngưng hoạt động. Cơ quan này đang đề nghị nhà chức trách xử lý theo quy định.
Tại thị trường thế giới, giá dầu WTI của Mỹ hiện giảm 1,56 USD, tương đương mất gần 2%, xuống 80,08 USD một thùng; giá dầu thô Brent giảm 2,41% xuống 87,62 USD một thùng. Sau 3 phiên giảm liên tục, bình quân cả tuần, dầu Brent và WTI đều sụt mạnh lần lượt khoảng 9% và 10%.
Lý do khiến giá dầu thế giới lao dốc do lo ngại nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu giảm ở Trung Quốc. Nước này đang tìm cách giảm nhập khẩu dầu thô sau khi các ca nhiễm Covid-19 vẫn không ngừng tăng.
Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) đã dự báo tăng trưởng nhu cầu sẽ chậm lại còn 1,6 triệu thùng một ngày vào năm 2023 từ 2,1 triệu thùng một ngày trong năm nay.
Thi Hà
