Chủ tịch nước nêu ba đề xuất thúc đẩy hợp tác APEC với EU và vùng Vịnh 
Chủ tịch nước khẳng định tiềm năng hợp tác giữa APEC và EU cũng như các quốc gia vùng Vịnh là rất lớn, đồng thời nêu ba đề xuất thúc đẩy hợp tác liên khu vực.
Ngày 18/11, các nhà lãnh đạo APEC có phiên đối thoại với các khách mời là Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Hoàng Thái tử, Thủ tướng Arab Saudi - Mohammed bin Salman. Đối thoại là dịp để các lãnh đạo APEC cùng với khách mời trao đổi về những thách thức chung của khu vực và thế giới, thảo luận các giải pháp tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy hợp tác và phát triển.
Tham dự đối thoại, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định tiềm năng hợp tác giữa APEC và Liên minh châu Âu (EU) cũng như các quốc gia vùng Vịnh là rất lớn, xuất phát từ tính bổ trợ cao giữa các nền kinh tế và nền tảng hợp tác hiện có về thương mại, kinh tế và định hướng phát triển.
Ông nêu ba đề xuất để thúc đẩy hợp tác liên khu vực, ứng phó với những nguy cơ, biến động hiện nay. Trước tiên, các bên tăng cường hợp tác, tạo thuận lợi thương mại và đầu tư thông qua xác định các điểm nghẽn để cùng tìm giải pháp; nâng cao hiệu quả các hiệp định thương mại tự do đã có và nghiên cứu khả năng hình thành các thỏa thuận thương mại mới; tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư tại thị trường của nhau.
Tiếp đến, các thành viên APEC cần chia sẻ kinh nghiệm, đối thoại chính sách về tăng trưởng xanh, chuyển đổi số, khuyến khích các nhóm công tác chuyên ngành của APEC trao đổi, giao lưu với các đối tác từ EU, ASEAN và Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC). Ngoài ra, có thể nghiên cứu khả năng triển khai một số dự án thí điểm về hợp tác nhiều bên về ứng phó biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, thương mại điện tử.
Cuối cùng, ông đề xuất nghiên cứu hình thành cơ chế đối thoại thường niên giữa APEC với đại diện EU, GCC, ASEAN và một số tổ chức khu vực khác, để tăng cường phối hợp giữa các diễn đàn, tổ chức và duy trì đà hợp tác.
Chiều cùng ngày, các nhà lãnh đạo APEC có phiên Đối thoại với các thành viên Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC (ABAC) - hoạt động được tổ chức thường niên trong khuôn khổ Tuần lễ Cấp cao APEC.
Theo báo cáo trình lên các nhà lãnh đạo APEC, các thành viên ABAC bày tỏ lo ngại các thách thức lớn về địa chính trị, kinh tế và môi trường đang tác động tiêu cực đến tiến trình hiện thực hóa Tầm nhìn 2040 của APEC.
Các thành viên ABAC cho rằng, để có được tăng trưởng bền vững, bao trùm và tự cường, APEC cần có cách tiếp cận toàn diện, hợp tác trên các lĩnh vực môi trường, biến đổi khí hậu, chuyển đổi năng lượng sạch và chuyển đổi số, hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp thích ứng và phục hồi sau đại dịch.
ABAC đã đưa ra nhiều khuyến nghị nhằm kiểm soát lạm phát, chấm dứt vòng xoáy lương - giá trong ngắn hạn và đẩy nhanh phục hồi kinh tế bền vững.
Trao đổi tại đối thoại, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các Ủy ban, nhóm công tác APEC và ABAC tăng cường đối thoại, hợp tác triển khai tầm nhìn dài hạn về thương mại và đầu tư trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, củng cố hệ thống thương mại đa phương.
Ông khẳng định Việt Nam ủng hộ hệ thống thương mại đa phương dựa trên nguyên tắc và luật lệ, với WTO là trung tâm. "Trong bối cảnh nhiều cơ chế song phương và khu vực mới được hình thành, WTO vẫn được coi là cơ chế hợp tác đa phương mang tính nền tảng, giúp duy trì ổn định và bình đẳng trong quan hệ kinh tế thương mại, đóng góp phát triển kinh tế toàn cầu", ông nhận định.
Chủ tịch nước cũng kêu gọi các nền kinh tế APEC thúc đẩy các thảo luận, đàm phán quan trọng trong WTO hiện nay về trợ cấp thủy sản, nông nghiệp, và cải cách WTO.
Bên lề hội nghị cấp cao APEC, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có cuộc gặp lãnh đạo Mỹ, Trung, Tổng thống Chile... bàn các giải pháp thúc đẩy quan hệ song phương.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới Thái Lan thăm chính thức nước này nước này và dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha, từ 16 đến 19/11.
