CPI tháng 2 sẽ tăng trên 2%
Hội đồng tư vấn thông tin Bộ Thương mại dự báo nhu cầu tiêu thụ hàng Tết đang tiếp tục tăng cao, tuy nhiên tình hình cung cầu sẽ không quá căng thẳng và dự báo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng này chỉ tăng ở mức trên 2%.
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 1/2005 so với tháng 12/2004 là 1,1%, trong đó nhóm lương thực - thực phẩm là 1,7 % (lương thực tăng 1,4%, thực phẩm tăng 1,9%), các nhóm hàng khác đều tăng nhẹ dưới 1%. Chỉ số giá USD không đổi nhưng chỉ số giá vàng giảm 0,2%.
Theo các chuyên gia, dịch cúm gia cầm đang diễn biến phức tạp cùng với lượng tiền lương mới, tiền thưởng cao và lượng kiều hối về nhiều làm cho giá cả thị trường hàng hóa trong nước phục vụ nhu cầu tiêu dùng Tết, nhất là các mặt hàng thực phẩm đang có xu hướng tăng với biên độ dồn dập hơn, nhưng tình hình cung cầu sẽ không quá căng thẳng do lượng hàng hóa đã được chuẩn bị tăng hơn nhiều so với Tết trước. Ước tính tháng 1, tổng mức lưu chuyển bán lẻ hàng hóa và dịch vụ xã hội đạt gần 37.000 tỷ đồng, tăng 4,2% so với tháng trước và tăng 17,7% so với tháng 1/2004.
Cùng với những nhân tố bên trong, diễn biến giá từ thị trường quốc tế cũng sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới CPI của Việt Nam. Theo Bộ Thương mại, năm 2005, Trung Quốc, Mỹ, EU, Nhật, Ấn Độ... tiếp tục đà tăng trưởng mạnh. Hoạt động thương mại thế giới có nhiều dấu hiệu sẽ diễn ra sôi động hơn năm ngoái với sự đóng góp ngày càng lớn của các nước đang phát triển. Tốc độ tăng trưởng kinh tế cao và việc khắc phục hậu quả thảm họa sóng thần sẽ thúc đẩy việc tiêu thụ mạnh mẽ các loại nguyên nhiên vật liệu, đồng thời gây áp lực mở rộng năng lực khai thác, sản xuất nguyên liệu thô trên thế giới. Dự báo giá các loại nguyên nhiên vật liệu thế giới năm 2005 vẫn có xu hướng tăng nhưng ít dồn dập hơn năm 2004.

