TP HCM có thêm khu căn hộ cao cấp
Nằm tại giao lộ của đại lộ Nguyễn Văn Linh và Nguyễn Tri Phương nối dài, Phúc Long Palaza thuộc khu đô thị mới Nam Sài gòn, cách quận 5 khoảng 2 km. Khu nhà được xây dựng trên diện tích mặt bằng 127.000 m2, tổng vốn đầu tư 600 tỷ đồng.
Mô hình khu nhà là một tổ hợp bao gồm: căn hộ, siêu thị, trường học công viên cây xanh, sân thể thao, hồ bơi& Phúc Long có 4 khối nhà với trên 1.200 căn hộ được thiết kế và xây dựng hoàn thiện, tiện nghi, mỗi khối cao từ 16 đến 22 tầng. Ngoài ra Phúc Long có hệ thống phục vụ tiện ích như: hệ thống cung cấp gas trung tâm, nước lọc qua thiết bị lọc tạp chất, khử mùi và tiệt trùng, có một tầng hầm để xe, máy phát điện dự phòng và 24 thang máy cùng với hệ thống thoát hiểm, báo cháy an toàn tự động.
Dự án căn hộ cao cấp Phúc Long Plaza do Công ty TNHH thương mại xây dựng Ngọc Phúc và Công ty Intresco làm chủ đầu tư, dự kiến sẽ khởi công xây dựng trong quý I của năm nay và hoàn thành sau 24 tháng.

