Metro có nguy cơ bị kiện phá giá
Trước việc một số siêu thị lớn ở Hà Nội và TP HCM dự định kiện Metro VN đã bán dưới giá thành, cạnh tranh không lành mạnh, Tổng giám đốc James Scott khẳng định với VnExpress họ sẽ giành ưu thế vì mặt hàng nào cũng có hóa đơn xuất nhập, chứng tỏ họ không bán phá giá.
- Các siêu thị ở Hà Nội đang xúc tiến việc thành lập hiệp hội để chống lại sự cạnh tranh với các tập đoàn nước ngoài. Ông có nhận xét gì về động thái này?
- Chúng tôi không coi các siêu thị là đối thủ cạnh tranh bởi đối tượng khách hàng của 2 bên khác nhau. Trong khi dân chúng có thể vào bất cứ siêu thị nào mua sắm thoải mái, thì khách đến Metro phải có thẻ. Hà Nội có 4 triệu dân, nhưng Metro chỉ cấp thẻ cho khoảng 80.000 khách hàng, trong đó 60.000 thường xuyên mua sắm, số còn lại chỉ thỉnh thoảng ghé thăm.
- Vấn đề chính các siêu thị lo ngại là Metro bán buôn nhưng lại cấp thẻ cho rất nhiều người tiêu dùng khiến số khách của họ có thể sụt giảm?
- Khách hàng mà chúng tôi nhắm đến là những hộ buôn bán, các cơ quan, cửa hàng có nhu cầu mua với số lượng lớn. Đến Metro, họ không thể mua một vài sản phẩm nhỏ lẻ mà phải mua cả lố, ngay cả khi các bà nội trợ mua để tiêu dùng cho gia đình cũng vậy.
- Ông giải thích như thế nào trước việc các siêu thị phàn nàn Metro chơi không đẹp khi giá bán một số mặt hàng quá thấp?
- Khách hàng của các siêu thị có thể thanh toán hóa đơn với 1-2 USD, trong khi mỗi hóa đơn ở Metro trung bình khoảng 40 USD. Nếu làm một phép tính đơn giản có thể thấy, cùng nhập giá như nhau chúng tôi có thể bán thấp hơn vì khối lượng hàng tiêu thụ được nhiều hơn. Ngoài ra, Metro kiểm soát hệ thống phân phối rất chặt chẽ nên tiết kiệm tối đa chi phí.Nếu các siêu thị kiện ra tòa, chúng tôi không sợ vì bất cứ mặt hàng nào cũng có hóa đơn. Họ sẽ chẳng có bằng chứng gì chứng tỏ chúng tôi bán phá giá. 
- Metro quảng cáo giá bán buôn, vậy tại sao một số mặt hàng như bia 333, bia Hà Nội vẫn có giá cao hơn đại lý bên ngoài?
- Các loại hàng chúng tôi đều nhập trực tiếp từ cơ sở sản xuất. Ngay sau buổi phỏng vấn này tôi sẽ kiểm tra lại giá cả các mặt hàng trên tại Metro và ngoài thị trường. Nếu có sự chênh lệch, chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm và khắc phục ngay.
- Sau vụ quản lý thị trường phát hiệnrượu lậuđược bày bán tại Metro HN, các ông đã rút ra kinh nghiệm gì?
- Bài học đầu tiên là "không nên tin bất cứ ai hoàn toàn". Vì Metro không có giấy phép nhập khẩu trực tiếp nên tất cả sản phẩm của nước ngoài chúng tôi đều phải mua thông qua đại lý tại VN. Trong vụ rượu lậu cuối năm ngoái, nhà cung cấp khi nhập khẩu hàng hóa đã sử dụng tem dùng cho chai có dung tích nhỏ dán sang chai lớn để trốn thuế nhập khẩu. Chúng tôi đã sơ suất là không kiểm tra kỹ hàng hóa, nhưng lỗi chính là ở nhà cung cấp. Sau vụ việc này, chúng tôi thường xuyên mời cảnh sát kinh tế và quản lý thị trường để nhờ họ kiểm tra ngăn ngừa gian lận.
- Siêu thị bán buôn của tập đoàn Bourbon sắp khai trương tại Hà Nội. Ông đánh giá như thế nào về tiềm năng thị trường cho loại hình kinh doanh này? 
- Tôi cho là rất khả quan. Năm nay, chúng tôi sẽ mở thêm một siêu thị mới ở Cần Thơ. Năm sau sẽ thêm một điểm thứ hai ở Hà Nội và Hải Phòng... Hiện ở VN, tập đoàn Metro mới có 3 chi nhánh, chúng tôi dự định sẽ phát triển 4 điểm nữa. Điều này chứng minh thị trường còn rất nhiều tiềm năng.

