Ông Trump rời top 400 người giàu nhất Mỹ 
Tài sản của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump năm nay giảm gần 20%, về 2,6 tỷ USD, không đủ để vào nhóm 400 người giàu nhất nước.
Danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ do Forbes công bố đầu tuần này (Forbes 400) không có tên Donald Trump. Tài sản của ông giảm 19% xuống 2,6 tỷ USD, thiếu 300 triệu USD để vào top.
Đây là lần thứ hai trong 3 năm, ông Trump không có tên trong bảng xếp hạng thường niên này. Trump rất quan tâm đến các công bố của Forbes. Ông thậm chí từng bị cáo buộc phóng đại tài sản để lọt danh sách của tạp chí này.
Việc rời top 400 diễn ra trong bối cảnh cựu Tổng thống Mỹ đối mặt với hàng loạt thách thức pháp lý. Tuần này, ông có mặt tại tòa án bang New York để tham gia phiên xét xử với cáo buộc khai khống tài sản, thu lợi bất chính. Năm sau, ông cũng phải tham gia nhiều vụ xét xử khác.
Hai nguyên nhân chính khiến tài sản của Trump giảm sút là nền tảng mạng xã hội và các tòa nhà ông sở hữu đều mất giá.
Ông Trump ra mắt mạng xã hội Truth Social tháng 2/2022, quảng cáo đây là mối đe dọa với Facebook và Twitter. Tuy nhiên, Truth Social không phát triển mạnh như kỳ vọng. Tại Mỹ, mạng xã hội này có 738.000 người dùng hoạt động mỗi tháng trên ứng dụng iOS và Android hồi tháng 8. Con số này giảm so với 1,3 triệu tháng 12 năm ngoái, theo hãng phân tích dữ liệu Similarweb.
Đó là lý do Forbes giảm định giá 90% cổ phần của Trump trong Truth Social từ 730 triệu USD năm ngoái xuống còn chưa đầy 100 triệu USD năm nay.
Đế chế bất động sản của cựu Tổng thống Mỹ cũng đang chịu tác động mạnh. Hãng nghiên cứu McKinsey Global nhận định chính sách làm việc từ xa có thể thổi bay 800 tỷ USD giá trị của các tòa nhà văn phòng trên toàn cầu.
San Francisco - nơi Trump đặt đế chế bất động sản - đặc biệt chịu tác động từ diễn biến trên thị trường địa ốc. Hàng loạt doanh nghiệp đã rời thành phố này, như Whole Foods, Target, Nordstrom và gần đây là Starbucks.
Forbes ước tính giá trị cổ phần của Trump tại tòa nhà 555 California Street đã giảm 30%. Cổ phần của ông tại tòa 1290 Avenue of the Americas cũng giảm gần 60 triệu USD.
Các sân golf của Trump hiện hoạt động không tốt. Tiền mặt của cựu Tổng thống Mỹ, có được từ việc bán sách, diễn thuyết và kinh doanh, cũng không thay đổi vài năm gần đây. Con số này hiện là 426 triệu USD.
Trump từng rời danh sách Forbes 400 năm 1990 và 2021, khi ông gặp nhiều rắc rối tài chính. Tổ hợp khách sạn - casino Trump Taj Mahal nộp đơn xin phá sản năm 1991. Trump Castle Associates cũng nối gót vào năm sau đó.
Hà Thu (theo CNN, Forbes)
