Không cấp chứng nhận sở hữu nhà riêng rẽ
Kết thúc phiên họp thường kỳ Chính phủ sáng nay, Thủ tướng Phan Văn Khải kết luận sẽ không cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà riêng rẽ theo đề nghị của Bộ Xây dựng, mà triển khai theo hướng đăng ký quyền sở hữu nhà và các tài sản gắn liền trên đất.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ, vấn đề cơ quan chức năng phải giải quyết trước mắt nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân giao dịch bất động sản là quyết định cho đăng ký sở hữu nhà và các tài sản gắn với đất trên sổ đỏ hay cấp một giấy đăng ký khác. Nếu phương án thứ nhất được chấp thuận, 3 ngày sau Bộ Tài nguyên Môi trường sẽ ban hành văn bản hướng dẫn chi tiết các bước thực hiện. Nếu theo phương án 2, liên bộ Tư pháp và Tài nguyên Môi trường sẽ phải ngồi lại cùng nhau để cho ra hướng dẫn mới. 
Theo Điều 41 của Nghị định 181: "Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo một mẫu thống nhất trong cả nước đối với mọi loại đất, do Bộ Tài nguyên và Môi trường phát hành". Nghị định cũng nêu rõ "Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp theo quy định của Luật Đất đai năm 1987, Luật Đất đai năm 1993; Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở theo quy định tại Nghị định số 60/CP ngày 5 tháng 7 năm 1994 của Chính phủ về quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị có giá trị pháp lý như giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được cấp theo quy định của Luật Đất đai và được gọi chung là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất".
Điều 48 của Luật Đất đai quy định: "Trường hợp có tài sản gắn liền với đất thì tài sản đó được ghi nhận trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; chủ sở hữu tài sản phải đăng ký quyền sở hữu tài sản theo quy định của pháp luật về đăng ký bất động sản".
Theo ý kiến của nhiều chuyên gia trong ngành địa chính, xây dựng, không nên có 2 loại giấy, vì nếu cấp thêm một giấy chứng nhận thì chủ sở hữu bất động sản phải hoàn thành hai bộ hồ sơ, cơ quan nhà nước có 2 hệ thống giải quyết khiến bộ máy thêm cồng kềnh. Bất cập lớn hơn là khi có hai giấy chứng nhận, chủ sở hữu cũng có thể thực hiện quyền của từng loại giấy như thế chấp nhà, thế chấp đất ở hai ngân hàng khác nhau... sẽ nảy sinh tranh chấp phức tạp.

