'Nên đẩy nhanh tiến độ cổ phần hoá ngân hàng'
Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN (VAFI) vừa gửi văn bản đến Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy đề nghị các giải pháp đẩy nhanh tiến trình cổ phần hóa các ngân hàng thương mại quốc doanh.
Theo Tổng thư ký VAFI Nguyễn Hoàng Hải, lộ trình thực hiện cổ phần hóa ngân hàng hiện nay quá chậm trễ, chậm gấp năm lần so với tốc độ cổ phần hóa các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh.
Cứ làm như hiện nay, khi Nhà nước còn nắm giữ 51% cổ phần, có lẽ phải mất 10 năm VN mới hoàn thành được cổ phần hóa một ngân hàng" - ông Hải nói.
VAFI đề nghị Ngân hàng Nhà nước thúc đẩy tiến trình thực hiện cổ phần hóa đối với Ngân hàng Ngoại thương và Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long. Đồng thời trình Chính phủ cho chủ trương cổ phần hóa Ngân hàng Công thương, Ngân hàng Đầu tư và phát triển, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

