Sabeco có tổng giám đốc mới 
Sabeco vừa bổ nhiệm ông Lester Tan Teck Chuan vào vị trí tổng giám đốc kể từ ngày 1/10.
Ông Lester Tan, quốc tịch Singapore, có hơn 28 năm kinh nghiệm trong ngành bia và nước giải khát tại các thị trường châu Á, bao gồm Thái Lan, Myanmar, Mông Cổ và Singapore. Trước khi giữ vai trò lãnh đạo tại Sabeco, ông là tổng giám đốc ngành Bia tại ThaiBev PLC, phụ trách thị trường bia Thái Lan từ năm 2020 đến 2023.
Ông Lester Tan thay cho CEO tiền nhiệm Bennett Neo Gim Siong đã kết thúc nhiệm kỳ 5 năm làm việc tại Việt Nam.
Sự thay đổi vị trí tổng giám đốc nằm trong kế hoạch nhân sự của Sabeco. Theo hội đồng quản trị công ty, đây là thời điểm phù hợp để doanh nghiệp đưa nhân tố mới vào đội ngũ lãnh đạo, nâng cao năng lực kinh doanh, tối ưu hóa các quy trình, và triển khai sáng kiến chuyển đổi mang tính nền tảng.
"Chúng tôi tin rằng người lãnh đạo mới sẽ dẫn dắt các chiến lược kinh doanh đột phá và đưa công ty có lịch sử hàng thế kỷ này đạt đến những tầm cao hơn nữa", đại diện Sabeco nói.
Trong vai trò tổng giám đốc mới, ông Lester Tan sẽ dẫn dắt giai đoạn 2 chuyển đổi của Sabeco, hoạch định chiến lược phát triển cho tất cả hoạt động kinh doanh và phát triển bền vững đồng thời củng cố các thế mạnh cốt lõi của tổng công ty, theo tầm nhìn chiến lược đến 2025 của Tập đoàn.
"Tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy sự tăng trưởng công ty hướng đến phát triển bền vững, nâng cao giá trị cho cổ đông, và tiếp tục đóng góp mang lại mang lại những tác động tích cực về kinh tế - xã hội cho các cộng đồng địa phương nơi chúng tôi có hoạt động sản xuất kinh doanh, và cho Việt Nam", tân tổng giám đốc Sabeco phát biểu.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất năm 2022, Sabeco ghi nhận doanh thu thuần đạt 34.979 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 5.500 tỉ đồng, tăng trưởng tương ứng 32% và 40% so với 2021. Đây là mức lợi nhuận sau thuế cao nhất từ trước đến nay của công ty. Theo một báo cáo của NielsenIQ Việt Nam, nhãn hiệu Bia Saigon duy trì vị trí dẫn đầu về thị phần bia theo sản lượng tính đến tháng 8 năm nay.
Hoàng Anh
