Anh giữ nguyên lãi suất
Sau cuộc họp vào ngày 8/12, Ngân hàng trung ương Anh đã quyết định duy trì lãi suất ở mức 4,5%, bất chấp việc EU đã tăng lãi suất cơ bản của đồng euro 0,25%.
Đây là tháng thứ tư liên tiếp Uỷ ban Chính sách tiền tệ (MPC) của Ngân hàng Trung ương Anh quyết định giữ nguyên lãi suất. Các nhà kinh tế dự đoán rằng Ngân hàng Trung ương Anh đang chờ đợi các con số thống kê bán lẻ sau dịp lễ Giáng Sinh trước khi quyết định có tăng lãi suất hay không.
Hồi tháng 8, Ngân hàng trung ương Anh đã giảm lãi suất từ 4,75% xuống 4,5%, để kích thích tiêu dùng.
"Quyết định giữ nguyên lãi suất của MPC đã được các thị trường tài chính dự báo trước từ lâu", David Frost, tổng giám đốc Phòng Thương mại Anh, cho biết. "Nhưng giới doanh nhân Anh cảm thấy thất vọng khi MPC bất lực trong việc hành động quyết đoán để đối phó với tình hình kinh tế đang ngày càng xấu đi".
Trong báo cáo dự thảo ngân sách được công bố trong tuần này, Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown đã giảm mức tăng trưởng kinh tế dự đoán của ông xuống còn 1,75%, đồng thời cảnh báo về nguy cơ lạm phát do giá dầu toàn cầu tăng. Trước đó, ông dự báo rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế của Anh sẽ đạt từ 3% đến 3,5%. 
"Trong báo cáo gần đây nhất, Ngân hàng trung ương Anh dự đoán rằng lạm phát sẽ vẫn duy trì sát mức lạm phát mục tiêu 2% trong 2 năm tới, với giả định rằng giá dầu không có tác động gì đối với mức lương trung bình trên toàn nước Anh.
Nhưng Uỷ ban Chính sách tiền tệ lo ngại rằng lạm phát có thể tăng nếu người lao động được trả lương cao hơn vào đầu năm mới. Giới phân tích nhận định MPC sẽ giảm lãi suất nếu họ nhận thấy tăng lương khó có khả năng dẫn tới tăng lạm phát.
Sự nóng lên gần đây của thị trường nhà đất Anh cũng tạo ra thêm áp lực lạm phát. Giá nhà trung bình vẫn tăng trong tháng thứ tư liên tiếp tính đến tháng 12.

