Chi tiêu cho điện thoại di động tăng vọt
Theo thống kê mới đây của Hiệp hội JD Anh quốc, người dân Anh hiện chi nhiều tiền nuôi điện thoại di động hơn so với hóa đơn họ trả tiền gas và điện.
Hằng tháng, mỗi người dân tiêu trung bình 45 bảng, tăng 14% so với năm 2003 cho các dịch vụ điện thoại di động. Chi tiêu cho điện thoại chụp hình thậm chí còn lớn hơn với 54 bảng. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là số tiền trả cho các cuộc gọi chiếm chưa đầy 29%. Điều này có nghĩa các dịch vụ gia tăng đang đem lại một khoản doanh thu khổng lồ cho các nhà cung cấp dịch vụ.
Đa số dân Anh đăng ký sử dụng thuê bao trả sau. Các cá nhân dùng thẻ trả trước chi tiêu ít hơn thuê bao trả sau tới 20 bảng mỗi tháng.

