TP HCM 'sốt' mũ bảo hiểm
Thị trường mũ bảo hiểm tại Sài thành đang được hâm nóng trở lại sau chỉ thị triển khai kế hoạch 139 của Công an thành phố. Các cửa hàng lúc nào cũng tấp nập khách ra vào, giá bán mỗi chiếc đắt hơn 50.000-80.000 đồng so với tuần trước.
7h sáng, vừa mở cửa, shop Trang Sports (Phạm Hồng Thái) đã đông nghịt khách. Họ chen chúc nhau để lựa cho được một cái mũ vừa ý, hợp với túi tiền của mình. Được ưa chuộng hơn cả là hàng ngoại nhập, chủ yếu có xuất xứ Đài Loan. Loại mũ Đài Loan ngoại nhập đắt nhất có giá 500.000 đồng (dành cho những người thích đội theo mốt thể thao). Còn loại trung bình như nhãn hiệu Zeus, Sunda, HJC, Nassau, giá 250.000-350.000 đồng (có kính phía trước), 150.000-200.000 đồng (không có kính). Hàng Đài Loan sản xuất tại Việt Nam giá thấp hơn, loại mũ có kính phía trước khoảng 120.000-180.000 đồng, không kính là 100.000-120.000 đồng (tăng 20.000 đồng).
Theo các shop, nhìn chung khách thích mua hàng ngoại nhập hơn do mẫu mã đẹp, chất liệu tốt. Hàng Đài Loan chính hãng giá cao hơn hàng nội địa khoảng 150.000 đồng. "Thà đắt hơn 100.000 đồng nhưng đội vào thấy dễ chịu, lỡ có xảy ra tai nạn sẽ bảo vệ tốt hơn vì chất liệu hàng ngoại tốt hơn" - anh Hưng, một khách hàng đang lựa mua mũ tại cửa hàng Trang Sports, nói. 
Một số cửa hàng trước không kinh doanh mũ bảo hiểm, nay thấy nhà bên cạnh đắt hàng cũng tham gia bán. Những cửa hàng này có thể nói thách giá cao hơn các nơi khác 50.000-80.000 đồng/chiếc. 
Cũng trên đường Phạm Hồng Thái còn có cửa hàng Hoàng Oanh chỉ mới bán mũ bảo hiểm trong một tuần nhưng chủ cửa hàng rất phấn khởi vì lúc nào cũng đông khách. Nhiều khi không lấy kịp hàng, giá mũ bảo hiểm nhập khẩu tăng nhanh, cô chủ vừa chào mời khách hàng vừa nói: "Em đi lấy hàng có ngày chóng mặt xoay không kịp, có khi sau một tiếng đồng hồ giá mũ bảo hiểm tăng 5.000 đồng/chiếc. Nên chúng em cũng phải tăng giá khi bán ra mới có lời được".
Còn chủ cửa hàng Thu Sport gần đó trước đây chuyên bán dụng cụ thể thao, nhưng hôm nay có thêm một gian hàng mũ bảo hiểm. Rất nhiều khách cũng đến đây chen nhau mua mũ bảo hiểm, cho cả người lớn lẫn trẻ em. Lựa xong hai chiếc mũ của hai vợ chồng, anh Nam còn mua thêm một chiếc mũ trẻ em thật xinh xắn nhưng giá cũng không rẻ - 130.000 đồng. "Trước đây, khi có chỉ thị bắt đội mũ bảo hiểm tôi cũng đã mua nhưng chỉ được một thời gian sau đó không thấy kiểm tra nữa nên tôi cho thằng em ở dưới quê. Nay nghe nói bắt buộc đội lại, tôi phải đi mua cái khác, giá đắt hơn nhiều so với trước" - anh Nam nói.
Thị trường mũ bảo hiểm bị lãng quên sau một thời gian khá lâu nay lại nóng lên theo từng giờ. Các chủ cửa hàng bán mũ bảo hiểm cho biết, họ đang lấy lại tinh thần nhờ thu được một khoản lợi nhuận không nhỏ trong dịp này. 

