Năm nay chỉ số VN-Index sẽ tăng cao
Trước diễn biến tăng trưởng khả quan của thị trường chứng khoán trong 5 phiên giao dịch gần đây, nhiều chuyên gia nhận định với VnExpress, trong vài tháng tới, sự hồi phục của thị trường này, mà điển hình là chỉ số VN-Index, là rõ nét.
Hôm nay, sau 4 phiên liên tục tăng điểm, chỉ số chứng khoán Việt Nam (VN-Index) đã rớt xuống còn 207,14 điểm (3,4%). Tuy nhiên, lượng giao dịch khớp lệnh vẫn đạt khá cao, 16,3 tỷ đồng. Tại trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, có rất đông nhà đầu tư đến đặt lệnh.
Lượng lệnh đặt mua trong mấy phiên gần đây tăng rất cao. Nhà đầu tư, cả trong nước và nước ngoài, đều có chung nhận định là thị trường đang đi lên nên tranh thủ lúc giá thấp để tích trữ cổ phiếu, tiến sĩ Hồ Công Hưởng, Giám đốc Công ty chứng khoán Ngân hàng đầu tư và phát triển (BIDV), nói.
Nếu trong 3 tuần đầu tháng 1, thị trường chỉ ấm lên chút ít với việc lượng giao dịch cổ phiếu tăng hơn so với trước, trung bình đạt trên 10 tỷ đồng/phiên thì sau Tết âm lịch, xu hướng tăng cả giá lẫn lượng mua bán cổ phiếu đã xuất hiện. Theo các chuyên gia, có 3 nguyên nhân dẫn tới kết quả này: hiện mặt bằng giá cổ phiếu đang thấp; các chính sách của Nhà nước khuyến khích thị trường chứng khoán phát triển; và quyết tâm theo đuổi về lâu về dài đối với thị trường của nhà đầu tư nước ngoài.
Tiến sĩ Hồ Công Hưởng nhận định thêm: Trong bối cảnh hiện nay, khả năng cổ phiếu rớt giá rất khó xảy ra, có chăng chỉ một vài phiên. BIDV cũng vì thế vừa tăng vốn điều lệ từ 55 tỷ đồng lên 100 tỷ đồng để đáp ứng nhu cầu giao dịch ngày một lớn của hơn 2.000 nhà đầu tư.
Tuy nhiên, không phải là không có những băn khoăn về một vài phiên giao dịch "sáng" đột xuất này. Bà Nguyễn Thị Bích Liên, Giám đốc Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS), cho VnExpress biết, việc giao dịch chứng khoán của các nhà đầu tư trong nước hiện vẫn theo "tâm lý bầy đàn". "Với lại đầu năm thường họ mở hàng lấy may nên VN-Index tăng nhanh. Sự tăng này chưa chắc đã là ổn định. Dù sao, năm 2004 chắc chắn thị trường sẽ phát triển hơn rất nhiều so với năm 2003", bà nói.

