18 tuổi lập hãng hàng không
Martin Halstead, 18 tuổi vừa khai trương hãng hàng không tư nhân Alpha 1 Airways. Hãng sẽ thực hiện các chuyến bay nối liền Oxford và Cambridge từ 18/4.
"Ban đầu bố mẹ tôi rất hoảng, nhưng bây giờ họ cho rằng đó là chuyện rất nghiêm túc chứ không phải trò bông phèng", Halstead nói. Hiện anh vẫn sống cùng mẹ.
Alpha 1 Airways đang thu hút rất nhiều sự chú ý của người dân Anh quốc. Cả chuyến bay mất khoảng 20 phút trong khi đi bằng ôtô, du khách mất tới 2 tiếng rưỡi. Ban đầu Halstead chỉ thuê 4 máy bay, nhưng anh cho biết sẽ thuê thêm nếu nhu cầu tăng cao. Giá vé một chiều đi trên máy bay 8 chỗ ngồi vào khoảng 49 bảng, sinh viên được giảm 5 bảng. 
Halstead say mê máy bay từ năm lên 6 tuổi. Từ tháng 10/2003, cậu đã bắt đầu kinh doanh bằng cách thiết kế phần mềm cho các chương trình đào tạo phi công. Sau khi kiếm được ít tiền và thừa hưởng một khoản kha khá từ bà ngoại, cậu bắt đầu triển khai dự án. Hiện vị giám đốc trẻ đang miệt mài luyện tập để nhanh chóng được lái máy bay như các phi công dạn dày kinh nghiệm.
Giám đốc marketing sân bay Oxford nhận xét, công ty có rất nhiều tiềm năng bởi mới có 2 tuyến nối liền 2 thành phố trên vào các giờ lệch với Alpha 1 Airways.

