Giá thịt lợn tại TP HCM giảm mạnh
Mấy ngày nay, giá thịt lợn tại các chợ đầu mối thực phẩm giảm khoảng 3.000-5.000 đồng/kg. Nhiều đêm hàng về với số lượng lớn dẫn đến dội chợ, giá sỉ rớt xuống còn 17.000 đồng/kg so với mức bình thường là 24.000 đồng/kg.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng Ban quản lý chợ đầu mối Phạm Văn Hai (Tân Bình) Nguyễn Xuân Trang cho biết, hiện giá bán buôn cao nhất tại đây là 27.000 đồng/kg. Trong khi đó, lượng thịt lợn về chợ tăng dần, trung bình mỗi đêm khoảng 175 tấn, tăng từ 25 tấn đến 30 tấn/đêm so với cùng kỳ tháng trước.
Tại chợ đầu mối An Lạc (Bình Tân), giá thịt lợn bán buôn cũng giảm từ 3.000 đến 4.000 đồng/kg. Lượng hàng về chợ tăng khoảng 10-15 tấn/đêm. Hiện giá bán lẻ tại chợ đối với thịt nạc là 32.000 đồng/kg, đùi 30.000 đồng/kg và 31.000 đồng/kg đối với thịt nạc thăn. "Trước, giá thịt tăng cao do lượng hàng về chợ rất khan hiếm. Còn mấy ngày nay có ngày thịt dội chợ, tiểu thương sợ tiêu thụ không hết nên đành bán tháo", ông Lê Văn Hùng, Phó ban quản lý chợ An Lạc cho biết.
Giá thịt lợn bán lẻ tại một số chợ nhỏ trên địa bàn cũng giảm, tuy mức giảm ít hơn so với các chợ đầu mối, khoảng 2.000 đồng/kg. Cụ thể, giá thịt nạc tại chợ Hòa Bình, quận 5 hiện là 36.000 đồng/kg, thịt đùi 34.000 đồng/kg và 35.000 đồng/kg sườn non. 
Theo Ban quản lý các chợ đầu mối, nguyên nhân chính dẫn đến giá thịt giảm là do nhu cầu sử dụng thịt lợn trong các bữa ăn gia đình ít đi. Người tiêu dùng lo ngại bởi thông tin vềdịch bệnh lợnđang diễn ra tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. "Nhiều người dân ra chợ không muốn mua thịt lợn, vì sợ nhiễm khuẩn từ dịch bệnh của Trung Quốc. Họ chuyển sang ăn thịt gà", ông Xuân Trang cho biết thêm.
Mặt khác, lượng thịt lợn từ các trại về chợ quá nhiều trong thời gian gần đây khiến cung tăng cao. Theo chu kỳ chăn nuôi của các trang trại cũng như người dân, lợn từ 4 đến 5 tháng tuổi là phải xuất chuồng. Vào thời điểm này, lợn xuất chuồng đồng loạt kéo theo giá giảm xuống. Hiện giá thịt hơi từ các trại chăn nuôi ở Đồng Nai chỉ còn 15.000 đồng đến 16.000 đồng/kg so với thời điểm đầu năm là 22.000 đồng/kg. Đặc biệt, giá thịt hơi của những người nông dân chăn nuôi theo kiểu gia đình bán ra chỉ ở mức 13.000 đồng/kg.
Bên cạnh đó, thời điểm này cũng bắt đầu vào mùa chay rằm tháng 7, một số người không ăn thịt lợn nên mặt hàng này khó tiêu thụ hơn.
Trong khi đó, mức tiêu thụ thịt gà ở chợ Phạm Văn Hai có chiều hướng tăng mạnh. Thông tin từ Ban quản lý chợ Phạm Văn Hai cho biết, lượng gà tiêu thụ trung bình khoảng 100 con/ngày. Đặc biệt, trong các ngày nghỉ (thứ 7, chủ nhật) nhiều khi lượng thịt gà không đủ cung ứng cho thị trường, có ngày tiêu thụ gần 1.000 con. Nhiều tiểu thương lo lắng sợ không có đủ lượng gà cung cấp cho mùa cúng rằm tháng 7 sắp tới đây, do lượng gà đang ngày càng khan hiếm vì dịch cúm. Tuy nhiên, giá thịt gà vẫn giữ mức cũ.

