Nam Long giảm lãi quý III, tăng dòng tiền nhàn rỗi 
Quý III, do không có doanh thu từ đầu tư tài chính, Công ty Nam Long báo lãi giảm nhưng lượng tiền nhàn rỗi tăng 9% với 4.178 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế của Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long (HOSE: NLG) gần 276 tỷ đồng, giảm 61% so với cùng kỳ do không còn ghi nhận doanh thu tài chính từ khoản lãi nhờ thương vụ đầu tư tài chính.
Tuy nhiên, kết thúc quý III, công ty có 1.652 tỷ đồng vay nợ tài chính ngắn hạn và 2.943 tỷ đồng vay nợ dài hạn. Luỹ kế 9 tháng, doanh thu của NLG đạt 2.709 tỷ đồng, gấp 3,4 lần cùng kỳ. 
Với quy mô vay nợ này, dòng tiền nhàn rỗi hơn 4.000 tỷ đồng ghi nhận trong quý III giúp đại gia địa ốc chuyên xây nhà vừa túi tiền tại TP HCM, chủ động phát triển dự án hơn các đối thủ cùng ngành trong bối cảnh bất động sản bị kiểm soát tín dụng, rà soát trái phiếu, lãi suất tăng.
Doanh nghiệp đang triển khai nhiều khu đô thị phức hợp quy mô lớn gồm: Mizuki Park, Akari City (TP HCM), Southgate (Long An), Izumi City (Đồng Nai – Waterfront) dự kiến hoàn thành theo từng giai đoạn trong năm 2022 - 2023.
Trong quý III, công ty có doanh số bán hàng khoảng 9.900 tỷ đồng, gấp đôi cùng kỳ. Doanh thu đến từ dự án Izumi City hơn 1.900 tỷ đồng, Mizuki Park 2.800 tỷ đồng, Akari City hơn 2.800 tỷ đồng và Southgate Long An đạt hơn 2.200 tỷ đồng.
Tính đến ngày 30/9, công ty có gần 3.838 tỷ đồng do người mua trả tiền trước, tăng 56% so với đầu năm. Khoản tiền này là khách hàng đặt cọc mua sản phẩm, sẽ được ghi nhận thành doanh thu, lợi nhuận khi dự án đủ điều kiện bàn giao.
Bên cạnh trữ dòng tiền nhàn rỗi lớn, doanh nghiệp bắt tay với các đối tác quốc tế như Nishi-Nippon Railroad, Hankyu Hanshin (Nhật Bản) cùng phát triển dự án với chính sách hỗ trợ tài chính riêng. Các ngân hàng nước ngoài cùng với đối tác quốc tế cung cấp tín dụng cho Nam Long với lãi suất cạnh tranh hơn so với mặt bằng lãi suất trong nước.
Vũ Lê 
