Ngày 1/11 phát hành lịch bloc trên toàn quốc
Cục xuất bản đã quyết định niêm phong 300.000 trong số 2 triệu bloc lịch của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM khi đơn vị này rút khỏi liên minh 48 nhà xuất bản. 1,7 triệu bloc còn lại sẽ phát hành dưới sự giám sát của Cục. Ngày 1/11 được Ban điều hành lịch bloc 2006 ấn định phát hành trên cả nước. 
Theo Ban điều hành lịch bloc 2006, số lượng 13,5 triệu bloc lịch 2006 của liên minh 47 nhà xuất bản sẽ được phát hành đồng loạt trên toàn quốc vào ngày 1/11. Sau 7 ngày kể từ thời điểm đó, đến lượt 1,7 triệu bloc lịch của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM được phát hành qua Công ty phát hành sách TP HCM (Fahasa) có sự giám sát của Cục xuất bản. 
Sau đơn kiến nghị của 47 nhà xuất bản về việc Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM "bội ước" rút khỏi liên minh 48 nhà xuất bản hồi đầu tháng 10, hôm qua, Cục xuất bản đã ra quyết định 1893/QĐ-CXB tạm đình chỉ và niêm phong 300.000 lịch bloc trung màu và trung thường của Nhà Xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM in tại Xí nghiệp in số 2 TP HCM. 
Trước đó, ngày 26/10, cuộc họp giữa đại diện 3 bên Cục xuất bản, Ban điều hành lịch bloc 2006 và Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM đã đạt được thỏa thuận, đồng ý đưa 1,7 triệu bloc còn lại của Nhà xuất bản này cùng phát hành với 13,5 triệu bloc lịch của liên minh 47 nhà xuất bản. Tuy nhiên, Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM không đồng ý tập trung đầu mối phát hành về Tổng Công ty sách Việt Nam mà "đòi" ủy thác cho Fahasa làm tổng đại lý phát hành số lịch của mình. Số lịch bloc của Nhà xuất bản này phải được dán tem chống hàng giả của Cục xuất bản bên cạnh tem của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM. 
Ngày 27/10, Bộ Văn hóa Thông tin đã ra Quyết định 7970/QĐ-BVHTT về việc thành lập Đoàn kiểm tra hoạt động xuất bản, in, phát hành lịch bloc 2006. Thanh tra Bộ cũng đã có công văn gửi các Sở Văn hóa thông tin tỉnh, đề nghị kiểm tra xử lý các hành vi vi phạm như không ghi đầy đủ hoặc không ghi đúng những quy định về trình bày xuất bản phẩm; không ký hợp đồng in; bán các loại lịch có nội dung tuyên truyền mê tín dị đoan, đồi trụy, khiêu dâm kích động bạo lực, lịch in lậu; bán cao hơn giá ghi trên xuất bản phẩm.
Thời gian kiểm tra từ ngày 1/11 đến 31/1/2006.
Sở dĩ Ban điều hành lịch bloc chấp nhận đưa 1,7 triệu bloc lịch in "ngoài liên minh" của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia cùng phát hành, theo Trưởng ban điều hành Trịnh Thúc Huỳnh, là do Bộ Văn hóa Thông tin, Cục xuất bản và Ban điều hành xem xét đến kinh phí đầu tư hơn 2 tỷ đồng của Nhà xuất bản này để sản xuất 2 triệu bloc lịch sau "sự cố ra riêng". "Đây là một khoản đầu tư lớn nên sẽ là lãng phí nếu đem niêm phong vào kho để xử lý", ông Huỳnh nói.
Thế nhưng đến đây sự việc lại "mắc kẹt". Mặc dù đã có ý kiến chỉ đạo của Cục Xuất bản, Giám đốc Fahasa Phạm Minh Thuận cho rằng cho đến hôm nay đơn vị này chưa đồng ý phát hành 1,7 triệu lịch bloc của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM. Lý do, theo ông Thuận, Fahasa là đơn vị hành chính độc lập nên không thể xuất hóa đơn để hợp thức cho hóa đơn của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM theo yêu cầu từ nhà xuất bản này.
Để giải quyết vướng mắc, ông Thuận đưa ra giải pháp: thứ nhất, Fahasa sẽ nhận phát hành lịch bloc của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM nếu toàn bộ số lượng lịch được nhập vào kho Fahasa. Thứ hai, nhà xuất bản này phải chuyển giao toàn bộ hợp đồng đã ký với khách hàng cho Fahasa để đơn vị tái ký hợp đồng với tư cách Fahasa. Ngoài ra, Fahasa sẽ bán và xuất hóa đơn của Fahasa chứ không phải phụ thuộc vào hóa đơn của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM.
"Fahasa đang gấp rút làm việc với Nhà xuất bản Đại học Quốc gia để bàn giải pháp hợp lý bởi thời điểm phát hành lịch đã gần kề", ông Thuận cho biết. Ông Trịnh Thúc Huỳnh cũng nhấn mạnh, từ ngày 1/11, thị trường chỉ có loại lịch bloc 1 tem chống giả của Ban điều hành lịch 2006; khoảng ngày 10/11 sẽ có thêm lịch bloc 2 tem của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM. "Nếu xuất hiện thêm những loại lịch nào khác ngoài các thời điểm này thì chắc chắn đó là hàng bất hợp pháp và các cơ quan chức năng có quyền tịch thu, niêm phong xử lý", ông Huỳnh "khóa" đường "chạy" của lịch bloc "ngoài luồng", kể cả với lịch của Nhà xuất bản Quốc gia TP HCM trước thời điểm 10/11.
Tổng giám đốc Tổng công ty sách Việt Nam Trần Tấn Ngô cho biết, hiện có 85% bloc lịch được nhập vào kho Tổng công ty sách Việt Nam với gần 100 mẫu. "Năm nay kế hoạch in tăng 20-30% đối với loại bloc lịch đại, cực đại và siêu đại vì khảo sát thị trường cho thấy sức hút của loại lịch này ở các đô thị mỗi năm một tăng cao", ông Ngô nói. Giá bán cũng được Ban điều hành yêu cầu giữ nguyên mức năm ngoái là 4.000 đồng/bloc tiểu, 9.000 đồng/loại trung, 42.000 đồng/bloc đại. Loại siêu đại và cực đại có các mức giá 110.000, 160.000, 220.000 đồng/bloc lịch. Đây là mức giá bán thống nhất trên toàn quốc.

