Vingroup giải thể công ty trí tuệ nhân tạo
Tập đoàn Vingroup (VIC) của ông Phạm Nhật Vượng vừa công bố thông tin về việc giải thể công ty con hoạt động trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.
Theo đó, Vingroup giải thể CTCP Giải pháp và Dịch vụ Công nghệ Vantix nhằm mục đích tái cấu trúc hoạt động các công ty trong tập đoàn.
Công ty Vantix có trụ sở tại khu đô thị Vinhomes Riverside, quận Long Biên, Hà Nội. Công ty thành lập từ tháng 2/2019 và do bà Nguyễn Mai Hoa làm người đại diện theo pháp luật.
Tập đoàn Vingroup sở hữu 100% vốn tại Vantix. Ngành nghề kinh doanh chính của Vantix là hoạt động dịch vụ công nghệ thông tin và dịch vụ khác liên quan đến máy tính.
Cụ thể, Vantix triển khai công nghệ chuyên môn hóa về mảng trí tuệ nhân tạo/học máy/dữ liệu. Không những vậy, Vantix tập trung triển khai các ý tưởng và giải pháp công nghệ cho doanh nghiệp.
Ngày 19/5/2020, Vantix công bố giải pháp VinHR, có khả năng nâng cao 25% năng suất lao động phổ thông, cung cấp giải pháp tối ưu hóa năng suất lao động thông qua thiết bị IoT cá nhân và AI.
VinHR sử dụng mô hình học sâu đặc thù để huấn luyện và tự động xác nhận các chuyển động của nhân viên qua giải pháp công nghệ, bao gồm: thiết bị đeo tay thông minh, cơ sở hạ tầng sử dụng trí tuệ nhân tạo, phần mềm quản lý và tối ưu doanh nghiệp. Hệ thống đo lường thông minh sẽ cung cấp chi tiết hiệu quả hoạt động của lao động cho các nhà quản lý và chủ doanh nghiệp.
Đồng thời, VinHR thu nhận dữ liệu thao tác nghiệp vụ của nhân viên qua thiết bị đeo thông minh vBand. Khi nhân viên làm việc, dữ liệu sẽ được gửi liên tục về trung tâm xử lý. Với khả năng tiếp nhận hàng tỷ tín hiệu mỗi ngày, hệ thống đám mây của Vantix đảm bảo đo lường chính xác kết quả công việc của từng nhân viên, hỗ trợ các nhà quản lý trong việc phát hiện các thiếu sót nghiệp vụ.
Kết phiên giao dịch ngày 6/10, cổ phiếu VIC đạt 45.950 đồng/cp.
Tin doanh nghiệp
Thị trường chứng khoán còn một số sự kiện quan trọng khác của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn.
* SBT: CTCP Thành Thành Công - Biên Hòa dự kiến tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 vào ngày 26/10 tại tỉnh Tây Ninh, nhằm thông qua các nội dung quan trọng như kế hoạch kinh doanh niên độ mới, phương án phân phối lợi nhuận, phát hành cổ phiếu ESOP...
* NED: CTCP Đầu tư và Phát triển Điện Tây Bắc cho biết đã nhận được quyết định của Cục thuế tỉnh Sơn La về việc xử phạt vi phạm hành chính về thuế.
* CHC: CTCP Cẩm Hà công bố thông tin khách hàng của Công ty là Noble House Home Furniture LLC (chiếm khoảng 50% tổng doanh thu của Cẩm Hà) đã chính thức đệ đơn xin phá sản theo Chương 11 tới toà án Hoa Kỳ ở quận Houston Texas.
*MGG: Tổng Công ty Đức Giang thông báo chốt quyền trả cổ tức bằng tiền mặt. Ngày giao dịch không hưởng quyền là 11/10. Tỷ lệ thực hiện là 25%, cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu được nhận 2.500 đồng. Với gần 9 triệu cổ phiếu đang lưu hành, ước tính MGG cần chi gần 22,5 tỷ đồng cho đợt trả cổ tức này. Thời gian thực hiện dự kiến vào ngày 20/10.
* LSS: CTCP Mía Đường Lam Sơn công bố tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2023, dự kiến tổ chức ngày 25/10 tại tỉnh Thanh Hoá. LSS sẽ trình cổ đông thông qua kế hoạch kinh doanh niên độ mới cũng như phương án phân phối lợi nhuận.
Thông tin giao dịch
* PPE: Vì nhu cầu cá nhân, bà Nguyễn Thị Hải Minh, Chủ tịch HĐQT CTCP Tư vấn đầu tư PP Enterprise muốn thoái sạch 436.300 cổ phiếu. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 10/10-8/11.
* CSI: CTCP Đầu tư và Phát triển Kirin Capital vừa trở thành cổ đông lớn của CTCP Chứng khoán Kiến thiết Việt Nam sau khi gom thêm 18.300 cổ phiếu, nâng tỷ lệ sở hữu từ 4,92% lên 5,03%, tương đương gần 845.000 cổ phiếu. Giao dịch thực hiện vào ngày 29/9.
* APS: HĐQT CTCP Chứng khoán Châu Á Thái Bình Dương vừa thông qua quyết định đầu tư cổ phiếu CTCP Tập đoàn COTANA (CSC) với tổng hạn mức tối đa 64 tỷ đồng.
* ITA:  CTCP Đại học Tân Tạo đăng ký mua thêm 10 triệu cổ phiếu của CTCP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo từ ngày 9/10-7/11. Bên bán được cho là CTCP Truyền thông - Giải trí và Sản xuất Media Ban Mai.
VN-Index
Kết phiên giao dịch ngày 6/10, VN-Index tăng 14,65 điểm (+1,32%) lên 1.128,54 điểm, HNX-Index tăng 2,45 điểm (+1,07%) lên 230,45 điểm, UpCOM-Index tăng 0,41 điểm (+0,47% ) lên 87,20 điểm.
Theo Chứng khoán KIS Việt Nam, sau 3 tuần điều chỉnh, nhiều cổ phiếu đã về lại vùng giá hấp dẫn và điều này kích hoạt dòng tiền bắt đáy của một số nhà đầu tư. Bên cạnh đó, một số nhóm cổ phiếu cũng nhận được một số thông tin hỗ trợ thúc đẩy sự phục hồi của thị trường trong phiên cuối tuần.
Mặc dù đà hồi phục xuất hiện khi lực cầu bắt đáy gia tăng quanh vùng 1.100 điểm, song tín hiệu tạo đáy có thể chưa thực sự thuyết phục.
Chứng khoán Agriseco nhận định, sự hồi phục mạnh của thị trường trong phiên cuối tuần mang hơi hướng kỹ thuật hơn là đến từ các yếu tố cơ bản. Sau nhiều phiên giảm với biên độ lớn, khi lực cung có dấu hiệu cạn dần thì thị trường dễ xuất hiện những phiên hồi phục với thanh khoản thấp trong phiên cuối tuần.
Chuyên gia dự báo xu hướng tiếp theo thị trường sẽ tiếp tục tích lũy với những phiên tăng, giảm mạnh biên độ lớn nhưng với thanh khoản thấp.
Khả năng còn 1 nhịp giảm nữa khoảng 2-3%, thủng mốc 1.100 điểm trước khi thị trường chính thức đi lên và đà tăng sẽ phụ thuộc vào các yếu tố tác động trong quý IV.
