Có thể phải dùng phiếu để mua xăng ở biên giới
Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ cho biết các bộ, ngành chức năng đang xem xét việc phát phiếu mua xăng dầu ở các tỉnh biên giới nhằm kiểm soát lượng xăng dầu bán ra, góp phần ngăn chặn nạn buôn lậu.
Dự kiến các đối tượng phải có tem phiếu mới được mua xăng dầu là chủ các tàu đánh bắt xa bờ, doanh nghiệp và có thể cả các cá nhân tiêu thụ nhiều xăng dầu.
Theo Bộ Thương mại, mặc dù giá xăng dầu trong nước đã tăng từ tối 17/8, nhưng nạn buôn lậu xăng dầu vẫn diễn ra với quy mô lớn do chênh lệch giá xăng dầu ở Việt Nam và Campuchia còn ở mức cao, khoảng 2.500-3.000 đồng/lít.

