Tim Cook có thêm 41 triệu USD nhờ bán cổ phiếu Apple 
CEO Apple Tim Cook vừa thực hiện đợt bán cổ phiếu Táo Khuyết lớn nhất trong 2 năm qua.
Báo cáo nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) hôm 3/10 cho thấy Tim Cook đã bán 511.000 cổ phiếu Apple. Số này có giá 87,8 triệu USD trước thuế. Sau thuế, Cook nhận về 41,5 triệu USD.
Đây là đợt bán cổ phiếu lớn nhất của ông kể từ tháng 8/2021. Thời điểm đó, Cook bán tới 355 triệu USD. Hiện tại, ông vẫn sở hữu 3,3 triệu cổ phiếu Apple, trị giá 565 triệu USD.
Kể từ khi lập đỉnh 198,2 USD hồi tháng 7, cổ phiếu Apple đã giảm 13%. Nguyên nhân là nhà đầu tư lo ngại nhu cầu smartphone phục hồi chậm hơn kỳ vọng.
Apple tháng trước ra mắt iPhone 15 và không tăng giá. Động thái này được giới quan sát cho là để thích ứng với tình hình đi xuống của thị trường smartphone toàn cầu.
Các nhà phân tích tại KeyBanc dự báo tăng trưởng doanh thu của Apple tại Mỹ - thị trường lớn nhất của hãng - sẽ chậm lại trong quý cuối năm. Nguyên nhân là lạm phát cao khiến ít người dùng muốn nâng cấp điện thoại hơn.
Một báo cáo khác từ hãng nghiên cứu Canalys cũng cho thấy số smartphone bán ra tại Bắc Mỹ có thể giảm 12% trong năm 2023.
Tim Cook làm CEO Apple từ năm 2011 và trở thành tỷ phú từ năm 2020. Hiện tại, ông sở hữu số tài sản trị giá 1,9 tỷ USD, theo Forbes. Năm 2015, ông từng công bố kế hoạch cho đi phần lớn tài sản làm từ thiện. Đến nay, Cook đã trao tặng hàng triệu USD cổ phiếu Apple.
Hà Thu (theo Reuters)
