TP HCM dừng bao cấp doanh nghiệp kém hiệu quả
UBND TP HCM vừa có chỉ thị gửi các sở, ban ngành về việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá trong những tháng cuối năm, trong đó yêu cầu chấm dứt bao cấp đối với các doanh nghiệp nhà nước sản xuất kinh doanh kém hiệu quả.
Theo yêu cầu của thành phố, Sở Kế hoạch và Đầu tư sẽ cùng các sở, ngành, ủy ban nhân dân các quận, huyện đánh giá tình hình đầu tư, sản xuất kinh doanh để có biện pháp tháo gỡ khó khăn kịp thời. Sở Tài chính phải đề xuất các giải pháp tài chính thích hợp để thúc đẩy các doanh nghiệp đổi mới công nghệ, nâng cao năng suất lao động, giảm chi phí sản xuất lưu thông, giảm giá thành sản phẩm, chấm dứt bao cấp đối với doanh nghiệp nhà nước sản xuất kinh doanh kém hiệu quả. Qua đó kiểm soát các yếu tố hình thành giá của các vật tư hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục bình ổn giá, đồng thời có biện pháp ngăn chặn các hành vi tăng giá tùy tiện.
Sở Thương mại được yêu cầu mở rộng và hoàn thiện mạng lưới kinh doanh của các ngành hàng chủ lực như xi măng, sắt, thép, phân bón, xăng, dầu..., khắc phục tình trạng mua bán lòng vòng nhằm giảm bớt chi phí lưu thông, hạ giá thành sản phẩm.

