Người ngoại tỉnh cũng được lắp điện thoại cố định
Bưu điện Hà Nội tiếp nhận thủ tục xin lắp điện thoại cố định cho đối tượng là người ngoại tỉnh đang sinh sống và làm việc trên địa bàn thủ đô kể từ tháng này.
Theo đó, khi làm thủ tục khách hàng ngoại tỉnh cần mang theo chứng minh nhân dân hoặc các giấy tờ khác có ảnh, đóng dấu nổi và còn thời hạn sử dụng do các cơ quan có thẩm quyền cấp.
Trường hợp khách hàng là pháp nhân đang trong thời gian làm thủ tục xin phép kinh doanh hoặc mở văn phòng đại diện tại Hà Nội, cần có phiếu yêu cầu và hợp đồng được ký tên và đóng dấu hợp pháp, giấy cam kết sẽ hoàn thiện hồ sơ (giấy phép kinh doanh hoặc mở văn phòng đại diện tại Hà Nội) trong vòng tối đa 1 tháng kể từ ngày kỳ hợp đồng.
Với khách hàng ngoại tỉnh, bưu điện áp dụng hình thức thanh toán 1 lần hoặc trả dần: Khách hàng thanh toán 50% cước đấu nối mạng ngay khi nộp hồ sơ lắp đặt. Phần còn lại, sẽ thanh toán dần theo tháng. Mức cước thanh toán hàng tháng là 50.000 đồng/máy/tháng, cho đến khi hết khoản cước đấu nối hòa mạng theo quy định.

