Bộ Thương mại muốn giảm thuế nhập phôi thép
Nhằm đảm bảo tiến độ sản xuất thép xây dựng, đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng trong nước, Bộ Thương mại vừa chính thức kiến nghị Thủ tướng cho giảm thuế nhập khẩu phôi thép từ 5% xuống mức 0%, áp dụng cho tất cả các thị trường trong và ngoài ASEAN.
Theo tính toán của Bộ Thương mại, giá phôi thép nhập khẩu trong tháng 5 có nhiều khả năng sẽ tăng từ 5 đến 10 USD/tấn do chính sách thuế xuất khẩu của Trung Quốc và giá chào quặng sắt tăng.
Hiện tại, giá phôi thép nhập khẩu từ Trung Quốc đã tăng 15-20 USD/tấn CFR (bao gồm giá hàng cộng với cước vận chuyển) so với cùng kỳ tháng trước. Giá phôi Q 235 hiện xấp xỉ 425 USD/tấn CFR, phôi 20 Mn Si là 430 USD/tấn CFR.

