Đề án phát triển thị trường bất động sản chưa khả thi
Các thành viên Chính phủ trong phiên họp thường kỳ tháng 3 hôm qua đã nhận định, Đề án Phát triển thị trường bất động sản do Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Hồng Quân trình bày có phạm vi đề cập quá rộng, tính khả thi không cao trong khi có nhiều vấn đề chưa được làm rõ. 
Chính phủ đã dành nhiều thời gian phân tích thực trạng của thị trường bất động sản, quy hoạch phát triển đô thị, và các giải pháp thúc đẩy sự phát triển của thị trường bất động sản. 
Theo Thủ tướng Phan Văn Khải, hoạt động của thị trường bất động sản còn thiếu lành mạnh, đất và nhà ở thuộc sở hữu nhà nước sử dụng kém hiệu quả. Những năm trước đây chúng ta muốn hình thành thị trường bất động sản nhưng chưa được. Kỳ này Chính phủ sẽ ra nghị quyết về việc phát triển thị trường bất động sản. 
Tuy nhiên, theo Thủ tướng, trước mắt chỉ khoanh lại trong phạm vi như nhà ở, đất ở, đất xây dựng vào mục đích kinh doanh, đất đai có điều kiện trở thành hàng hóa thì làm trước, đất đai chưa phải là hàng hóa thì làm sau.
Đối với nhà và đất đô thị đã ổn định, Thủ tướng chỉ đạo phải làm khẩn trương, từ nay đến 2005 phải hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng. Cũng trong 2 năm tới, phải giải quyết xong việc bán nhà thuộc sở hữu nhà nước cho người đang thuê. 
Đối với nhà đất ở các khu đô thị hóa, cần đẩy nhanh việc quy hoạch chi tiết, thông báo công khai, kịp thời để chống đầu cơ. Đồng thời, Thủ tướng cũng chỉ đạo cần chấm dứt ngay bao cấp cho các doanh nghiệp Nhà nước kinh doanh nhà ở và cơ sở hạ tầng, tạo môi trường kinh doanh lành mạnh, cạnh tranh bình đẳng.
Phiên họp của Chính phủ tiếp tục diễn ra hết ngày hôm nay. Nội dung làm việc ngoài Đề án phát triển thị trường bất động sản, còn có Báo cáo quy hoạch sử dụng đất đến năm 2010; Tổng quyết toán ngân sách Nhà nước năm 2003; Nghị định về kê khai tài sản với ứng cử viên Hội đồng nhân dân các cấp; Tình hình kinh tế xã hội quý I&

