Dân khu đô thị cấp cao sống với dịch vụ cấp thấp
42 hộ dân sống tại Khu đô thị Ciputra đã nhóm họp và thống nhất không đóng khoản phí dịch vụ gần 1 triệu đồng/tháng cho đến khi có sự thống nhất với công ty. Họ cho rằng mức phí này không tương xứng với chất lượng khu đô thị.
Theo quyết định của Tổng giám đốc Khu đô thị Nam Thăng Long Burdiarsa Satrawinata, phí dịch vụ, bao gồm cả chi phí hoạt động, bảo dưỡng và phí quản lý cho tất cả cư dân sống trong dự án phát triển khu đô thị Nam Thăng Long, áp dụng trong năm 2005 là 3.816 VND trên một m2 (nhà thấp tầng). Phí được tính bắt đầu từ ngày giao nhà và hóa đơn được phát hành theo quý.
Sau khi nhận hóa đơn kèm theo quyết định thu phí, một số gia đình đã phản đối. Bà Nguyễn Thị Hiền, số nhà 13, G9 cho rằng giá quá cao và không hợp lý cho các khoản chi. Đối với nhà diện tích khoảng 225 m2 công ty đưa ra mức phí khoảng 900.000 VND/tháng, trong khi tại Phú Mỹ Hưng - khu đô thị có chất lượng tốt hơn nhiều - mức phí biệt thự đơn lập diện tích 500 m2 chỉ vào khoảng 450.000-500.000 đồng/tháng.
Ciputra thông báo, các cư dân đã nhận nhà là người đứng ra chi trả toàn bộ các chi phí quản lý duy tu, bảo dưỡng đường sá... Tuy nhiên, các hộ dân "cự lại", Ciputra không phải là đô thị khép kín không chỉ có cư dân và những ai liên quan đến cư dân mới được ra vào, đường xá còn phục vụ cho toàn bộ việc kinh doanh và quảng cáo hình ảnh của công ty. Các cư dân cho rằng nếu phòng quản lý công sản chỉ phục vụ riêng cho các nhu cầu của cư dân và do họ chi trả toàn bộ phí hoạt động thì họ có quyền lựa chọn một nhà cung cấp dịch vụ theo tiêu chuẩn Ciputra đề ra thông qua việc đấu thầu. Họ không chấp nhận đứng ra chi trả cho toàn bộ phí quản lý của phòng này.
Trong lá thư các hộ dân dự thảo gửi tới lãnh đạo công ty, họ than phiền Ciputra đề ra tiêu chuẩn cao, tốn kém nhưng chất lượng dịch vụ thực tế không đúng như tiêu chuẩn. Chẳng hạn, người ngoài không liên quan vào quá nhiều gây ồn ào, bảo dưỡng không kịp thời, an ninh kém, dịch vụ nghèo nàn. "Ngoài dịch vụ vệ sinh môi trường và bảo vệ, chúng tôi đang sống ở một khu vực có tiêu chuẩn sống rất thấp, không có sân chơi cho trẻ em, không công viên công cộng, không bệnh viện, không trường học. Nhiều khu nhà sau khi bàn giao lâu rồi vẫn chưa thể lắp được điện thoại hay truyền hình cáp", bà Hiền phàn nàn.
Đề cập đến mức phí quản lý trên, ông Michael Schmitt - Trưởng phòng công sản của Ciputra - cho hay, phí dịch vụ được tính cho mỗi khách hàng dựa trên tổng chi phí vận hành hằng tháng chia cho tổng số mét vuông của những căn hộ ở khu chung cư, tổng mét vuông của các căn hộ đã bàn giao hoặc chưa bàn giao, thậm chí vẫn đang còn trong quá trình xây dựng, chủ đầu tư phải chi trả cho những chi phí phát sinh cho đến khi tất cả các căn hộ đã được bàn giao.
Ông Michael Schmitt cho biết thêm, Ban quản lý công sản hoạt động phi lợi nhuận. Tất cả phí thu được chỉ sử dụng cho hoạt động của khu đô thị, tất cả tiền lãi hoặc tiền có được là để cải thiện tình trạng chung của khu chung cư. 
Ông cho biết, do chưa nhận được văn bản đề nghị chính thức của người dân sống trong khu đô thị nên trước mắt Ciputra vẫn duy trì mức phí trên.
Theo giới kinh doanh bất động sản, nhà thấp tầng tại Khu đô thị Nam Thăng Long được đánh giá là một trong những khu cao cấp nhất Hà Nội. Toàn bộ 400 biệt thự (với giá khoảng 1.250 USD/m2) thuộc giai đoạn 1 đã được bán hết.

