Trung Quốc tìm cách hạ sốt giá nhà đất
Lãnh đạo đất nước có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhất thế giới đã yêu cầu các địa phương ngăn chặn tình trạng giá bất động sản lên quá cao, bởi điều này đe doạ ổn định tài chính. 
Theo yêu cầu của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, các thành phố có giá nhà đất đang tăng mạnh phải tạm ngừng các dự án trong lĩnh vực này, tờ China Daily hôm qua cho hay. 
Từ năm ngoái, Trung Quốc đã xiết chặt các điều kiện tiếp cận vốn kinh doanh bất động sản. Các ngân hàng nâng lãi suất và đòi hỏi tiền đặt cọc lớn hơn, hạn chế việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất nhằm kiếm chế mức độ nóng của thị trường nhà đất. 
Tuy nhiên những biện pháp này không hiệu quả lắm. Giá bất động sản ở Thượng Hải tăng gần 16% trong năm qua. Nhiều thành phố lớn khác cũng chứng kiến mức tăng hai con số. 
Tại trung tâm tài chính lớn nhất Trung Quốc này, chính quyền thành phố đánh thuế lợi tức 5,55% với các vụ giao dịch bất động sản nhằm ngăn chặn tình trạng đầu cơ để đẩy giá lên cao. 

