Nuôi tôm công nghệ cao: Lão Đệ Trà Vinh thu 140 tỷ, Ba Sấm ở Bến Tre lãi 50 tỷ
Nhờ nuôi tôm công nghệ cao, ông Đệ ở Trà Vinh trở thành nông dân xuất sắc năm 2023 khi có doanh thu lên tới 140 tỷ đồng/năm, còn lão nông Ba Sấm ở Bến Tre cũng thu về khoản lợi nhuận 50 tỷ đồng/năm.
Sáng 3/10, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam họp báo thông tin về Chương trình Tự hào Nông dân Việt Nam năm 2023 với chuỗi các sự kiện chính: Lễ Tôn vinh và trao Danh hiệu Nông dân Việt Nam xuất sắc 2023; Biểu dương 63 hợp tác xã nông nghiệp tiêu biểu do Hội Nông dân Việt Nam bình chọn...
Theo Ban tổ chức, chất lượng nông dân xuất sắc năm nay có nhiều điểm nổi trội hơn các năm. Nông dân xuất sắc có doanh thu cao nhất đạt 140 tỷ đồng cho giai đoạn 2017-2022. Đó mô hình nuôi tôm công nghệ cao của lão nông Ngô Văn Đệ ở xã Long Khánh (Duyên Hải, Trà Vinh). Mô hình nuôi tôm này của ông Đệ cho thu lãi 42 tỷ đồng.
Lão nông Ngô Văn Đệ cho biết, ông có 17 ao nuôi tôm công nghệ cao trong tổng diện tích 10ha. Những ao nuôi này đều được làm theo hướng công nghệ cao, kiểm soát chặt chẽ từ nguồn nước, thức ăn, mật độ tôm... Do đó, sản lượng thu được cao gấp 3 lần cách nuôi truyền thống.
"Nuôi tôm công nghệ cao cho sản lượng cao, sản phẩm sạch, bán được giá cao hơn giá thị trường nên giúp thu lợi nhuận thấp nhất từ 1-4 tỷ đồng/vụ. Tôi còn đang thử nghiệm việc quản lý, vận hành quá trình nuôi thông qua ứng dụng cài đặt trên điện thoại, trong đó có việc cung cấp lượng thức ăn cho tôm mỗi ngày, tiền công cho lao động", ông chia sẻ. 
Lợi nhuận của nông dân xuất sắc năm nay cũng cao hơn các năm trước. Trong đó, nông dân xuất sắc có lợi nhuận cao nhất thuộc về ông Lê Văn Sấm (Ba Sấm) ở Bến Tre, đạt 50 tỷ đồng/năm.
Ngoài ra, có 42 nông dân xuất sắc đạt lợi nhuận trên 3 tỷ đồng/năm.
Nông dân xuất sắc năm 2023 được bình chọn trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt xuất hiện những nông dân xuất sắc làm du lịch sinh thái, phát triển mô hình kinh tế nông nghiệp tuần hoàn. Nhiều phát minh, sáng chế của nông dân xuất sắc rất hữu ích, đóng góp hiệu quả cho quá trình sản xuất. 
Nhiều nông dân xuất sắc có mô hình hợp tác xã, liên kết sản xuất có hiệu quả. Ngoài sản xuất kinh doanh giỏi, một số nông dân xuất sắc còn đóng góp tích cực cho phong trào xây dựng nông thôn mới, bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Tại họp báo, nông dân Nguyễn Văn Nam - Giám đốc HTX mì Chũ (Bắc Giang) - chia sẻ: "Năm 2014, tôi là người đầu tiên của tỉnh Bắc Giang được bầu chọn là nông dân xuất sắc. Điều này tạo động lực cho tôi tiếp tục phấn đấu, nâng cao chất lượng và nỗ lực đưa sản phẩm mì Chũ ra thị trường. Đến nay, mì Chũ đã trở thành đặc sản, ngày càng nổi tiếng".
Hiện HTX mì Chũ có 83 thành viên tham gia sản xuất. Mì Chũ đã trở thành thương hiệu mạnh của tỉnh, tạo được vị thế tầm quốc gia và được vinh danh là sản phẩm OCOP 4 sao của Bắc Giang. Sản phẩm được xuất khẩu sang khoảng 20 thị trường tại châu Á và một số nước châu Âu.
"Giờ chúng tôi là HTX đầu tiên của tỉnh Bắc Giang được Hội Nông dân Việt Nam tôn vinh", ông Nam nói.
Trả lời về ý nghĩa của hoạt động tôn vinh 100 nông dân xuất sắc và 63 HTX xuất sắc, ông Nguyễn Hồng Sơn - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, đánh giá hoạt động này góp phần lan toả những mô hình làm kinh tế nông nghiệp hiệu quả, có cách làm hay, đồng thời khuyến khích thu hút nông dân tham gia vào các thành phần kinh tế tập thể, nhất là mô hình HTX.
Nhờ công nghệ số nên công nhân chỉ cần cầm smartphone mở app, sau vài cú “gẩy tay”, hệ thống máy ở các ao tự động cho tôm ăn. Muốn biết kích cỡ tôm cũng chỉ việc mở app chụp ảnh con tôm cho ra ngay kết quả chính xác.
