Cơ hội đầu tư tại dự án sở hữu công viên ven sông 50ha 
Đà Nẵng
Không chỉ sở hữu hệ tiện ích tầm cỡ đáp ứng nhu cầu sống - nghỉ dưỡng - giải trí của cư dân, Sun Riverpolis còn sở hữu "lá phổi xanh" quy mô 50ha.
Sun Property - thương hiệu bất động sản cao cấp của Sun Group đang lên kế hoạch cho dự án công viên mang tên Hyde Park quy mô 50ha tại Đông Nam Đà Nẵng.
Mảnh ghép xanh cho thành phố đáng sống
Công viên quy mô nằm trong không gian dự án Sun Riverpolis - khu đô thị văn minh, hiện đại hứa hẹn thu hút tầng lớp trí thức, người trẻ thành đạt đến an cư, lạc nghiệp. Tọa lạc tại hai phường Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ) và Hòa Quý (quận Ngũ Hành Sơn), trên trục đường kết nối trung tâm Đà Nẵng với các di sản thế giới như Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn và Cố đô Huế, gần danh thắng Ngũ Hành Sơn, Sun Riverpolis không chỉ sở hữu địa thế độc đáo, cảnh sắc sơn thủy hữu tình, mà còn thêm xanh mát, giàu trải nghiệm thư giãn với công viên 50ha.
Chủ đầu tư kỳ vọng, hệ thống công viên ven sông sẽ tạo nên hành lang thiên nhiên bao quanh khu đô thị, mang đến không khí trong lành, thịnh vượng cho gia chủ.
Trong công viên quy mô 50ha, 6 khu vực chủ đề nhỏ được thiết kế riêng, đáp ứng nhu cầu của đa dạng thế hệ thành viên trong gia đình như: khu vực bến du thuyền, khu vực nghệ thuật, khu vực thể thao, khu vực trẻ em, khu vực phong cách sống và khu vực ven hồ, cùng nhiều tiện ích phục vụ nhu cầu người dân.
Khu vực dành cho trẻ nhỏ gồm khu vui chơi trẻ em trong nhà và ngoài trời, sân chơi nước, bể bơi để nô đùa; công viên sáng tạo để kích thích trí tưởng tượng của trẻ, mang đến cho trẻ thế giới tuổi thơ rực rỡ sắc màu. Đây cũng là nơi trẻ nhỏ có thể rời xa màn hình máy tính, từ đó khám phá, học hỏi những điều thú vị của thế giới bên ngoài.
Với những người yêu thích sự riêng tư và những trải nghiệm gắn với sông nước, khu vực hồ cảnh quan là lựa chọn phù hợp với hàng loạt tiện ích như hồ nước, đường dạo, khu cắm trại dã ngoại... cùng các hoạt động vui chơi khác. Tại đây, đại gia đình có thể có những khoảnh khắc đáng nhớ. Bởi cách phố phường nhộn nhịp không xa là những bãi cỏ xanh ngắt và thơ mộng - một không gian xứng đáng để gắn kết yêu thương.
Khu vực thể thao là không gian rèn luyện thể lực, nơi diễn ra các giải đấu quy mô với 3 sân bóng được đầu tư bài bản, trong đó có một sân bóng đá tiêu chuẩn 11 người. Các hoạt động thể thao giúp rèn luyện sức khỏe được phát huy. Sau những giờ vui chơi, nhà hàng bên sông và cầu đi bộ sẽ là nơi cư dân Nam Hòa Xuân trải nghiệm ẩm thực, tụ họp gia đình, bạn bè và tổ chức các sự kiện lớn.
Với hệ thống tiện ích đa dạng, Sun Riverpolis vừa có cây xanh, hồ nước, vừa có cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ cùng nhiều tòa nhà cao cấp, phô bày nét hiện đại ban ngày, vẻ lung linh về đêm. Bãi cỏ công viên ven sông vào cuối tuần cũng sẽ trở thành địa chỉ picnic, dã ngoại và xả hơi của nhiều gia đình, nhóm bạn.
Thời gian tới, khi hai tòa căn hộ cao tầng thuộc Sun Riverpolis được hoàn thiện, mỗi toà cao 20 tầng với tổng gần 500 căn hộ, toàn khu vực sẽ trở nên sôi động hơn với nhiều tiện ích gia tăng. Tất cả làm nên sự hài hòa cho một khu đô thị ven sông với đầy đủ chức năng và cảnh quan thư thái cho mọi cư dân về an cư.
Hấp lực bất động sản gần công viên
Trên thế giới, xu hướng chọn mua bất động sản gắn liền với mảng xanh, cảnh quan đã trở nên phổ biến và là tiêu chí giúp gia tăng giá trị sản phẩm.
Theo tạp chí New York Times, thời điểm tháng 11/2021, bất động sản gần vườn quốc gia Grand Teton lập kỷ lục có mức giá cao nhất tiểu bang Wyoming, Mỹ. Giá trị trung bình của bất động sản tại đây là 1,354 triệu USD, cao hơn 390% so với mức giá bất động sản trung bình của tiểu bang.
Một địa điểm khác là thị trấn Dune Acres thuộc bang Indiana, cũng có sự chênh lệch tương tự về giá. Tại nơi sở hữu bờ biển, đồng cỏ, sông và rừng này, giá trị ngôi nhà trung bình khoảng 807.000 USD, cao hơn 329% mức trung bình của tiểu bang. Các công viên được coi là yếu tố quan trọng giúp nâng tầm giá trị bất động sản.
Việt Nam cũng không ngoại lệ. Càng phát triển, không gian đô thị càng chật hẹp. Những ngôi nhà có tầm nhìn hướng hồ hay công viên càng hiếm hoi. Theo các đồ án quy hoạch của TP HCM, diện tích công viên công cộng là 11.400 ha với chỉ tiêu bình quân 7m2 một người. Song đến nay, toàn bộ công viên của thành phố chỉ khoảng 500 ha, tương ứng mỗi người được 0,55 m2. Trong khi đó, tỷ lệ cây xanh tính theo đầu người ở nội đô Hà Nội cũng chưa đến 2m2.
Bên cạnh tiềm năng tăng giá, sở hữu bất động sản gần công viên còn giúp nâng cao giá trị thể chất và tinh thần cho gia chủ nhờ không gian sống thoáng đãng, trong lành. Nghiên cứu của Đại học Columbia trên trẻ em 4-5 tuổi tại thành phố New York kết luận việc sống trong không gian nhiều cây xanh giúp giảm tỷ lệ hen suyễn ở trẻ xuống 25%.
Vì thế, các chủ đầu tư sở hữu quỹ đất cạnh công viên luôn tận dụng triệt để thế mạnh này để thu hút cư dân tinh hoa. Ở một đằng cấp khác, các tập đoàn lớn cũng chủ động kiến tạo công viên tầm cỡ phục vụ cho chính dự án khu đô thị cũng như cho người dân của thành phố đó. Tại Việt Nam, Sun Group với dự án Sun Riverpolis là một ví dụ điển hình.
Hoài Phong
