Quần áo đại hạ giá gắn mác rởm
Hà Nội những ngày rét đậm, một đoạn phố Ngô Quyền tấp nập đám đông vây quanh đống áo quần "đại hạ giá" được đổ trước cửa hàng. Kẻ ném ra, người nhặt vào, ai nấy đều cố mua cho được một vài thứ với suy nghĩ được giá hời.
Tấm biển hạ giá có tác dụng đến nỗi các ông bà chủ bán không kịp thở. Quần áo không có gì đặc sắc toàn những kiểu mặc ở nhà hoặc đồ thể thao, chất liệu không đẹp nhưng đều gắn mác của các công ty may mặc có tên tuổi như Hanosimex, Canifa, Đông Xuân, len Mùa Đông... Những bộ quần áo này có giá phổ biến từ 30.000 đến 150.000 đồng.
Chị Hoa, giáo viên trường trung học Đống Đa vừa chen chúc chọn áo len Canifa vừa kể: "Mùa rét thế này mới có động lực đi mua đồ cho con chứ nắng như mấy hôm rồi cứ lần lữa. 40.000 chiếc này là rẻ rồi, nếu chưa được hạ giá chắc phải đắt gấp đôi ấy chứ".
Thế nhưng nếu chị Hoa chịu khó đi sâu vào bên trong khảo giá thì thấy những đồ đổ đống ở ngoài chỉ rẻ hơn những chiếc quần, áo đóng trong giấy bóng 3.000-5.000 đồng. Thắc mắc thì cậu bán hàng cười xòa giải thích hàng nhà máy đang mùa rét làm gì có chuyện đại hạ giá. 
Cách cửa hàng đại hạ giá vài bước là đại lý treo biển len Canifa, trong cửa hàng tịch không thấy chiếc nào có kiểu dáng chất liệu giống hàng đổ đống. Cô bán hàng cho hay: "Nếu công ty có hàng hạ giá bọn em phải là người được ưu tiên lấy đầu tiên, nhưng năm nay làm gì có, chỉ toàn hàng mới".Đối diện là cửa hàng giới thiệu sản phẩm của Công ty may Thăng Long, đồ hạ giá được vứt trong hai chiếc thùng lớn song chẳng ai để mắt đến bởi nó là những chiếc quần áo rất xấu xí, lỗi sứt chỉ và đặc biệt quá to so với khổ người VN. Chị bán hàng cho biết có một số hàng xuất khẩu đi những thị trường dễ tính tồn từ năm trước công ty bán rẻ, còn thời điểm này hầu như không có hàng hạ giá.Bác Nguyễn Thị Minh, công nhân nhà máy may Thăng Long (nay đã nghỉ hưu) đang chọn hàng gần đó kể, nhiều cửa hàng trưng biển giảm giá nhưng khách mua nên hết sức cẩn thận vì có nơi trộn lẫn cả hàng chợ, hàng đã qua sử dụng. Thậm chí hàng gia công họ còn đóng mác các công ty nội để đánh lừa khách hàng. 
Bà Nguyễn Thị Hạnh, Trưởng phòng thương mại Công ty dệt may Hà Nội Hanosimex cũng cho hay, các cửa hàng giới thiệu sản phẩm của công ty không được gắn biển đại hạ giá. Hàng giảm giá đặt trong thùng bên trong cửa hàng, trên mác có giá cũ, bên cạnh có đề giá mới, chẳng hạn một bộ quần áo thể thao giá gốc 110.000 đồng, cạnh đó có giá bán 80.000 đồng. 
Bà Hạnh cũng khuyến cáo những cửa hàng trên phố Ngô Quyền không nhập quần áo hạ giá của Hanosimex. Hơn nữa, từ đầu năm công ty đã bán hết loại hàng này.

