Cá tra, basa xuất khẩu được giá
Các doanh nghiệp chế biến thủy sản An Giang, Cần Thơ cuối tháng qua đã nâng giá bán buôn hai mặt hàng xuất khẩu này lên 3,6-3,7 USD/kg, tăng 40% so với năm ngoái.
Thị trường tiêu thụ cá basa, cá tra đang được mở rộng ra nhiều nước do tác động của dịch cúm gia cầm. Người dân nhiều tỉnh ĐBSCL đang khôi phục lại bè nuôi cá, ao thả cá& Hiện nay An Giang có khoảng 4.000 bè nuôi cá basa, Đồng Tháp có 2.400 bè, Vĩnh Long có 160 bè.
Ở Cần Thơ cũng đang áp dụng mô hình nuôi cá tra thâm canh trong ao đất, trên các bãi bồi ven sông Hậu với diện tích 500 ha. Mô hình này đạt năng suất bình quân 100 tấn/ha, các hộ nuôi thâm canh đạt 400-800 tấn/năm/ha; tạo ra sản lượng cá hàng hóa lớn, hiệu quả, chất lượng sản phẩm tốt, cạnh tranh cao.

