Dự trữ ngoại hối của Đông Á cao kỷ lục
Ngân hàng Thế giới (World Bank) vừa công bố Báo cáo cập nhật vùng Đông Á - Thái Bình Dương, trong đó cho thấy, dự trữ ngoại hối ở các nước Đông Á mới nổi tăng hơn 300 tỷ USD trong năm 2004 - một con số chưa từng thấy. 
Theo ông Homi Kharas, Chuyên gia kinh tế trưởng phụ trách vùng Đông Á - Thái Bình Dương của World Bank, tốc độ tích trữ ngoại tệ tại khu vực này đang nhanh hơn so với giữa những năm 1990. Tuy nhiên, ông cho rằng, các nhà hoạch định chính sách cần phải có những lựa chọn sáng suốt để kiềm chế và sử dụng hiệu quả những nguồn tiền này. 
Cũng theo dự tính mà báo cáo trên đưa ra, các nền kinh tế mới nổi của Đông Á sẽ tăng trưởng 6% trong năm nay bất chấp những thiệt hại do thiên tai gây ra tại một số nước ở khu vực như Thái Lan, Indonesia. Đóng góp chủ yếu cho tăng trưởng kinh tế của vùng là sự tăng mạnh nhu cầu của toàn cầu và của vùng, thêm vào đó là lãi suất thực thấp. 
Tuy nhiên, tăng trưởng không đều giữa các nước cũng liên quan đến sự xuất hiện của một số mất cân bằng lớn trong nền kinh tế toàn cầu, trong đó có giá dầu tăng và lệch cán cân thanh toán. Bên cạnh đó, các nhà hoạch định chính sách sẽ phải đương đầu với những thử thách phức tạp khi đối phó với tình trạng giảm tốc độ mở rộng thương mại toàn cầu, đặc biệt trong ngành điện tử, tăng trưởng của Trung Quốc chậm lại, giá dầu tăng...

