Giả nhân viên tiếp thị lừa 20 người
Tiểu thương tại nhiều chợ ở TP HCM như Bình Tây, Bà Chiểu, Thanh Đa& đặt cọc nhiều triệu đồng để nhận hàng từ nhóm người tự nhận là nhân viên phát triển thị trường của hãng Doublemint. Khi mở lô hàng, người mua ngã ngửa vì bên trong là kẹo rởm.
Chị Trần Kim Mai, chợ Bình Tây, kể trưa 16/11, một nhóm thanh niên 5-6 người mặc đồng phục màu xanh, tự xưng là nhân viên Công ty Chewing-gum Doublemint đưa cho chị 2 mẫu kẹo và đề nghị cùng một số tiểu thương khác tham gia chương trình trưng bày sản phẩm và treo băng rôn quảng cáo để được nhận tiền ưu đãi. Hằng tuần, người bán sẽ được nhận từ 150.000 đến 700.000 đồng, với điều kiện phải đóng thế chân 1,05-4,2 triệu đồng/người.
Ngoài việc được nhận tiền ưu đãi hằng tuần, khách hàng được hỗ trợ tủ kính, dù, ghế xoay& Trong 6 tuần, công ty sẽ thu hồi sản phẩm trưng bày và hoàn tiền thế chân. Đặc biệt, hàng chỉ trưng bày không được bán.
Với những điều kiện hậu hĩnh như vậy, chị Mai và 3 tiểu thương khác tại chợ Bình Tây đã đồng ý và đưa cho nhóm này gần 10 triệu đồng. Sau khi bọn chúng quay đi, họ mở bao bì thùng hàng và phát hiện không phải là loại kẹo cao su của hãng Doublemint mà là một loại kẹo trái cây được sản xuất tại Tây Ninh.
Với màn kịch tương tự, các đối tượng tiếp tục đến chợ Bà Chiểu và lừa thêm nhiều tiểu thương khác. Chị Kim, sạp 67, cho biết: Sau khi phát hiện địa chỉ của Công ty Doublemint là 16/3 khu công nghiệp Tân Thuận, quận 7, TP HCM, trên hợp đồng, tôi mới vỡ lẽ, làm gì có khu công nghiệp Tân Thuận, chỉ có khu chế xuất Tân Thuận. Nhưng lúc đó bọn chúng đã biến mất cùng với số tiền thế chân hơn 2 triệu đồng của tôi.
Theo kết quả xác minh ban đầu, nhóm mạo danh nhân viên Công ty Doublemint đã lừa tổng cộng hơn 20 tiểu thương.
(Theo Sài Gòn Giải Phóng)

