Nghỉ lễ nhiều, sức mua tăng 30%
Khảo sát của VnExpress tại các siêu thị, hội chợ ở TP HCM cho thấy, chỉ mới nghỉ lễ một ngày 30/4 nhưng sức mua đã tăng 30% so với trước. Lượng khách đông làm xảy ra hiện tượng chen lấn, xếp hàng chờ tại siêu thị và móc túi, trộm cướp ở hội chợ hàng tiêu dùng.
Tại các siêu thị, số lượt người đến mua sắm đông nườm nượp. Đặc biệt các mặt hàng tươi sống như thịt gà làm sẵn, cá sống hoặc thực phẩm chế biến như thủy hải sản đông lạnh, chả, tôm... có mức tiêu thụ nhảy vọt trong những ngày này.
Lượng thịt gà bán ra tại siêu thị Maximark đã tăng gấp đôi so với ngày 29/4. Hai siêu thị Metro đều không còn gà để cung cấp trong ngày 1/5 vì đã tiêu thụ hết hôm qua, đặc biệt là gà quay sẵn hầu như hết sạch sau mỗi mẻ quay. Các siêu thị hệ thống Saigon Coop cũng tiêu thụ khoảng trên 10.000 con gà/ngày.
Tại 13 siêu thị trong hệ thống Saigon Coop, lượng khách mua sắm tăng từ 30 đến 50% so với những ngày trước. Đông nhất vẫn là các siêu thị Coop Mart Cống Quỳnh, Đầm Sen, Nguyễn Đình Chiểu, Đinh Tiên Hoàng... 
"Cũng may siêu thị đã có kế hoạch dự trữ hàng hóa cho dịp mua sắm cao điểm này nên đủ sức phục vụ người tiêu dùng", ông Võ Đức Khanh, Trưởng phòng quảng cáo khuyến mãi hệ thống siêu thị Saigon Coop, cho VnExpressbiết. Đây là đợt bán hàng ngày lễ kết hợp mừng sinh nhật 10 năm của Saigon Coop nên các siêu thị trong hệ thống này đồng loạt triển khai 5 chương trình khuyến mãi lớn để thu hút khách mua sắm: giảm giá, bán hàng có quà tặng, quay số, rút thăm trúng thưởng, trúng lớn mỗi tuần.
Theo ông Khanh, để chuẩn bị cho đợt bán hàng lần này, hệ thống siêu thị Saigon Coop đã phải tăng lượng hàng dự trữ lên 1,5 lần cũng như tăng cường số lượng nhân viên phục vụ và lực lượng bảo vệ an ninh siêu thị để đề phòng tình trạng móc túi, trộm cắp. Ngày 29/4, một trung tâm phân phối hàng hóa đã được Saigon Coop đầu tư mở rộng lên đến 8.000 m2 với gần 200 nhà cung cấp hàng hóa giao hàng qua kho, bắt đầu hoạt động tại tỉnh Bình Dương. Mục tiêu trước mắt là nhằm đảm bảo cung cấp kịp thời, đầy đủ lượng hàng đến các siêu thị Saigon Coop, nhất là trong giai đoạn cao điểm phục vụ lễ và tổ chức chương trình bán hàng khuyến mãi hiện nay.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Giám đốc siêu thị Maximark Cộng Hòa, cũng cho biết siêu thị đã lường trước sức mua của người tiêu dùng trong dịp này nên dự trữ hàng tăng gấp đôi so với ngày thường. Và thực tế, lượng khách đến siêu thị ngày 30/4 tăng hơn 20%.
Các siêu thị khác như Hà Nội, Sài Gòn, Citimart... số lượng khách cũng tăng từ 15 đến 25%. Hầu hết siêu thị đều thu hút khách hàng đến mua sắm bằng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn, kết hợp với những hình thức khuyến mãi của nhà sản xuất đang bán hàng trong siêu thị.
Siêu thị Hà Nội đang thực hiện chương trình bán hàng giảm giá 10% cho tất cả khách hàng mua sắm từ ngày 30/4 đến 2/5. Siêu thị Sài Gòn (34 Ba Tháng Hai, Q.10) vừa mở cửa hoạt động cũng đã chuẩn bị 30.000 mặt hàng với chương trình giảm giá 10-20% cho nhiều chủng loại hàng.
Đặc biệt, những hoạt động lễ hội 30/4 của thành phố chủ yếu diễn ra tại khu vực trung tâm lại là lợi thế bán hàng của Thương xá Tax trên đường Nguyễn Huệ, quận 1. Chỉ trong hai ngày 29-30/4, lượng khách đến Thương xá Tax đã tăng đột biến, gần gấp đôi so với ngày thường. Dịp này, để thu hút khách mua sắm hơn nữa, Thương xá Tax tổ chức chương trình rút thăm trúng thưởng ở tất cả gian hàng dành cho khách mua hàng từ 200.000 đồng trở lên, nhiều gian hàng đồng hồ, mắt kính cao cấp, mỹ phẩm ở Tax giảm giá 30% trong dịp lễ.
Hội chợ cũng là một địa điểm để người tiêu dùng đến mua sắm, tham quan trong những ngày nghỉ lễ. Hội chợ thương mại tiêu dùng ở Cung Văn hóa Lao động đón khoảng 10.000 khách/ngày. Hôm qua, theo số liệu thống kê của Ban tổ chức, đã có 80.000 lượt người mua vé vào tham quan mua sắm tại Hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao. Ông Lê Xuân Khuê, phụ trách chương trình xúc tiến Hàng Việt Nam chất lượng cao, cho biết lượng khách sẽ còn tiếp tục gia tăng trong hôm nay và ngày mai. 
Tay xách túi hàng khệ nệ, tay dắt hai đứa con đi mua sắm ở hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao, bà Lâm Quý Phi Yến nhà ở quận 3 nói với VnExpress: "Lâu mới có mấy ngày nghỉ, rồi được thưởng 30/4, không đi chơi mua sắm thì uổng phí". 
Theo Ban tổ chức, ngay trong ngày đầu mở cửa (28/4), hội chợ này đã đón 30.000 lượt khách, ngày kế tiếp là 50.000 người. Các bãi giữ xe quá tải, khách quá đông nên đã xảy ra hiện tượng móc túi, đặc biệt là mất điện thoại di động, ví tiền, thẻ xe...

