Tổng giám đốc IMF: Kinh tế Việt Nam là điểm sáng về tăng trưởng 
Tổng giám đốc IMF Kristalina Georgieva cho rằng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy giảm, Việt Nam vẫn là điểm sáng về tăng trưởng, ổn định tại khu vực.
Nhận xét này được bà Kristalina Georgieva nêu khi gặp Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bên lề Hội nghị cấp cao APEC 2022, ngày 19/11, tại Bangkok, Thái Lan.
Tổng giám đốc IMF đánh giá kinh tế Việt Nam vẫn là điểm sáng tại khu vực, khi tăng trưởng cao, có nền kinh tế mở, năng động và có sức chống chịu qua đại dịch Covid-19. "Việc tiếp tục đẩy mạnh cải cách cơ cấu, chuyển đổi sang mô hình tăng trưởng xanh đem lại động lực mới cho kinh tế Việt Nam", bà chia sẻ.
Chín tháng đầu năm, kinh tế tăng trưởng 8,83% và dự báo năm nay có thể đạt 8%, trong khi nhiều quốc gia tăng trưởng chậm lại và rơi vào suy thoái.
Theo báo cáo cập nhật của IMF vào giữa tháng 10, tổ chức này nâng dự báo tăng trưởng GDP Việt Nam năm nay thêm 1 điểm % so với đầu năm, lên 7%. Việc dỡ bỏ các biện pháp hạn chế Covid-19, nhu cầu mạnh mẽ từ các đối tác thương mại, triển khai các chương trình phục hồi trong sản xuất, bán lẻ, dịch vụ, du lịch và kiểm soát tốt lạm phát... là những yếu tố, theo IMF, giúp Việt Nam có tăng trưởng ấn tượng.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hợp tác giữa Việt Nam và IMF, nhất là các dự án mà tổ chức này tư vấn về quản lý kinh tế vĩ mô, chuyển đổi cơ cấu và đổi mới mô hình tăng trưởng của Việt Nam.
Ông nhận xét, bối cảnh kinh tế thế giới đang có nhiều biến động, lạm phát toàn cầu tăng cao, tăng trưởng kinh tế nhiều nước và khu vực chậm lại, việc đảm bảo an ninh lương thực, năng lượng gặp nhiều khó khăn. "Việt Nam, IMF và các nước phải tăng cường phối hợp, điều phối chính sách, nhằm ứng phó hiệu quả các vấn đề này", Chủ tịch nước đề nghị.
Bà Kristalina Georgieva cam kết thúc đẩy hỗ trợ, tư vấn cho Việt Nam trong quản lý kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng và nhận lời mời của Chủ tịch nước sang thăm Việt Nam vào năm sau. Lãnh đạo IMF mong muốn Việt Nam tiếp tục đóng góp vào các chương trình nghị sự toàn cầu về chuyển đổi mô hình tăng trưởng, đảm bảo các chuỗi cung ứng.
Chiều 19/11, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu Việt Nam rời Bangkok về nước, kết thúc chuyến thăm chính thức Thái Lan và dự Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 29 và các hội nghị liên quan.
