Cua biển gắn mác Cà Mau giá siêu rẻ 
Loại cua biển gắn mác Cà Mau được bày bán nhiều tại vỉa hè Sài Gòn, có giá 100.000-150.000 đồng một kg, bằng một phần ba giá ở các cửa hàng.
Gần đây, cua gạch và thịt gắn mác cua Cà Mau được giới buôn đổ đống, bán tại vỉa hè nhiều tuyến đường ở TP HCM. Giá các loại này được người bán rao 100.000-150.000 đồng một kg, tức bằng một phần ba giá của các cửa hàng hải sản. Riêng với loại cua lớn, có trọng lượng 500-600 gram một con, giá khoảng 200.000 đồng mỗi kg - mức rẻ chưa từng có của dòng cua gạch trên thị trường.
Anh Hùng, người bán cua trên đường Thống Nhất (quận Gò Vấp), cho hay loại có trọng lượng nhỏ (4 con một kg), đang được bán giá 25.000-35.000 đồng mỗi con, tức 100.000-140.000 đồng một kg. Anh này cho hay, đây là cua Cà Mau, do nhà nuôi nên bán rẻ.
Tương tự, một người bán khác trên đường Phạm Văn Đồng (TP HCM) giải thích, cua đang vào mùa thu hoạch, số lượng bán ra thị trường lớn, nên giá giảm mạnh.
Đang lựa mua cua gạch loại 200.000 đồng mỗi kg (loại 2 con) trên đường Thống Nhất, chị Hoa ngạc nhiên vì chúng được cuộn nhiều lớp dây lên tới 250 gram. "Mua hai con nặng một kg, riêng dây buộc chiếm 500 gram. Tính ra, 200.000 đồng chỉ mua được nửa kg cua - mức giá không hề rẻ", chị nói.
Trước thắc mắc này, người bán giải thích rằng việc buộc dây to, dày để giữ ẩm cho hàng tươi lâu và tránh gãy chân cua khi vận chuyển. "Chính vì cua buộc nhiều lớp dây nên chúng tôi mới bán giá rẻ bằng một nửa hoặc một phần ba so với cửa hàng hải sản, nhưng chất lượng không đổi", ông Hoàng, người bán trên đường Phạm Văn Đồng, lý giải.
Theo chủ cửa hàng hải sản trên đường Phan Đăng Lưu (quận Bình Thạnh), khó có cua biển Cà Mau giá siêu rẻ, bán tràn lan trên vỉa hè như vậy. Ông cho rằng cua gạch loại 500 gram, giá 600.000 đồng một kg hiện rất hiếm hàng. Cua thịt giá dao động 380.000-450.000 đồng một kg.
Loại cua có trọng lượng nhỏ, giá bán trên dưới 100.000 đồng một kg, theo chủ cửa hàng, đa phần là hàng được các thương lái thu gom từ nhiều tỉnh khác nhau ở Đồng bằng sông Cửu Long về TP HCM.
Ngoài ra, để đưa ra mức giá siêu rẻ hút khách, người bán ở vỉa hè thường cột dây to ngấm nước, ăn gian trọng lượng. Ông khuyên người dân nên cân nhắc kỹ, và tới các vựa bán có uy tín để mua được hàng chuẩn.
Cua biển Cà Mau là đặc sản ngon nổi tiếng (nhiều gạch, thịt chắc), trong đó cua Năm Căn được mệnh danh ngon nhất nước, giá bán vài trăm nghìn đến một triệu đồng mỗi kg, tùy loại và thời điểm. Cua nuôi chừng 4-5 tháng sẽ cho thu hoạch.
Hồng Châu
