Nghệ An đứng thứ 6 cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài
9 tháng đầu năm, Nghệ An vươn lên đứng thứ 6 cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI), với tổng số vốn cấp mới và điều chỉnh tăng thêm 1,27 tỷ USD.
Tại họp báo quý III/2023 hôm nay (11/10), UBND tỉnh Nghệ An thông tin, 9 tháng đầu năm, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh Nghệ An (GRDP) ước đạt 6,27%. Trong đó, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 4,29%; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 5,23% (riêng công nghiệp tăng 2,95%); khu vực dịch vụ tăng 8,12%.
Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tháng 9 ước tăng 11,37% so với cùng kỳ năm 2022 và tăng 3,32% so với tháng 8/2023. Lũy kế 9 tháng, IIP ước tăng 4,32%.
Thu ngân sách trên địa bàn Nghệ An 9 tháng đầu năm ước thực hiện 11.671 tỷ đồng, đạt 73,6% dự toán và bằng 77,48% so với cùng kỳ, trong đó thu nội địa 10.910 tỷ đồng; thu từ hoạt động xuất nhập khẩu 755 tỷ đồng.
Trong khi đó, chi ngân sách địa phương ước thực hiện 24.179 tỷ đồng.
Công tác giải ngân vốn đầu tư công, triển khai 3 chương trình mục tiêu quốc gia được lãnh đạo tỉnh chỉ đạo, triển khai quyết liệt ngay từ đầu năm, như giao kế hoạch sớm và thực hiện thông báo chi tiết đến từng sở, ngành, địa phương, chủ đầu tư kịp thời.
Trong tháng 9, đã thành lập tổ công tác cấp phòng để hỗ trợ các chủ đầu tư giải ngân chậm và đã làm việc trực tiếp để hỗ trợ huyện Quỳ Châu, Quế Phong. Đồng thời, yêu cầu các chủ đầu tư xây dựng kế hoạch chi tiết và cam kết tiến độ giải ngân từng dự án, nhất là các chủ đầu tư có tỷ lệ giải ngân thấp hơn mức bình quân chung toàn. 
Thu hút đầu tư tiếp tục đạt kết quả tích cực khi 9 tháng đầu năm,h Nghệ An cấp mới 94 dự án, với tổng số vốn đầu tư đăng ký là 35.680 tỷ đồng. Điều chỉnh 128 lượt dự án, trong đó điều chỉnh tổng vốn đầu tư 34 lượt dự án.
Tổng số vốn cấp mới và tăng thêm là hơn 41.905 tỷ đồng. So với cùng kỳ năm 2022, số lượng dự án cấp mới tăng 13,2%, số vốn đầu tư cấp mới gấp 1,88 lần. 
Đặc biệt, tỉnh Nghệ An vươn lên vị trí thứ 6/63 địa phương về thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), với tổng số vốn cấp mới và điều chỉnh tăng thêm 1.275,21 triệu USD.
