Giá mai Tết tăng ít nhất 20%
Nhiều vườn mai ở TP HCM đầu tư tăng gấp 2-3 lần so với năm ngoái. Số hộ làm mai Tết năm nay cũng tăng khá nhiều. Tuy nhiên, do thời tiết và triều cường không thuận lợi, nên chất lượng hoa không đạt như ý, nhiều vườn mai nở sớm.
Tại các vườn mai TP HCM, phần lớn những vườn của người mới vào nghề đều nở hoa sớm, chỉ còn trơ trụi cành. Hiện tượng này cũng gặp ở những hộ làm mai lâu năm, bị ảnh hưởng 5-10%, do lượng mai đầu tư quá nhiều, không trở tay kịp trước một số trận mưa bất chợt vừa qua. Do vậy mà giới kinh doanh dự báo Tết năm nay chắc chắn sẽ thiếu mai. Ngoài ra, do thị trường miền Bắc hút hàng mạnh hơn mọi năm, nên giá mai Tết dự kiến sẽ tăng cao 
Nhiều chủ vườn mai tại các quận 12, Thủ Đức (nơi cung cấp mai chủ yếu cho thị trường Tết TP HCM) than phiền về vườn mai xơ xác của mình. Ông Thanh, một chủ vườn mai ở Thủ Đức, nói như mếu: Mùa mai năm ngoái gia đình tôi lãi khoảng 70 triệu đồng, đầu tư hết vào năm nay. Tình hình này thì xem như mất trắng do mai trong vườn tôi nở sớm đến 70-80%. 
Nguyên nhân, theo ông Thanh, là do trong tháng 10 và đầu tháng 11 âm lịch vừa qua có nhiều trận mưa muộn, ảnh hưởng nặng đến chất lượng mai. Người có kinh nghiệm làm mai Tết lâu năm như ông Ba Lê ở phường Thạnh Lộc, quận 12, cũng bị thiệt hại đến 20%. 
Ngoài mưa, hiện tượng triều cường vừa qua cũng ảnh hưởng nặng đối với nhiều vườn mai trồng trên liếp ở quận 12, Tam Bình (Thủ Đức), dẫn đến nguồn mai gốc bị khan hiếm. Tương tự, nhiều vườn mai chậu cũng bị ảnh hưởng bởi triều cường do nước lên đột ngột, di dời không kịp làm cho nhiều vườn thiệt hại từ 20-30%, thậm chí... 80%! Trong hoàn cảnh này, nguồn mai gốc ở các tỉnh miền Tây cung cấp cho thị trường TP HCM cũng ít đi, giá được đẩy lên 20%. 
Ông Bảy Quốc, chủ vườn mai ở phường An Phú Đông, quận 12, cho biết nhiều chủ vườn mai lâu năm hiện phải bỏ nghề vì nguồn nước ở đây bị ô nhiễm nặng, khiến mai chết cục bộ (chết cành). Trong đó có một số hộ thua lỗ nặng phải chuyển nghề khác. Tuy nhiên, năm nay vẫn có nhiều người mới nhảy vào làm mai. Chẳng hạn tại khu vực quận 12 trước đây có khoảng 200 hộ thì nay tăng lên trên 700 hộ. Tương tự, ở quận Thủ Đức cũng có hàng trăm hộ làm mai Tết. Đa số những hộ mới này có quy mô nhỏ, ít kinh nghiệm, nên chất lượng mai không cao. 
Tại khu vực phường Linh Đông, quận Thủ Đức, có trên 100 hộ làm mai Tết, trong đó nhiều hộ đầu tư lớn với quy mô hàng chục ngàn chậu. Chẳng hạn, hộ ông Ba Sơn đầu tư trên 40.000 chậu, hộ ông Nga thì trên 60.000 chậu. Chủ các vườn mai ở đây cho biết năm nay lượng thương lái phía Bắc vào tăng gần gấp đôi năm ngoái, nên thị trường mai chắc chắn sẽ nhộn nhịp, không lo mất giá như mọi năm. Được biết từ giữa năm đã có nhiều thương lái vào đặt mua mai trước với số lượng gấp đôi năm ngoái. Cạnh tranh nhau, họ sẵn sàng ứng trước 100% vốn, với mức giá tăng khoảng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó mai nhỏ được đặt mua rất nhiều do dễ vận chuyển với số lượng lớn và giá vừa phải. Có nhiều vườn được thương lái phía Bắc đặt mua 100% loại mai nhỏ, mai lớn thì được đặt mua đến 50% số lượng hiện có. 
Do hàng bị hút ra Bắc, nên vào thời điểm này tại các vườn mai loại mai nhỏ, đẹp gần như hết hàng, chỉ còn... mai thường! Giá mai tại các nhà vườn vào thời điểm này đã tăng từ 20-40% so với năm ngoái. Cụ thể giá mai nhỏ từ 70.000-80.000 đồng/chậu, loại vừa từ 200.000-300.000 đồng/chậu. Riêng mai lớn giá chưa tăng vì sức mua còn chậm: giá từ 400.000-500.000 đồng/chậu loại thường, mai đẹp thì 1-5 triệu đồng/chậu. 

