Dầu leo qua ngưỡng 54 USD/thùng
Ngày hôm qua, mỗi thùng dầu thô trên các thị trường trọng điểm của thế giới đã bất ngờ tăng thêm 2,5 USD so với phiên trước, lên mức trên 54 USD. Đây là mức giá cao nhất kể từ trung tuần tháng 5.
Tại New York chiều qua, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 7 năm nay đã tăng 2,63 USD/thùng so với phiên trước, lên mức 54,6 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc ở London cũng tăng gần 2,5 USD/thùng lên mức 53,3 USD/thùng. Đây là các mức tăng nhanh trong 7 phiên giao dịch liên tiếp. Các nhà phân tích và giới kinh doanh lo ngại một mức kỷ lục khác đang cận kề.
Nguyên nhân chính của lần tăng giá này vẫn là những lo ngại về nguồn cung khi lượng dầu trong kho dự trữ của Mỹ giảm và nhu cầu về khí đốt trong mùa hè tăng cao. Ngày 25/5 Bộ Năng lượng Mỹ đã công bố báo cáo trong đó cho thấy dự trữ dầu nước này giảm 1,6 triệu thùng, xuống còn 332,4 triệu thùng từ cuối tuần trước.
Bên cạnh đó, tin đồn các nước thuộc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) có thể giảm sản lượng khai thác khiến các chuyên gia nhận định rằng giá dầu sẽ tiếp tục tăng trong ít ngày tới. Dự kiến ngày 15/6 tới, OPEC sẽ nhóm họp tại Viena để bàn thảo chiến lược cho 6 tháng cuối năm. Hiện OPEC sản xuất khoảng 40% dầu mỏ thế giới, song họ sẵn sàng cắt giảm nếu giá biến động bất lợi với các nước thành viên.
Sau khi chạm 58 USD/thùng hồi đầu tháng 4, giá vàng đen đã giảm dần và đến giữa tháng 5 chỉ còn dưới 47 USD/thùng. Thời gian đó, không ít người dự đoán giá dầu sẽ không leo cao và gây "sốt" như năm ngoái. Song, diễn biến mới trên thị trường nhiên liệu những ngày gần đây đã làm mọi dự đoán bị đổi chiều. "Mức giá 60 USD/thùng trong những ngày tới là hoàn toàn có thể xảy ra" - một chuyên gia lo ngại.

