Eximbank đặt mục tiêu lãi 5.000 tỷ đồng năm sau 
Tiếp đà kết quả kinh doanh phục hồi mạnh năm nay, Eximbank lên kế hoạch lợi nhuận trước thuế 5.000 tỷ đồng năm 2023, tăng gần 43%.
Mới đây, Hội đồng quản trị Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank - EIB) đề xuất kế hoạch kinh doanh cho năm tới. Theo dự kiến, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này đạt 5.000 tỷ đồng. Năm nay nhà băng này ước lãi 3.500 tỷ đồng, kế hoạch lợi nhuận năm sau sẽ tăng gần 43%.
Hầu hết các chỉ tiêu đưa ra cho năm sau đều tăng hai chữ số. Trong đó, tổng tài sản và dư nợ cấp tín dụng đều dự kiến tăng 14%, lần lượt đạt 210.000 tỷ đồng và 146.600 tỷ đồng. Huy động vốn cuối kỳ cũng được lên kế hoạch tăng gần 12% lên 165.000 tỷ đồng. Eximbank sẽ kiềm tỷ lệ nợ xấu nội bảng từ 1,6% trở xuống. Năm 2022, ngân hàng này ước tỷ lệ trên từ 1,7% trở xuống.
Trong quý III, nhà băng báo lãi trước thuế hơn 1.278 tỷ đồng, tăng hơn 3 lần cùng kỳ nhờ hoàn nhập dự phòng rủi ro tín dụng. Bên cạnh đó, thu nhập lãi thuần cũng tăng gấp 2 cùng kỳ, các nguồn thu ngoài lãi như dịch vụ, kinh doanh ngoại hối cũng tăng trưởng hai chữ số.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, Eximbank ghi nhận khoản lãi hơn 3.180 tỷ đồng, gấp 3,3 lần. So với kế hoạch lợi nhuận 2.500 tỷ đồng trước đó, ngân hàng vượt 27% chỉ tiêu lợi nhuận. Nếu ước tính của Hội đồng quản trị chính xác, Eximbank sẽ báo lãi vượt 40% kế hoạch. Sức khỏe ngân hàng phục hồi về mức cách đây 10 năm.
Kết quả và triển vọng kinh doanh tăng trưởng mạnh được đưa ra trong bối cảnh nhà băng bắt đầu vào quá trình ổn định cấu trúc thượng tầng. Hồi tháng 2, lần đầu tiên Eximbank hoàn chỉnh đội ngũ Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát sau nhiều năm lục đục nội bộ. Chủ tịch Lương Thị Cẩm Tú khẳng định "đưa Eximbank trở lại quỹ đạo sau nhiều năm tụt hậu quá sâu".
Tại đại hội cổ đông cuối tháng 5, lãnh đạo ngân hàng tự tin thực hiện được mục tiêu lợi nhuận cả năm 2.500 tỷ đồng dù nhiều cổ đông vẫn hoài nghi. Bộ máy mới còn muốn "đưa Eximbank lấy lại vị thế top 10".
Quá trình tái cấu trúc thượng tầng vẫn tiếp diễn. Mới đây, các cổ đông liên quan Tập đoàn Thành Công đã thoái vốn khỏi Eximbank. Ngoài ra, một thành viên do nhóm cổ đông Nhật Bản - SMBC - đề cử cũng rút khỏi Hội đồng quản trị. Hồi đầu năm, SMBC thông báo chấm dứt thỏa thuận hợp tác chiến lược với ngân hàng này trước thời hạn nhưng chưa công bố kế hoạch thoái 15% vốn.
Eximbank cũng ghi nhận giao dịch cổ phiếu sôi động trong những tháng qua, có những thỏa thuận lên đến hàng chục triệu đơn vị. Ngân hàng này sẽ họp Đại hội đồng cổ đông bất thường vào tháng 1/2023 để bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị thay thế các nhân sự đã từ nhiệm.
Tất Đạt
