Nhà đầu tư đối thoại với cơ quan quản lý chứng khoán
Ngày 15/9, Hiệp hội kinh doanh chứng khoán sẽ tổ chức đối thoại giữa các nhà đầu tư và UBCKNN. Đây là lần đầu tiên kể từ khi TTCK được thành lập diễn ra cuộc trao đổi trực tiếp giữa hai thành phần quan trọng này với mục tiêu thúc đẩy thị trường đi lên.
Phó tổng thư ký Hiệp hội kinh doanh chứng khoán VN Hà Hoài Nam cho biết khoảng 5-6 tham luận dài, tâm huyết với những biện pháp phát triển thị trường sẽ được trình bày tại buổi đối thoại. Những chủ đề chính được đề cập là công bố thông tin, chính sách kích cầu, tạo hàng cho thị trường.
Về phía UBCKNN, dự kiến sẽ có chủ tịch uỷ ban và các cán bộ chủ chốt tham gia trao đổi trực tiếp với nhà đầu tư. Giới kinh doanh chứng khoán hy vọng, đây sẽ là cơ hội trao đổi thẳng thắn với cơ quan quản lý, những ý kiến của họ sẽ được ghi nhận và có thể đi vào thực tế chứ không rơi vào "im lặng" như suốt 5 năm qua.

