Khai mạc Banking 2005
Sáng nay, tại Hà Nội, sự kiện thường niên lần thứ 4 do Cục Công nghệ tin học ngân hàng và tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG tổ chức đã thu hút hàng trăm đại biểu và khách tham quan cùng số lượng lớn doanh nghiệp tham gia hội thảo và triển lãm công nghệ.
"Tôi thấy Banking 2005 có số lượng doanh nghiệp tham gia rất đông, diện tích khu triển lãm đã phải mở rộng hơn. Rõ ràng, quy mô của sự kiện lần này đã tiến bộ hơn rất nhiều so với các năm trước", ông Đào Minh Tuấn, Giám đốc Trung tâm tin học của Ngân hàng Ngoại thương (VCB), nhận xét. "Tôi nghĩ, nguyên nhân cũng là vì nhu cầu xã hội và môi trường đầu tư cho ngân hàng điện tử đã thoáng và thuận lợi hơn rất nhiều".
Nhiều người vẫn cho rằng ngân hàng hiện đại chỉ bao gồm những dịch vụ ATM, POS, Internet Banking hay Home Banking... Tuy nhiên, khái niệm này bao gồm cả những sản phẩm truyền thống được đa dạng hóa để tạo được môi trường đầu tư tốt nhất cho khách hàng. Với chủ đề "Dịch vụ ngân hàng hiện đại với sự phát triển của nền kinh tế và hội nhập quốc tế", Banking 2005 sẽ tập trung vào các vấn đề như chiến lược phát triển các loại hình ngân hàng và định chế tài chính khác ở VN, vai trò của thẻ ghi nợ (debit) đối với ngành ngân hàng bán lẻ hiện đại, bảo mật và vấn đề an ninh, an toàn các hệ thống thông tin ngân hàng...
"Tôi cho rằng tại sự kiện lần này, chúng ta cần bàn nhiều hơn đến dịch vụ ngân hàng điện tử đã được phổ cập ở các nước phát triển nhưng chỉ mới xuất hiện ở VN và để chúng phát triển thì còn rất nhiều vấn đề phức tạp. Điều đó sẽ có ý nghĩa thiết thực", Giám đốc Trung tâm tin học VCB góp ý.
Theo nhiều chuyên gia có mặt tại Banking 2005, 3 năm gần đây, các ngân hàng VN đã có sự thay đổi vượt bậc so với hơn chục năm về trước. Tuy nhiên, đối với yêu cầu của nền kinh tế hội nhập thì sự bình đẳng hóa giữa các ngân hàng (so với cả các doanh nghiệp nước ngoài có mặt tại VN) vẫn còn sự chênh lệch khá lớn.
Ông Tạ Quang Tiến, Cục trưởng cục Tin học công nghệ ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước VN, cũng cho biết Ngân hàng Thế giới (WB) và chính phủ VN đã phê duyệt giai đoạn hai dự án "Hiện đại hóa ngân hàng và hệ thống thanh toán". Tổng số vốn vay của WB cho giai đoạn này là 105 triệu USD sẽ dành đầu tư cho 5 ngân hàng, trong đó có một doanh nghiệp của nhà nước và 4 ngân hàng thương mại. 

