Thị trường nhà đất biến động theo giá vàng
Các chuyên gia địa ốc nhận định, giá vàng lên xuống thất thường trong thời gian qua đã khiến thị trường nhà đất biến động mạnh theo kiểu 'rao nhiều nhưng bán chẳng được bao'. Người mua thì sợ đắt, người bán thì sợ 'hớ', do vậy, khả năng thành công của các phiên giao dịch chỉ tính trên đầu ngón tay.
Theo các trung tâm giao dịch nhà đất ở Hà Nội, việc giá vàng cao hay thấp thì thị trường nhà đất nhìn chung vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, việc lên xuống thất thường khó dự đoán theo kiểu sáng nắng chiều mưa như hiện nay tạo tâm lý bất an cho hầu hết những người mua bán. Chẳng hạn chiều qua, giá vàng bán ra tại Công ty vàng bạc SJC là 800.000 đồng/chỉ thì sáng nay, giá vàng đã tăng lên mức 810.000 đồng/chỉ. "Không ai đoán được, chiều nay, giá vàng tiếp tục tăng hay giảm", ông Trịnh Văn Luận, Giám đốc Trung tâm Nhà đất Uy tín nói.
Theo các trung tâm bất động sản, nhiều người bán nhà lại muốn quay về cách giao dịch cũ, niêm yết giá bán bằng vàng (hiện có tới 90% số căn hộ được rao bán theo hình thức này). Tuy nhiên, trong 2 tháng qua, lượng giao dịch thành công nhà đất bằng vàng của hầu hết các công ty bất động sản đã giảm tới 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân chủ yếu là do giá vàng và USD liên tục biến động theo chiều hướng tăng cao, khiến cho hầu hết các phiên giao dịch bị ngừng trệ.
Mặc dù giá nhà từ thời điểm rao đến lúc bán hầu như không tăng nhưng khi hoàn tất một hợp đồng cũng mất khoảng 1-2 tháng. Do vậy, khi giá vàng tăng, người mua có khả năng phải trả thêm cho mỗi căn nhà khoảng vài chục triệu động. "Thậm chí, người mua và người bán còn không thống nhất nổi giữa giá vàng ở chợ đen và vàng tại các công ty vàng bạc, vì nó chênh nhau quá xa. Xót của, nhiều người mua thậm chí còn hủy bỏ việc mua bán do không thống nhất về giá cả", ông Luận nói. Ông nhận định, thời gian tới nếu giá vàng không ổn định thì có khả năng tỷ lệ giao dịch bằng vàng sẽ giảm mạnh, thậm chí sẽ không còn ai dám mua bán nhà đất theo hình thức này nữa.

