Vải Ấn Độ cùng Trung Quốc chia thị phần tại VN
Khắp chợ Bến Thành, Tân Định, An Đông ( TP HCM) xuất hiện khá nhiều vải Ấn Độ. Cùng với hàng Trung Quốc, vải Ấn đang chiếm tới một nửa số lượng vải tiêu thụ trên thị trường nội địa.
Cô bán hàng chỉ vào một chồng vải đủ màu rồi giới thiệu: "Hàng tơ tằm Ấn Độ mới về đó, 50.000 đồng/m. Loại này nhẹ mình lắm, may sơ mi hay may áo dài đều được hết".
Giới kinh doanh đánh giá vải Trung Quốc và Ấn Độ hiện chiếm đến một nửa số lượng vải tiêu thụ trên thị trường VN. Trong đó, hàng Trung Quốc vẫn lấn át. Vải Ấn Độ giá cao, chỉ bán được ở những thành phố lớn. Vải Trung Quốc giá thấp hơn, đổ về tận các hang cùng ngõ hẻm vùng quê hẻo lánh.
Ở nhiều chợ, vải Ấn Độ được người bán hô thành vải Anh, Italy, khá mịn đẹp. Tuy nhiên, hàng chữ trên biên có thể dệt bất cứ tên nước nào, không phản ánh chính xác xuất xứ của cây vải. Nhiều khi khúc vải dệt ở Ấn Độ có biên xuất xứ từ Anh, người bán cứ thế hát lên thành vải Anh, và giá đương nhiên cũng đẩy lên.
Nếu đúng là hàng nhập từ Anh, Italy thì giá chưa tính thuế nhập khẩu đã là 15 USD/m, cộng thêm thuế nhập khẩu 40% nữa, giá bán lẻ phải là 450.000-500.000 đồng/m mới có lời. Chị Kim Loan - chủ sạp Kim Loan, chợ Bến Thành, có công ty nhập khẩu trực tiếp vải may veste, quần tây của Anh, Italy, tư vấn: Phải xem kỹ mặt vải, biên vải có thể đặt dệt xuất xứ dễ dàng và chỉ là cái để tô son điểm phấn cho tấm vải, dễ gây nhầm  lẫn.
Ông Nguyễn Thanh Lâm, một doanh nghiệp dệt tư nhân ở quận Tân Bình, cho biết: Thuế suất cho vải nhập từ ASEAN đã hạ thấp, nên vải nhập chính ngạch đã rất rẻ, vải Thái nhập lậu cũng không cạnh tranh nổi. Vải lậu Ấn Độ cũng không đáng ngại. Đáng lo ngại nhất là vải Trung Quốc. Giá nào cũng có, từ vài ngàn đến cả trăm ngàn đồng một mét. Chủng loại, mẫu mã cũng phong phú. Hàng cao cấp có, thấp cấp có. Thậm chí hàng vải cao cấp của Trung Quốc còn đẹp hơn vải xịn Ấn Độ".
Theo ông Lâm, cái đáng sợ nhất là các đầu nậu kinh doanh vải Trung Quốc đáp ứng đơn hàng rất nhanh chóng, có một hệ thống phân phối khá bài bản, đáp ứng kịp thời nhu cầu thị trường. So với vải Thái Lan, Ấn Độ thì hàng vải Trung Quốc vẫn nhập lậu nhiều hơn cả. Vải nội không thể chỉ đương đầu bằng giá cả mà còn phải vận hành cả một hệ thống phân phối, chăm lo chất lượng, quảng bá thương hiệu rộng rãi hơn thì mới mong giữ vững miếng bánh thị phần.

