Nhiều đồ điện gia dụng kém chất lượng
Theo báo cáo công bố hôm qua của Chi cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng TP HCM, có nhiều các mẫu đồ điện gia dụng lấy kiểm tra không đạt chất lượng.
Trong đợt kiểm tra trên địa bàn thành phố, Chi cục đã lấy 8 mẫu sản phẩm cầu dao điện, có 2 mẫu không đạt chất lượng; 8 mẫu sản phẩm điện gia dụng (nồi cơm điện, máy xay sinh tố, mỏ hàn điện, biến trở điện tử, thiết bị chống sét) có đến 5 mẫu không đạt.
Đối với sản phẩm ổ cắm điện, có một số mẫu không đạt về lực rút phích cắm, chiều dài đường rò, khe hở không khí, khả năng chịu nhiệt. Trên bao bì các sản phẩm không ghi địa chỉ cơ sở sản xuất, các chỉ tiêu chất lượng. Một số nhãn hàng hàng hóa còn ghi tiếng nước ngoài, gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng.
Báo cáo cũng cho biết trước đây trên địa bàn TP HCM có khoảng 60 doanh nghiệp sản xuất các sản phẩm điện gia dụng, nhưng trong đợt kiểm tra lần này chỉ còn 34 đơn vị hoạt động. 

