Thị trường bất động sản VN sẽ còn nóng hơn nữa
Kinh tế Việt Nam đang tăng trưởng nhanh, đây là nguyên nhân khiến nhiều chuyên gia quốc tế tin rằng thị trường bất động sản sẽ sớm sôi động trở lại. Theo họ, giá nhà đất ở một số thành phố lên cao cũng không hẳn là chuyện tiêu cực.
Tại hội thảo Phát triển thị trường bất động sản do Hiệp hội bất động sản nhà đất Việt Nam (VREA) và Hiệp hội Quốc gia về bất động sản Mỹ (NAR) tổ chức ngày 24/3, ông Gordon Davis - điều hành quốc tế của NAR - nhấn mạnh thị trường bất động sản có tác động rất lớn đến kinh tế xã hội của mọi quốc gia.
Theo ông Gordon Davis, lĩnh vực bất động sản chiếm tới 20% GDP, do đây là sinh kế, tài sản lớn của đại bộ phận dân chúng đồng thời kéo theo sự phát triển của hàng loạt ngành công nghiệp lớn (sắt thép, xi măng...). Về tiêu chí đánh giá ở Mỹ, ông Gordon Davis cho rằng thị trường bất động sản không bán được có nghĩa là chết, bán nhanh là sống, điều này cũng phản ánh sự phát triển của nền kinh tế. "Do vậy, nếu thành phố nào có thị trường bất động sản phát triển có nghĩa là nền kinh tế đang tăng trưởng. Việc tăng nhanh giá nhà đất ở một số địa phương cũng không phải là hiện tượng quá tiêu cực", ông nói.
Bà Pat Kaplan - Giám đốc điều hành tổ chức bất động sản quốc tế - cho rằng không thể có một giải pháp mang tính áp đặt cũng như định hướng đối với thị trường bất động sản: Nếu tôi có một giải pháp tổng hợp để ổn định thị trường bất động sản thì tôi đã là tổng thống nước Mỹ. Trong nền kinh tế cơ bản chỉ có phương tiện tài chính mới giữ chân được thị trường nhà ở, mà cụ thể là có một mức lãi suất vay phù hợp để người dân mua hoặc bán nhà qua hệ thống ngân hàng. Bà Pat khẳng định: Thị trường bất động sản chỉ có thể tăng lên, vấn đề tăng như thế nào tùy thuộc vào mỗi khu vực.
Richard Ellis, Tổng giám đốc tập đoàn CB Richard Ellis (chuyên quản lý các tòa nhà cho thuê) nhận định, thị trường bất động sản tại các thành phố lớn ở Việt Nam nói chung và nhà cho thuê nói riêng sẽ nóng hơn trong vài năm nữa. Điều này là chắc chắn vì đã được khẳng định qua thực tế tại một số thành phố trong khu vực có bối cảnh, quá trình phát triển tương tự Việt Nam như Bangkok, Kuala Lumpur. Chỉ riêng tại thị trường TP HCM hiện đã có 3 công ty và 6 văn phòng đại diện công ty nước ngoài chuyên môi giới bán, cho thuê các căn hộ chung cư, văn phòng làm việc và biệt thự. Cùng với các công ty trong nước, các nhà môi giới đang làm không hết việc, tương lai của họ vẫn đang ở phía trước.
Ông Phạm Thành Hưng - Công ty Cổ phần bất động sản Sơn Trà (Hà Nội) - đồng tình với quan điểm này khi đưa ra đánh giá: Đỉnh điểm của nhu cầu văn phòng cho thuê, nhà ở và khách sạn ở Việt Nam còn lâu mới tới. Hiện tại, Công ty Sơn Trà đang đầu tư một khu nghỉ mát quy mô lớn tại bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng), dự kiến 2 năm nữa mới đi vào hoạt động, mặc dù ở đây đã có khu nghỉ mát 5 sao Furama rất nổi tiếng.
Bà Gail Lyons - điều phối viên Hiệp hội bất động sản quốc gia khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cho biết tại Mỹ có xấp xỉ 50.000 doanh nghiệp chuyên môi giới trong lĩnh vực bất động sản. Ở Việt Nam, 80% doanh số môi giới thuộc về dân cư, điều này cho thấy Việt Nam mới đang ở ngưỡng cửa của thị trường bất động sản phát triển.

