Giá cà phê giảm nhẹ
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, giá cà phê thu mua tại Đăk Lăk vẫn tiếp tục giảm khoảng 50 đồng/kg so với tuần trước và giảm khoảng 1.000 đồng/kg so với hồi đầu tháng.
Hiện cà phê nhân xô vối được chào bán với giá 9.450 đồng/kg, cà phê vối loại R2-5% giá 9.550 đồng/kg; cà phê vối loại R1-6.3: 9.780-9.800 đồng/kg; cà phê R1-7.1 giá 10.000-10.500 đồng/kg. Các chuyên gia cho biết, nguyên nhân chủ yếu là do giá cà phê tại Indonesia và London đã giảm nhẹ gây ảnh hưởng đến thị trường trong nước.
Hiện cà phê Indonesia đang được chào bán với giá thấp hơn cà phê Việt Nam 30-50 USD/tấn vì nước này đang trong thời gian thu hoạch rộ cà phê vụ mới. Dự báo giá cà phê thế giới sẽ tiếp tục giảm khi việc sản xuất cà phê tại cường quốc Brazil nhiều khả năng không bị ảnh hưởng bởi sương giá trong thời gian tới.

