Giá dầu cao, hàng không gặp khó
Hiệp hội hàng không Mỹ vừa đưa ra khuyến cáo, giá nhiên liệu tăng vùn vụt có thể khiến tất cả các hãng lâm vào cảnh thua lỗ trong năm nay. Phản ứng trước mắt là giá vé máy bay sẽ đồng loạt tăng.
Continental thông báo tăng giá vé thêm 20 USD mỗi lượt và xem xét kế hoạch cắt giảm nhân sự để bớt chi phí càng nhiều càng tốt. United và North West cũng đang rục rịch thực hiện biện pháp đối phó tương tự.
Nhằm tháo gỡ bớt khó khăn, các hãng hàng không kêu gọi Tổng thống Bush tạm ngừng duy trì lệnh dự trữ nhiên liệu, tuy nhiên Nhà Trắng vẫn kiên quyết bảo lưu ý kiến. Sau ngày 1/9, Mỹ quyết định các kho chứa dầu dọc vịnh Mexico luôn trong tình trạng đầy ắp với số lượng ước 700 triệu thùng.

