Tiền từ bất động sản 'chạy' sang cổ phiếu 
Liên tiếp các phiên giao dịch gần đây cổ phiếu đồng loạt tăng giá, khối lượng giao dịch trung bình hơn 1 triệu đơn vị. Nhiều nhà đầu tư từng bỏ hàng tỷ đồng kinh doanh nhà đất đang vội vã săn tìm hàng trên thị trường chứng khoán.
Ông Trương Anh Hùng - nhà đầu tư kỳ cựu tại Hà Nội - phân tích sau khi có thông tin sẽ mở "room" cho nhà đầu tư nước ngoài, giá trị thị trường của các công ty niêm yết đồng loạt tăng, dẫn tới giá cổ phiếu tăng mạnh. Nếu như 2 năm trước giá trị REE chỉ được tính 500 tỷ đồng, thì nay đã tăng tới 1.000 tỷ, tuy vậy vẫn chưa thấm vào đâu so với đánh giá 5.000 tỷ đồng từ phía các nhà đầu tư nước ngoài. 
Ông Đỗ Hữu Phúc, phát ngôn viên của Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết, chỉ số VN-Index tăng đột biến trong mấy ngày qua là do lượng cầu tăng mạnh. Nhà đầu tư mua cổ phiếu nhiều thì giá được đẩy lên, tình hình sản xuất kinh doanh của các công ty niêm yết ngày càng tốt. Cổ phiếu NKD của Công ty sản xuất bánh kẹo Kinh Đô tăng liên tục trong mùa Trung thu, từ giữa tháng 9 đến nay có phiên NKD tăng tới 2.200 đồng, nhiều phiên lượng chào bán đều khớp lệnh hết.
Tương tự Kinh Đô, Công ty cổ phần cơ điện lạnh vừa thắng gói thầu trị giá hơn 18 triệu USD tại Trung tâm hội nghị quốc gia đã đẩy giá trị cổ phiếu REE trong phiên giao dịch đầu tuần tăng 1.400 đồng. REE là cổ phiếu đầu tàu, tăng giá sẽ tạo đà cho các cổ phiếu khác tăng theo.
Một số cổ phiếu khác như AGF tăng giá nhờ thông tin Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Thủy sản An Giang công bố lợi nhuận trong 8 tháng đầu năm đạt trên 3 tỷ đồng, CAN tăng kịch trần 15.200 đồng sau khi HaLong Canfoco được cơ quan chức năng kết luận không vi phạm Pháp lệnh về vệ sinh an toàn thực phẩm. 
Ông Nguyễn Chí Trung, Trưởng phòng môi giới Công ty Chứng khoán Ngân hàng Công thương VN cho rằng, nhân tố ảnh hưởng nhiều nhất đến chỉ số VN-Index là thông tin mở room cho nhà đầu tư nước ngoài từ 30% lên 49%. "Thị trường nóng lên từng ngày. Sự sôi động đó hoàn toàn do yếu tố thông tin tạo nên. Thực tế cho thấy, thị trường diễn biến tích cực hơn khi có thông tin mở room cho nhà đầu tư nước ngoài. Nhiều nhà đầu tư tin rằng Bộ Tài chính sẽ mở room trong tuần này nên đã ồ ạt mua cổ phiếu", ông Trung nói.
Tuy nhiên, giá cổ phiếu tăng không phải là lý do chính khiến thị trường sôi động, trước đây nhiều phiên VN-Index tăng tới 4-5 điểm song tổng giá trị giao dịch chỉ đạt vỏn vẹn 6-7 tỷ đồng. Ông Trương Anh Hùng nhận xét, trong gần một tuần nay xuất hiện khá nhiều nhà đầu tư mới, ngoài ra nhiều nhà đầu tư cũ cũng đổ thêm tiền ra mua cổ phiếu tạo nên nhiều phiên chợ rất nhộn nhịp. "Nhiều quỹ đầu tư tự phát "mini" do một số nhà đầu tư lập ra có vốn vài tỷ đồng đã chuyển tiền từ kinh doanh bất động sản, gửi tiết kiệm sang mua cổ phiếu. Có những nhóm số vốn tới 50 tỷ đồng mới chỉ rót 6-7 tỷ vào chứng khoán", ông Hùng cho biết.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính cũng nhận định, lạm phát cao, bất động sản đóng băng là những lý do thị trường chứng khoán thu hút thêm vốn nhàn rỗi. Trong thời gian gần đây, nhà đầu tư nước ngoài cũng đổ khá nhiều tiền qua các kênh gián tiếp, bằng chứng là nhiều quỹ huy động tới 100 triệu USD từ Mỹ, châu Âu.
Tổng lượng vốn đổ vào thị trường tăng còn thể hiện khá rõ ở phiên giao dịch ngày 21/9. Tuy giá cổ phiếu giảm mạnh, sức mua vẫn rất lớn, tổng giá trị toàn thị trường đạt tới 30,8 tỷ đồng. "Nhà đầu tư VN muốn có lợi nhuận cao, thấy giá cổ phiếu tăng đã bán ra ồ ạt nên giá mới giảm xuống thái quá. Tuy nhiên, trong thời điểm hiện nay ít có tình trạng cung quá cầu, chỉ cần một ông bán ra thì 10 ông hỏi mua vào, giá trị giao dịch do đó vẫn rất cao", ông Hùng bình luận. 

