Ukraina: Tuần trăng mật đã hết
Khách du lịch tới Kiev vẫn hào hứng mua áo phông màu cam, mũ màu cam và các đồ lưu niệm về Cách mạng Cam - sự kiện đã đưa Viktor Yushchenko lên làm tổng thống và khiến các nhà đầu tư phương Tây chắc mẩm có thể khai thác tiềm năng của nước này. 
Nhưng sự thực không giống như mong đợi. Hơn 6 tháng sau cuộc cách mạng cam, đầu tư nước ngoài vào Ukraina chỉ tăng 3%. 
"Người ta vẫn mong muốn cải thiện môi trường kinh doanh, nhưng để làm được điều đó đâu phải chuyện dễ, đó là cả một quá trình dài và khó khăn", Christian Mol, phó chủ tịch Ngân hàng bán lẻ quốc tế Rabobank phát biểu sau chuyến đi tới Ukraina. 
Chính phủ Ukraina đang cố hết sức thu hút tiền từ nước ngoài, bởi nước này cần tiền để cải thiện mức sống của dân chúng - điều mà Yushchenko đã cam kết khi ra tranh cử. 
"Mỗi nhà đầu tư đến Ukraina đều cần được chăm sóc", tổng thống nói. "Tôi từng nói rất nhiều lần với chính phủ rằng công việc của họ cũng giống như người gác cửa khách sạn hay nhà hàng vậy. Họ cần mời mọc mọi người qua đường vào nhà hàng". 
Tuy nhiên ban lãnh đạo mới vẫn làm nhiều người thất vọng và một số người khác cảm thấy bối rối. 
Tại Diễn đàn kinh tế thế giới ở Kiev mới đây, các nhà đầu tư kêu gọi chính phủ Ukraina tận dụng đà của Cách mạng Cam để nhanh chóng tiến hành những thay đổi cần thiết. 
"Lực lượng lao động trình độ cao, kỹ năng tốt và giá rẻ là điều kiện lý tưởng để phát triển kinh tế ở Ukraina", Silviu Popovici, tổng giám đốc Coca-Cola Beverages Ukraina khẳng định. "Nhưng điều đó chỉ có thể thành hiện thực nếu được sự hỗ trợ của cải cách chính trị và kinh tế rất mạnh mẽ". 
Với những di sản từ thời Liên Xô, cải cách vẫn là một nhiệm vụ khó khăn với chính phủ mới. Tuần trước, các nghị sĩ đối lập đã ngăn cản một cuộc tranh luận nhằm thông qua các luật có thể mở đường cho Ukraina gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới. 
Tình trạng tham nhũng vẫn tràn lan, tệ quan liêu vẫn nặng và phần lớn nền kinh tế vẫn nằm trong tay các nhà tài phiệt. Tổng thống Yushchenko hứa hẹn về những luật chơi mới cho các nhà đầu tư trong môi trường kinh doanh minh bạch và ổn định. Nhưng không phải ai cũng tin ông. 
"Thực ra là chả có gì thay đổi cả", Pete McAndrew, một doanh nhân phương tây đã làm ăn ở Ukraina hai năm nay, bình luận. "Người ta vẫn muốn ăn hối lộ, và đôi khi người ta có cảm giác mục tiêu duy nhất của cơ quan hành chính là hành doanh nghiệp". 
Kể từ khi nắm quyền, chính phủ mới đã xem xét lại một số vụ tư nhân hoá các công ty nhà nước trước đây. Các nhà máy thép lớn nhất nước này mới đây đã được đưa trở lại về quyền kiểm soát của nhà nước, sau khi giới chức kết luận quá trình chuyển quyền sở hữu trước kia vi phạm pháp luật. Những nhà máy này sẽ được đưa ra đấu giá lại. 
Một số công ty khác đang trong quá trình xem xét liệu có nên bị đổi quyền sở hữu hay không. Chính sự không chắc chắn này khiến nhiều nhà đầu tư e ngại. 
Tuy thế, cũng có những tín hiệu lạc quan với giới đầu tư nước ngoài. Ukraina là nước có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất châu Âu, lại có vị trí chiến lược nối Liên minh châu Âu với Nga. 
"Chúng tôi chắc chắc sẽ quan tâm tới thị trường này, bởi có nhiều cơ hội tốt ở đây", Christian Mol, phó chủ tịch ngân hàng Rabobank nói. "Chúng toi chắc chắn rằng trọng tâm phát triển của Ukraina sẽ là dân chủ hơn và gần với phương tây hơn". 
Với nhiều nhà đầu tư nước ngoài Ukraina giờ đây vẫn đầy nguy cơ, nhưng với những người khác, đây là nơi họ có thể kiếm bộn. 
"Ukraina thì cũng nhiều nguy hiểm nhưng rất hay", doanh nhân Roman Kyzyk thuộc công ty đầu tư Techinvest nói và thêm rằng dù còn nhiều trở ngại, Ukraina hiện vẫn là mảnh đất màu mỡ nhất trong số các thị trường mới nổi trong khu vực thuộc Liên Xô cũ. 
Pete McAndrew cũng đồng tình. "Gặp lắm chuyện thì cũng bực thật, nhất là các thủ tục hành chính quan liêu, nhưng sau tất cả mọi khó khăn, lợi nhuận có được rất lớn". 

