Giá vé máy bay quốc tế cuối năm tăng cao 
Giá vé máy bay chặng quốc tế dành cho các dịp lễ Noel, Tết Dương lịch năm nay đang tăng 30-70% so với các năm trước dịch.
Oanh - nhân viên một doanh nghiệp về thương mại điện tử ở TP HCM - cho biết dịp sát Noel và Tết dương lịch các năm trước thường săn được vé máy bay các tuyến châu Á giá rẻ, nay tìm mỏi mắt vẫn không ra.
"Giá vé khứ hồi chặng TP HCM - Kansai dịp cuối năm của các hãng bay giá rẻ lên đến 9 triệu đồng, tăng 70% so với những năm trước dịch, với các hãng hàng không nội địa hoặc quốc tế khác, giá lên hơn 15 triệu đồng", Oanh nói.
Tương tự, theo Kim - nhân viên một công ty du lịch ở quận 1 - giá vé các chặng bay quốc tế sang Đài Loan, Philippines, Myanmar cho tháng 12 tăng khá mạnh. Do đó, giá tour du lịch các chặng này hiện tăng 20-30% so với trước dịch.
Ghi nhận của VnExpress cũng cho thấy, giá vé TP HCM/Hà Nội đi Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Malaysia, Philippines dành cho dịp cuối năm nay đều tăng cao. Các chặng bay đến Singapore, Philippines và ngược lại tăng 30-70% so với trước dịch. Riêng các chặng bay đi Thái Lan, giá vé không quá cao nhưng sau khi cộng các loại thuế phí, mức bình quân cho các chặng khứ hồi vào tháng 12 luôn ở mức 7-8 triệu đồng, tăng 30% so với trước dịch.
Các hãng hàng không ở Việt Nam cho biết, số lượng các tuyến bay quốc tế mới phục hồi 50-70% so với hai năm trước. Đặc biệt, tần suất các chuyến bay lại bị giảm nên dải giá vé rẻ không còn nhiều như trước.
Theo đại diện Vietnam Airlines Group, mạng bay quốc tế của hãng hiện tại đạt 60-70% so với 2019. Các hãng chưa thể tăng cường các chuyến bay lên bằng mức trước dịch vì thị trường chưa thực sự ổn định, một vài quốc gia vẫn áp dụng các biện pháp kiểm soát dịch, chưa mở cửa hoàn toàn.
Bên cạnh đó, hãng này cho rằng tình hình căng thẳng do xung đột quân sự, chính sách visa cũng làm ảnh hưởng đến việc tăng chuyến. "Khi số lượng các chuyến bay còn hạn chế, giá vé sẽ bị ảnh hưởng", đại diện Vietnam Airlines Group nói.
Không chỉ các hãng hàng không trong nước, giá vé của các hãng bay quốc tế còn cao hơn nhiều. Khảo sát trên trang Flightscanner cho thấy, giá vé từ Singapore đến Hàn Quốc bay trong thời gian từ ngày 19-31/12 rẻ nhất là 664 SGD (tương đương 11 triệu đồng). Đây là chuyến bay khứ hồi từ Singapore đi Incheon (Hàn Quốc) của các hãng giá rẻ như Scoot, T’Way Air. Còn giá vé khứ hồi phổ thông của các hãng hàng không Korean Air và Singapore Airlines thấp nhất là 1.263 SGD (21,6 triệu đồng) và 1.924 SGD (32,9 triệu đồng).
Theo Traveloka, giá vé từ Singapore đến Philippines đã tăng 78%, trong khi chi phí bay đến Thái Lan cao hơn khoảng 47%. Chi phí của các chuyến bay đến Indonesia đã tăng 43%.
Expedia - công ty du lịch trực tuyến lớn nhất thế giới - cũng có nhận định tương tự. Giá vé máy bay trung bình đến Malaysia cho kỳ nghỉ cuối năm đã tăng tới 50%, trong khi giá đến Bangkok tăng hơn 25%.
Bất chấp giá vé tăng mạnh, nhiều hãng hàng không lớn tỏ ra lạc quan về tương lai của ngành. Theo đại diện các hãng hàng không, nhu cầu trên toàn cầu đang tiếp tục tăng lên khi người tiêu dùng chuyển từ việc chi tiêu mua sắm sang du lịch trải nghiệm, còn các doanh nghiệp vẫn phải thực hiện các chuyến công tác thường kỳ của họ.
Dự báo về giá vé trong thời gian tới, nhiều hãng cho rằng sẽ còn tăng cao khi chi phí về nhân công, nhiên liệu trên thế giới liên tục biến động. Đặc biệt, sau đại dịch Covid-19, nhiều hãng ngưng hoạt động, một số chưa thể phục hồi hoàn toàn nên rất khó có giá vé cạnh tranh như trước dịch.
Thi Hà
