USABC ủng hộ hệ thống tài chính ASEAN
Hội đàm với các bộ trưởng tài chính ASEAN ở Singapore hôm qua, Chủ tịch Hội đồng thương mại Mỹ - ASEAN (USABC) Sanjiv Misra và Giám đốc cơ quan này, Marc Mealy, cùng cho rằng, các nước Đông Nam Á cần phát triển nhanh dịch vụ tài chính.
Vấn đề cốt yếu trong công tác này, theo các nhà lãnh đạo USABC, là phần mềm (software) trong tài chính. Ở đây, software được hiểu là việc để các yếu tố như Hiệp định thương mại tự do (FTA), tín dụng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), và kích cầu nội địa phát huy hiệu quả trong tăng trưởng của khối ASEAN trong bối cảnh hội nhập.
"Đặc biệt, SME đóng vai trò cốt yếu đối với tiềm năng tăng trưởng và giải quyết thất nghiệp. Nhưng hiện nay, thành phần này gần như đứng ngoài sân chơi tài chính chính thức, cả ở thành thị lẫn nông thôn", ông Sanjiv Misra nhận xét .
Về tác động của FTA đến hệ thống tài chính ASEAN, theo các chuyên gia USABC, hiện nay sự nở rộ về số lượng các FTA giữa các thành viên ASEAN cũng như giữa các nước trong khối với các nước trên thế giới đang nâng cao vị thế của ASEAN. Nhờ vậy, kinh tế khu vực tăng trưởng nhanh và bền vững hơn, trở thành trung tâm đầu tư và thương mại của châu Á.
Tới đây, việc cân bằng trong phát triển kinh tế giữa các nước ASEAN đóng vai trò quan trọng đối với xoá đói giảm nghèo, cũng như tạo cơ sở đối chọi với các cú sốc từ bên ngoài. Với thành viên gồm hầu hết các tập đoàn kinh tế hùng mạnh của Mỹ (trong đó có 150 tập đoàn có tên trong danh sách 500 doanh nghiệp lớn nhất hành tinh), USABC khẳng định quyết tâm hợp tác lâu dài với ASEAN thông qua các khoản hỗ trợ tín dụng SME, hiện đại hoá hải quan.
Phiên họp giữa USABC với các bộ trưởng tài chính ASEAN đã chốt lại chuỗi hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị bộ trưởng tài chính ASEAN lần thứ 8.

