Nhà nông TP HCM muốn lập chuỗi liên kết sản xuất
Trong cuộc gặp mặt lãnh đạo UBND TP HCM chiều hôm qua, 28/10, nhiều đại diện nông dân thành phố đề nghị được thành lập các chuỗi liên kết khép kín từ chọn giống, trồng đến phân phối và tiêu thụ. Theo nông dân, chuỗi liên kết sẽ giúp nhà nông nắm được nhu cầu thị trường và tiêu thụ hết sản phẩm. 
TP HCM cần 300 tấn thực phẩm tươi sống mỗi ngày, trong đó rau xanh chiếm tỷ lệ đáng kể. Nhu cầu lớn, nhưng cung không đáp ứng kịp vì người trồng rau không nắm rõ cầu. Thậm chí có những thời điểm nông dân trồng nhưng không tiêu thụ được do chủng loại rau không phù hợp với nhu cầu. Nguyên nhân chính của tình trạng này được nhà nông chỉ ra là do khâu liên kết nông sản với thương mại còn yếu. 
Bà Hoàng Thị Khánh, Chủ tịch Liên minh hợp tác xã thành phố, cho rằng, ngành nông sản cần liên minh với nhau và phối hợp với doanh nghiệp thu mua để đảm bảo cung ứng đủ rau quả cho nhu cầu thị trường. Ở khía cạnh khác, các nhà nông đều tỏ ra hết sức bức xúc vì có nhu cầu thành lập chuỗi liên kết trồng trọt và tiêu thụ nông sản tại TP HCM để lập kế hoạch sản xuất rau dài hạn nhưng đến nay vẫn chưa được thành phố quan tâm.
Chủ nhiệm Hợp tác xã nông nghiệp dịch vụ Ngã ba Giồng, Hóc Môn Cao Thị Hòa nói với VnExpress rằng, thực tế hiện nay giữa các nhà trồng rau với nhau cũng như với doanh nghiệp kinh doanh nông sản đã có sự liên kết nhưng còn yếu và mang tính thời điểm chứ chưa có một "nhạc trưởng" chung để xây dựng kế hoạch lâu dài cho thu mua và trồng trọt. 
"Khi các hợp tác xã sản xuất nông sản khác hết hàng hoặc không có sản phẩm để cung cấp cho doanh nghiệp thu mua thì mới tìm đến chúng tôi. Tình hình này diễn ra thường xuyên khiến hợp tác xã Ngã ba Giồng bị động và gặp nhiều khó khăn khi quyết định trồng loại rau gì, diện tích trồng bao nhiêu, thu hoạch thế nào... cho đúng với nhu cầu của thị trường", bà Hòa cho biết. Theo bà Hòa, một nghịch lý nữa là nhiều khi hợp tác xã trồng loại rau theo nhu cầu thu mua trước đó của doanh nghiệp, thế nhưng đến kỳ thu hoạch thì doanh nghiệp "chạy làng" khiến nhà nông không có nơi tiêu thụ.
Ông Nguyễn Quốc Toản, Chủ nhiệm hợp tác xã sản xuất rau an toàn Tân Phú Trung, tổng hợp 4 ý kiến mà doanh nghiệp khi thu mua sản phẩm nông sản thường "đòi hỏi" là: số lượng, chất lượng, mẫu mã và giá cả. "Số lượng bao giờ cũng được nhà thu mua đưa lên hàng đầu vì hiện nay không có nhà nông nào có thể đáp ứng đủ yêu cầu thu mua của doanh nghiệp", ông Toản nói. Theo ông, hai điều kiện tiên quyết để nhà nông có thể sản xuất nông sản tốt ngoài con giống là diện tích sản xuất và điều kiện thổ nhưỡng. Ông Toản cho rằng, nông dân có thể "thu xếp" được diện tích sản xuất nhưng điều kiện thổ nhưỡng thì "thua". 
"Chính vì vậy, không nhà nông nào có thể cùng lúc sản xuất hết tất cả các loại rau theo yêu cầu của doanh nghiệp thu mua. Đây cũng là yếu tố cho thấy sự cần thiết phải lập chuỗi liên kết giữa các nhà sản xuất rau, doanh nghiệp thu mua, phân phối và người tiêu thụ để chúng tôi có thể sản xuất rau theo "quy hoạch" khép kín chung của chuỗi đòi hỏi", ông Toản tha thiết đề nghị với UBND TP HCM. 
Giám đốc Sở Nông nghiệp Phát triển nông thôn Nguyễn Phước Thảo khẳng định: "Thành phố hiện nay rất quan tâm đến việc xây dựng các chuỗi liên kết sản xuất thực phẩm sạch theo quy trình từ chăn nuôi, trồng trọt đến thu mua, vận chuyển, phân phối và tiêu thụ. Tuy nhiên với nông nghiệp, thành phố có nhiều lúng túng vì đang trong giai đoạn chuyển dịch cơ cấu sản xuất". 
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải cũng chỉ đạo cho Liên minh hợp tác xã thành phố nghiên cứu việc thành lập chuỗi liên kết nông sản, trước mắt là kết nối giữa các hợp tác xã sản xuất rau sạch với chuỗi phân phối và tiêu thụ rau quả Liên hiệp hợp tác xã thương mại Saigon Coop. Theo Luật hợp tác xã, 3 hợp tác xã trở lên là đã có thể thành lập liên minh chuỗi.

