John Kerry nói về kinh tế Mỹ
Bush đã sai lầm khi bắt chước chiến dịch tranh cử của tôi là tạo việc làm. Hàng triệu lao động đã bị sa thải trong nhiệm kỳ hiện tại của ông ấy là bằng chứng rõ ràng- ứng cử viên Tổng thống Mỹ nhiệm kỳ 2005-2008 John Kerry (Đảng Dân chủ) mở đầu buổi thuyết trình tại miền Trung nước Mỹ.
Trong chuyến công du 3 ngày cuối tuần qua, ông Kerry đã có những buổi nói chuyện trực tiếp với cử tri Mỹ tại các bang West Virginia, Pennsylvania, Ohio, và Michigan.
Ông Kerry cho rằng, điều quan trọng nhất sẽ là phải vừa tạo việc làm, vừa cho tất cả người lao động Mỹ cơ hội bình đẳng để cạnh tranh trong quá trình tuyển dụng. Trong bối cảnh hiện nay, còn cần khôi phục niềm tin nhà đầu tư, chứng minh cho họ thấy luật pháp tại nước Mỹ đang được thực hiện nghiêm minh.
Muốn vậy, cần có một vị tổng thống năng động. Trong khi đó, những gì ông Bush có thể làm sẽ chỉ là giảm thuế cho người giàu, ông Kerry tuyên bố.
Được yêu cầu giải thích về việc gần đây Tổng thống Bush khi phát biểu với cử tri đã khẳng định trong trường hợp Kerry đắc cử thì người dân Mỹ sẽ đối mặt với việc tăng thuế, vị ứng cử viên này khẳng định, không có chuyện đó xảy ra. Tôi cũng sẽ thực hiện cắt giảm thuế nhưng tiến hành một cách cẩn thận hơn và hướng mạnh tới đối tượng nộp thuế là người nghèo.
Một nội dung cũng được ông Kerry tập trung phân tích là gánh nặng thâm hụt ngân sách của Mỹ do chi tiêu quá mức của Chính phủ đương nhiệm. Ông cam kết, sẽ giúp nước Mỹ quay trở lại thời kỳ giữa thập kỷ 1980, những năm mà thặng dư ngân sách lên cao kỷ lục.
Người dân Mỹ hiểu rằng, túi tiền của họ bị vơi đi mỗi khi có thâm hụt ngân sách. Rồi có thể là lãi suất tăng lên, con em họ sẽ nợ nần nhiều hơn. Tôi tin rằng họ thông minh hơn những gì mà các triết gia nghĩ đến.

