Tin vắn ngày 12/4
Samsung đặt mục tiêu chiếm 45% thị phần điện thoại di động tại VN Quan chức nhiều bộ, ngành học đàm phán thương mại quốc tế bằng tiếng Anh Một doanh nhân Anh đạp xe từ Hà Nội vào TP HCM để gây quỹ giúp trẻ em Hiệp hội người tàn tật có văn phòng kinh doanh.
Công ty điện tử Samsung Vina đặt mục tiêu dẫn đầu thị phần di động tại Việt Nam năm nay với việc tăng thị phần từ 37 lên 45%, vượt qua Nokia. Tổng giám đốc Young Hoon Chun cho biết, điều này là khả thi bởi các năm gần đây, mức tăng thị phần của Samsung là rất nhanh. Ông đặc biệt kỳ vọng vào sự hỗ trợ của FPT, Công ty phân phối ngành công nghệ thông tin lớn nhất Việt Nam.
Hôm qua, Samsung và FPT đã đồng tổ chức giải golf để góp quỹ khôi phục ngành gia cầm Việt Nam.
K.M.
Khóa học về đàm phán thương mại quốc tế bằng tiếng Anh lần thứ ba cho các quan chức Chính phủ đã khai mạc cuối tuần qua bởi Bộ Nội vụ và Hội đồng Anh, với hỗ trợ tài chính của Quỹ Prudence. Tham dự, có 34 học viên được tuyển chọn từ 18 bộ, ngành.
Các học viên trong 1 tháng rưỡi sẽ được tiếp cận các kỹ năng đàm phán quốc tế mới nhất do một số giảng viên từ Anh đào tạo, tập trung chủ yếu vào vấn đề gia nhập WTO của Việt Nam.
K.T.
Ông Chris Panes, Giám đốc khu vực châu Á của tập đoàn giám định bảo hiểm Cunningham Lindsey (Anh) hôm qua đã khởi hành đạp xe từ Hà Nội vào TP HCM để gây quỹ từ thiện khoảng 30.000 USD giúp đỡ trẻ em gặp hoàn cảnh khó khăn của Việt Nam. Ông dự định sẽ kết thúc hành trình trong 3 tuần.
T.X.
Cuối tuần qua, Hiệp hội sản xuất kinh doanh của người tàn tật (Vabed) đã khai trương văn phòng làm việc tại Hà Nội, theo chỉ dạo của Bộ Nội vụ. Hiệp hội hoạt động nhằm bảo vệ quyền lợi sản xuất, kinh doanh hợp pháp của người tàn tật và thúc đẩy hợp tác quốc tế vì quyền lợi của người tàn tật Việt Nam.

