Hơn 500 thí sinh tham dự Thắp sáng tài năng kinh doanh 2004
Ngày 17/7 tới, 500 thí sinh đủ điều kiện dự thi vòng 1 sẽ tham dự thi tiếng Anh, GMAT, IQ... tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Vòng chung kết sẽ diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên Đài truyền hình VN.
Theo ông Trương Gia Bình, Phó trưởng Ban chỉ đạo cuộc thi, điều quan trọng nhất các thí sinh có thể thu thập được là tại sao doanh nghiệp lại quan tâm đến vấn đề này chứ không phải vấn đề khác. Đây sẽ là những thực tiễn quý báu giúp các em xin việc và công tác sau này.
Ông Bình cho biết thêm, các thí sinh đoạt giải trong cuộc thi năm ngoái đang học tập tại HSB rất xuất sắc. Các em đã được sang Lào học hỏi kinh nghiệm của các doanh nghiệp Việt kiều thành công. Sắp tới, những học viên này sẽ có chuyến thăm quan Singapore và tiếp xúc với các tập đoàn nổi tiếng. Trong 5 em đạt giải vàng đã có em mở cửa hàng tự điều hành kinh doanh.
Ngoài hưởng ứng của các bạn trẻ, cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2004 đã nhận được quan tâm của rất nhiều doanh nghiệp trong nước. Hiện có 8 công ty lớn như thép Việt Úc, Ngân hàng đầu tư phát triển VN, Vidotour, FPT, TNT... tham gia tài trợ cho chương trình. Ông Phan Anh Lân, Phó tổng giám đốc Vidotour tâm sự: "Chúng tôi rất ủng hộ sự nghiệp đào tạo lớp doanh nhân mới cho đất nước. Chúng ta không thiếu tài năng, nhưng quản lý như thế nào đó là việc chúng tôi rất hy vọng vào lớp trẻ".

