Đã có tiền giả polymer 50.000 đồng
Chiều 28/1, trong cuộc gặp mặt báo chí Xuân Ất Dậu, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Đức Thúy đã "giới thiệu" 5 tờ giấy bạc làm giả loại tiền polymer 50.000 đồng, toàn bộ đều mang serie OM. 
Đặc điểm dễ nhận biết nhất đó là loại tiền giả này làm trên chất liệu cotton thông thường, chứ không phải polymer. "Các đối tượng đã quét (scan) hình ảnh của tờ 50.000 đồng polymer thật lên giấy cotton, vì vậy các đường nét trông qua thì rất giống thật. Tuy nhiên, màu của tờ tiền giả sẫm hơn, trông rất thô sơ và không sắc nét. Trên tờ tiền cũng không có các yếu tố bảo an", Cục trưởng Phát hành Kho quỹ (Ngân hàng Nhà nước) Nguyễn Hữu Lương trao đổi với VnExpress bên lề cuộc họp chiều nay.
Cũng theo ông Lương, trên tờ 50.000 đồng polymer thật có 2 "ô cửa sổ" trong suốt (một to, một nhỏ) và được xem là 2 yếu tố bảo an dễ phân biệt nhất. Trên tờ tiền giả bằng giấy cotton, các đối tượng đã khoét 2 lỗ tương tự như vậy dùng một dây polymer bóng dán xuyên qua, mép dán bị chườm ra xung quanh và rất dễ phát hiện. Quan sát kỹ bằng mắt thường, ô cửa sổ lớn trên tờ tiền giả cũng có hình dập nổi in chữ số 50.000, nhưng rất mờ; còn ô cửa sổ nhỏ không thấy hình bông hoa sen chìm và khi nhìn dưới ánh sáng đèn đỏ sẽ không có ánh ngũ sắc như ở tiền thật. Cả 2 ô cửa sổ trên tờ tiền giả này, khi đi qua máy sẽ dễ dàng bị phát hiện.
Theo hướng dẫn của Thống đốc Lê Đức Thuý, người sử dụng có thể kéo thử đồng tiền để kiểm tra xem thật hay giả. Tiền thật, do làm bằng chất liệu polymer nên xé không rách, tiền giả bằng giấy có thể bị xé rách (ông Thúy xé thử và một góc tờ tiền giả rách dễ dàng). Nếu sử dụng nghiệp vụ (máy soi) thì trên tiền giả không thấy những yếu tố bảo an như tiền thật.
Ngân hàng Nhà nước cho biết, mới có 5 tờ tiền giả kiểu như vậy bị phát hiện và cũng mới xuất hiện trong vòng một tuần nay. Trong đó 2 tờ tìm thấy tại các chi nhánh của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Hà Nội, 2 tờ tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nam và 1 tờ phát hiện tại Lạng Sơn. "Qua thu nhận tiền của khách hàng đến giao dịch, các cán bộ ngân hàng đã phát hiện những tờ bạc giả đó được cài lẫn trong các cọc tiền thật. Toàn bộ tang vật đã được chuyển sang cơ quan an ninh để điều tra làm rõ vụ việc. Hiện chưa có kết luận, song dự đoán ban đầu là số tiền giả này được mang từ ngoài vào, chứ không phải được sản xuất tại Việt Nam", ông Lương cho biết. 
Theo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, tiền giả là vấn nạn thông thường không thể tránh khỏi, đã có tiền thật thì sẽ có tiền giả. Tuy nhiên, loại tiền giả polymer này chưa đáng sợ, vì trình độ làm giả thô sơ, chỉ bằng mắt thường và bằng tay có thể xác định được.
Việc phát hành tiền mới in trên chất liệu polymer của Ngân hàng Nhà nước thời gian qua có mục đích nhằm nâng cao chất lượng và khả năng chống giả của đồng tiền Việt Nam. Theo kế hoạch, Ngân hàng Nhà nước sẽ khẩn trương thu hồi dần các đồng tiền giấy cotton loại 100.000 đồng và 50.000 đồng đang bị làm giả nhiều trong lưu thông. Về phần mình, để tránh rủi ro, người dân và các doanh nghiệp được khuyến cáo nên tham khảo hướng dẫn cách nhận biết tiền thật, tiền giả; thực hiện các hình thức thanh toán qua ngân hàng và hạn chế giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt.

