Lãi suất tín dụng đầu tư phát triển là 6,6% 
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng vừa ký quyết định ấn định lãi suất cho vay tín dụng đầu tư phát triển ở mức 6,6 %/năm, áp dụng cho các hợp đồng lần đầu và giữ nguyên trong suốt thời gian vay vốn.
Vụ trưởng Tài chính ngân hàng Phạm Phan Dũng cho biết, mức lãi suất đã được điều chỉnh từ 5,4%/năm lên 6,6% và đối tượng bịthu hẹp còn 14 dự án (trước là 40) theo như cam kết với cộng đồng quốc tế. 
Trước đây, theo Nghị định 43 của Chính phủ ban hành năm 1999 về tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước thì có tới 40 đối tượng được hưởng các ưu đãi trong vay vốn. Chính điều này đã dẫn đến tình trạng bao cấp tràn lan, mất đi đặc tính cơ bản của tín dụng đầu tư phát triển là hỗ trợ phát triển có trọng tâm, trọng điểm. 
Bên cạnh đó, lãi suất ưu đãi lại chỉ là 5,4%/năm, chỉ bằng 50% lãi suất cho vay trung - dài hạn của các ngân hàng thương mại, nên dẫn đến nhiều chủ đầu tư chỉ trông chờ vào nguồn vốn này chứ không chủ động đi tìm nguồn khác.

