Tổng cục thuế có tổng cục trưởng mới 
Ông Mai Xuân Thành vốn là lãnh đạo nhiều kinh nghiệm trong ngành hải quan, vừa được bổ nhiệm làm Tổng cục trưởng Tổng cục thuế, từ 6/9.
Ông Thành đảm trách vị trí này sau 7 tháng được điều chuyển từ Tổng cục Hải quan về làm Phó tổng cục trưởng và giao quyền Tổng cục trưởng Tổng cục thuế.
Bên cạnh tân Tổng cục trưởng, cơ quan này đang có 4 phó tổng cục trưởng khác là ông Phi Vân Tuấn, ông Đặng Ngọc Minh, ông Vũ Chí Hùng và ông Mai Sơn
Tân Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Mai Xuân Thành có hơn 30 năm công tác trong ngành hải quan và làm Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan từ tháng 5/2018. 
Ông Thành sinh năm 1968, tại Nam Định. Ông tốt nghiệp Đại học Tài chính kế toán (hệ dài hạn tập trung) chuyên ngành tài chính công nghiệp; Cao cấp lý luận chính trị; Quản lý nhà nước chương trình chuyên viên cao cấp; chứng chỉ tiếng Anh C, Tin học B.
Quỳnh Trang
