Tái cấp vốn đợt 4 cho các ngân hàng quốc doanh
Bộ Tài chính vừa quyết định dùng trái phiếu đặc biệt tương đương với số tiền 400 tỷ đồng để bổ sung vốn điều lệ đợt cuối cho Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) và Công thương (Incombank).
Cũng trong đợt tái cấp vốn thứ 4 này, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) được bổ sung 120 tỷ đồng từ nguồn giảm nợ.
Theo kế hoạch của Chính phủ về việc tái cấp vốn cho các ngân hàng thương mại quốc doanh trong giai đoạn năm 2002-2005, 5 đơn vị là là Vietcombank, Incombank, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank), BIDV và Ngân hàng Phát triển nhà ĐBSCL (MHB) sẽ được tái cấp vốn 4 lần với tổng số tiền là 10.390 tỷ đồng. Trong 3 lần tái cấp vốn trước đây, các ngân hàng đều nhận bổ sung thông qua trái phiếu đặc biệt của Chính phủ.
Kế hoạch tái cấp vốn đợt cuối cho các ngân hàng quốc doanh đã được Ngân hàng Nhà nước xây dựng và kiến nghị từ lâu. Tuy nhiên, sau thời gian dài đề nghị các đơn vị đẩy mạnh xử lý nợ tồn đọng và nợ xấu, đến nay, Bộ Tài chính mới phê duyệt vốn cho 3 ngân hàng kể trên.
Trong năm 2004, tốc độ tăng trưởng tín dụng của toàn hệ thống ngân hàng đạt trên 25% so với năm trước, trong đó dư nợ nội tệ tăng trên 24% và dư nợ ngoại tệ tăng 28,3%. Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước, tốc độ tăng số dư tiền gửi của các ngân hàng đã đáp ứng được nhu cầu tăng trưởng tín dụng có kiểm soát. Do vậy, tốc độ tăng dư nợ cho vay nền kinh tế trong năm 2004 đã được duy trì ở mức dưới 25%. 

