Nhiều khả năng lãi suất USD lên 4,25%
Theo dự đoán của giới phân tích, Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ tăng lãi suất cơ bản đồng USD trong phiên họp thường kỳ ngày hôm nay nhằm kiểm soát lạm phát. Nếu dự đoán này thành hiện thực, đây sẽ lần thứ 13 liên tiếp kể từ tháng 6 năm ngoái Mỹ kéo lãi suất lên. 
Mức tăng mà hầu hết các nhà phân tích đều đưa ra là 0,25%, tức là lãi suất cơ bản USD sẽ được nâng lên mức 4,25%.
Những dự đoán này đã làm xáo trộn thị trường tài chính tiền tệ thế giới. Phiên giao dịch trên thị trường chứng khoán New York chiều qua, chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones giảm 10,81 điểm xuống còn 10.767,77 điểm. Trong khi đó, chỉ số Standard  Poor 500 lại tăng nhẹ 1,06 điểm lên mức 1.260,43 điểm. 
Với các nhà phân tích, biên bản thông báo sao cuộc họp thường lệ của FED mới quan trọng hơn cả. Họ muốn biết, liệu vòng xoáy tăng lãi suất đã chấm dứt hay chưa. Trong những đợt tăng lãi suất kể từ đầu năm, FED luôn để ngỏ ý định tiếp tục nâng lãi suất của mình trong các bản thông báo sau cuộc họp. 
Dự đoán của giới phân tích về khả năng FED sẽ tăng lãi suất cũng không giúp USD trở nên hấp dẫn hơn với các nhà đầu tư. Phiên giao dịch ngày hôm qua, 1 euro đã đổi được 1,1955 USD, tăng so với con số 1,1807 USD phiên trước đó. 1 USD hôm qua cũng chỉ còn "ăn" 119,74 yen so với mức 120,69 yen hôm thứ 6. 
Nguyên nhân chính của tình trạng này xuất phát từ thông tin Ngân hàng trung ương Trung Quốc có thể sẽ thay đổi tỷ giá USD/NDT trong thời gian tới. Trung Quốc cũng "bật đèn xanh" về việc sẽ giảm nhẹ sức mạnh của USD trong rổ tiền tệ của mình. 
Kinh tế Mỹ trong quý III vừa qua đã tăng trưởng khả quan, đạt tốc độ 4,3% và theo dự đoán của các nhà phân tích tình hình sẽ tiếp tục khả quan trong quý cuối năm nay. 
Khả năng Mỹ sẽ tăng lãi suất tuy không làm USD trở nên hấp dẫn hơn song nó cũng khiến nhà đầu tư trở nên băn khoăn hơn với vàng. Sáng nay tại châu Á, giá kim loại quý đã giảm nhẹ so với mức kỷ lục hơn 533 USD/ounce ngày hôm qua ở mức 527,9 USD/ounce. 
Ngay lúc này, giá vàng giao ngay tại sàn Comex New York cũng chỉ còn 522,4 USD/ounce. Trong khi đó, các hợp đồng ký cho tháng 2 năm sau cũng chỉ còn 531,5 USD/ounce. 
Trong nước, giá vàng ngày hôm nay giảm nhẹ xuống mức 10,05 triệu đồng/lượng, thấp hơn con số 10,16 triệu đồng/lượng đạt được ngày hôm qua. 

