Doanh nhân người Việt trong, ngoài nước giao lưu ngày Tết
Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài đang chuẩn bị tiếp đón, tổ chức gặp mặt với kiều bào trong dịp Tết Giáp Thân sắp tới. Dự kiến nhiều doanh nhân trong số khoảng 100.000 bà con về nước dịp này sẽ tham gia buổi giao lưu do câu lạc bộ doanh nghiệp Việt Nam tổ chức.
Đây là dịp để kiều bào đóng góp ý kiến cho các chính sách khuyến khích, thu hút người Việt Nam ở nước ngoài về nước làm ăn. Doanh nhân người Việt trong và ngoài nước sẽ có cơ hội tiếp xúc, tìm hiểu hợp tác. Buổi giao lưu được tổ chức cả ở Hà Nội (mùng 6 Tết, tại khách sạn Tây Hồ) và TP HCM (mùng 8 Tết, tại khách sạn Victory).
Trên 3 triệu người Việt Nam ở nước ngoài đang đóng góp rất lớn cho công cuộc xây dựng kinh tế trong nước. Theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, năm 2003, bà con đã gửi về nước trên 2,58 tỷ USD (tăng 20% so với năm 2002). Ngoài ra một lượng tiền lớn đã được 300.000 Việt kiều trực tiếp đưa vào Việt Nam khi về thăm quê.
Năm vừa qua, nhà đầu tư người Việt hải ngoại đã thành lập mới 9 doanh nghiệp theo Luật Đầu tư nước ngoài với 32 triệu USD vốn đăng ký (tăng 50% so với năm 2002) và trên 200 doanh nghiệp theo Luật Khuyến khích đầu tư trong nước với tổng vốn 1.200 tỷ đồng. Một số trí thức hải ngoại đã về nước mang theo nhiều kinh nghiệm, cách làm ăn mới. Như tiến sĩ Nguyễn Chánh Khê sáng chế và phổ biến mực in 4 màu có khả năng thương mại với giá bằng một nửa hàng nhập ngoại; tiến sĩ Đinh Đức Hữu đưa công nghệ nuôi tôm trên cát vào miền Trung.
Nhà nước năm qua cũng có một số chính sách mới, gần gũi hơn với người Việt hải ngoại. Như ban hành Luật Đất đai mới mở ra một số trường hợp cho Việt kiều mua nhà trong nước, ban hành Nghị quyết nhằm tháo gỡ những vấn đề nhà đất còn tồn tại do thực hiện các chính sách cải tạo trước 1/7/1991... Chính phủ đã thành lập Quỹ hỗ trợ cộng đồng, với kinh phí ban đầu 7 tỷ đồng nhằm giúp cộng đồng người Việt hải ngoại phát triển, giữ gìn bản sắc dân tộc.

