SK Telecom muốn chuyển đổi hình thức hợp tác
Tập đoàn viễn thông của Hàn Quốc đang đề nghị VN cho phép chuyển hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) với Công ty Cổ phần Viễn thông Sài Gòn trong dự án S-Fone thành hình thức liên doanh. Lãnh đạo tập đoàn này cho rằng, BCC đang bộc lộ nhiều điểm hạn chế trong vấn đề đầu tư.
Sau những kết quả đạt được không như mong muốn từ mạng di động 095, lãnh đạo S-Fone đưa ra nhiều nguyên nhân trong đó bao gồm cả những hạn chế từ hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC). Theo chủ tịch phụ trách chiến lược của SK Telecom Dong Seob Jee , hợp đồng hợp tác kinh doanh không phải là mục tiêu lâu dài SK Telecom khi họ khi quyết định đầu tư vào thị trường viễn thông VN. 
Theo hợp đồng này, SK Telecom chỉ đầu tư hạ tầng mạng, chuyển giao công nghệ, cung cấp thiết bị, tư vấn và hỗ trợ kỹ thuật. Nếu được chuyển thành liên doanh, hãng có thể trực tiếp cung cấp dịch vụ cho khách hàng, và theo họ, sẽ thuận tiện hơn trong việc phát triển một số dịch vụ giá trị gia tăng, phát huy tính ưu việt của công nghệ CDMA.
Giám đốc Phụ trách Hợp tác Quốc tế, Hwald khẳng định: "Hiện tại, SK Telecom chưa nghĩ đến việc chuyển đổi hình thức đầu tư 100% vốn nước ngoài. Tuy nhiên, trong đàm phán gia nhập WTO với VN, phía Hàn Quốc cũng đã đề cập đến việc chuyển BCC thành liên doanh. Chúng tôi mong muốn VN sớm vào WTO để được chuyển đổi hình thức đầu tư".
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Viễn thông Sài Gòn (Saigon Postel) Trịnh Đình Khương cho rằng, trước mắt, 2 bên sẽ tiếp tục đầu tư vào dự án S-Fone theo hình thức BCC đã cam kết trước đó nhằm đảm bảo tổng giá trị dự án 360 triệu USD. Còn việc đối tác muốn chuyển đổi sang hợp đồng liên doanh cần phải được xem xét một cách thận trọng, đảm bảo phù hợp luật pháp VN và sự thỏa thuận hợp tác giữa 2 bên.
Hợp tác kinh doanh giữa MobiFone và Tập đoàn Comvik của Thụy Điển cũng vừa hết hạn. Phía đối tác Comvik muốn chuyển thành hợp đồng liên doanh. Thứ trưởng Trần Đức Lai cho rằng, trước đây, chính sách hợp tác của VN với các đối tác nước ngoài chỉ là các hợp đồng hợp tác kinh doanh. Tuy nhiên, trong lộ trình mở cửa sắp tới, ngoài BCC, VN sẽ mở rộng nhiều hình thức mới nữa trong đó có hợp đồng liên doanh. Theo ông, việc Comvik hay SK Telecom muốn chuyển đổi hình thức kinh doanh như thế nào phụ thuộc nhiều vào việc đàm phán giữa họ với MobiFone hay Saigon Postel.

