Toyota đạt mức lợi nhuận ròng kỷ lục
Hôm qua, Toyota Motor Corp. tuyên bố đã thu được mức lãi ròng kỷ lục 1,16 nghìn tỷ yen (10,3 tỷ USD) trong năm tài chính vừa rồi, kết thúc vào cuối tháng 3/2004. Nhà sản xuất xe hơi lớn nhất xứ Phù Tang trở thành công ty đầu tiên của Nhật Bản vượt qua ranh giới một nghìn tỷ yen.
Bất chấp đồng yen tăng giá mạnh so với đồng USD năm qua, Toyota vẫn cho biết mức lãi ròng của hãng tăng 54,8%. Lợi nhuận trước thuế của Toyota tăng 44%, đạt con số 1,77 nghìn tỷ yen, còn tổng thu nhập năm qua là 17,29 nghìn tỷ yen, tăng 11,6%. 
Nhà sản xuất ôtô hiện đứng thứ nhì thế giới không đưa ra dự đoán về số xe bán ra và lợi nhuận cho năm tài chính hiện tại, kết thúc vào tháng 3/2005. Tuy nhiên, Phó chủ tịch điều hành Ryuji Araki cho biết công ty tin rằng có thể "duy trì" mức lợi nhuận hiện nay. "Nhờ cải thiện khả năng kinh doanh của các công ty chi nhánh cũng như chi phí kết cấu, chúng tôi có thể đương đầu với ảnh hưởng từ việc đồng yen tăng giá", Araki nói.
Theo Toyota, lượng sản phẩm tiêu thụ của công ty tăng tại tất cả các thị trường, nâng tổng số xe bán ra tăng 9,9%, đạt 6,71 triệu xe. Năm nay, số xe Toyota bán được có thể tăng 310.000 xe, đạt 7,02 triệu xe. "Rõ ràng, những nỗ lực của hãng tại các thị trường nước ngoài đã phát huy tác dụng và biến Toyota thành một hình mẫu kinh doanh toàn cầu, có thể phản ứng tốt trước các biến động bất thường của của thị trường", Chủ tịch Fujio Cho khẳng định.
Năm qua, đồng yen tăng trung bình khoảng 8% so với đồng USD nhưng lại giảm 9% so với đồng euro, nhờ đó mà lợi nhuận từ khu vực châu Âu của Toyota tăng. Hãng nhận định đồng yen sẽ giữ ở mức trung bình 105 ăn một USD trong năm hiện tại (năm ngoái là 113 yên một USD) và 125 yên ăn một euro (so với mức 133 yen của năm qua), và như vậy sẽ làm cho Toyota mất đi khoảng 240 tỷ yên lợi nhuận. "Điều đó tùy thuộc vào việc số hơn 300.000 xe có thể tăng thêm năm nay sẽ mang lại bao nhiêu lãi và giá xe có thể điều chỉnh ở mức nào, nhưng chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn tác động từ sự tăng giá của đồng yen", Araki nói.
Năm tài chính vừa qua, cho dù thị trường nội địa có suy giảm, Toyota cho biết họ vẫn giữ vị trí dẫn đầu khi tăng 3,8% doanh số bán. Con số 2,3 triệu xe tiêu thụ trong nước dựa chủ yếu vào nhu cầu đối với các mẫu xe mới như Raum, Sienta, Crown. 
Tại Bắc Mỹ, nơi đóng góp khoảng 70% lợi nhuận của Toyota, hãng cũng bán được 2,1 triệu xe (tăng 6,1%) nhờ những mẫu xe được ưa chuộng như Sienna, Lexus RX330 và Corolla. Tại châu Âu, các phiên bản mới như Avensis, Yaris và Corolla giúp tăng tới 15,7% (đạt 898.000 xe), trong khi tất cả những khu vực còn lại tăng 24,4% (lên 1,41 triệu xe).
Trong năm nay, Toyota hy vọng lượng xe bán ra tại Nhật Bản có thể tăng lên đến 2,33 triệu, tại Bắc Mỹ là 2,18 triệu, tại châu Âu là 970.000 và các nơi khác là 1,54 triệu.

