Tribeco đại hội thường niên
Công ty cổ phần nước giải khát Sài Gòn (Tribeco) vừa tiến hành tổ chức Đại hội cổ đông thường niên năm 2003 tại TP HCM, thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2004 với mức cổ tức là 15% so vốn điều lệ mới (45,5 tỷ đồng).
Đại hội cũng nhất trí với đề xuất chọn 4 công ty kiểm toán độc lập để thực hiện việc kiểm toán báo cáo tài chính của Tribeco, gồm: Công ty kiểm toán DTL; Công ty Kiểm toán và tư vấn tài chính kế toán Sài Gòn (AFC Sai gon); Công ty Dịch vụ tư vấn tài chính kế toán và kiểm toán (AASC); và Price WaterHouse Coopers.
Đại hội bầu ra Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ II (2004-2007) gồm tổng số 10 thành viên, với tổng tiền thù lao 45 triệu đồng/ tháng.
Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản An Giang cũng cho biết, sẽ tổ chức Đại hội cổ đông vào đầu tháng 3. Trung tâm Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM sẽ tạm ngừng nhận lưu ký chứng khoán AGF vào các ngày 26, 27 và 1/3.

