Luật Hải quan sửa đổi phải minh bạch
Bộ Tài chính vừa tổ chức Hội nghị lấy ý kiến các doanh nghiệp, sửa đổi, bổ sung Luật thuế xuất nhập khẩu và Luật Hải quan để trình Quốc hội. Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung, cách làm này sẽ khắc phục hiện tượng chính sách bất cập thực tiễn và đảm bảo có lợi cho các doanh nghiệp.
Nhiều ý kiến đều tập trung vào vấn đề, lâu nay trong quá trình kiểm hóa, hải quan thường hay hạch sách, đưa ra những yêu cầu mà chỉ họ có quyền cho là đúng, gây khó khăn cho các doanh nghiệp trong hoạt động xuất nhập khẩu. Trong việc sửa đổi, bổ sung cho Luật Hải quan lần này, các thủ tục hải quan cần được công khai, minh bạch, đơn giản và tạo điều kiện cho việc thông quan hàng hóa một cách nhanh chóng.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung nhấn mạnh, Luật Thuế xuất nhập khẩu và Luật Hải quan là 2 luật quan trọng, liên quan trực tiếp tới hoạt động xuất nhập khẩu của các doanh nghiệp và tác động trực tiếp tới sản xuất kinh doanh trong nước. Lần sửa đổi này sẽ tập trung vào 12 điều liên quan tới các nội dung như nguyên tắc và hình thức kiểm tra hải quan, khai hải quan trước khi hàng đến, bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ, trị giá hải quan... nhằm đảm bảo phù hợp với chuẩn mực quốc tế và thông lệ hải quan các nước, góp phần thúc đẩy tiến trình hội nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Ngoài ra, sẽ sửa đổi 9 điều liên quan tới nội dung hiện đại hóa quản lý hải quan, hồ sơ hải quan, thủ tục hải quan... phù hợp với yêu cầu cải cách hành chính, luật hóa các vấn đề thực tế yêu cầu mà hiện vẫn điều chỉnh bằng văn bản dưới luật.
Theo ông Trung, sau 13 năm triển khai thực hiện Luật thuế xuất nhập khẩu và 3 năm thực hiện Luật Hải quan đã có những tồn tại, nhược điểm bộc lộ, cần phải sửa đổi, bổ sung để đáp ứng yêu cầu thúc đẩy phát triển. Lần sửa đổi này sẽ có sự cải cách mạnh mẽ trong cơ chế quản lý thu thuế xuất nhập khẩu. Theo đó, các doanh nghiệp sẽ được tự kê khai, tự nộp thuế xuất nhập khẩu và phải tự chịu trách nhiệm về việc nộp nghĩa vụ thuế của mình.
Lực lượng hải quan chỉ có chức năng theo dõi, hướng dẫn và giúp đỡ doanh nghiệp kê khai, nộp thuế theo đúng quy định của Nhà nước. Đồng thời, Nhà nước sẽ có những chế tài phạt rất nặng dành cho những đơn vị cố tình làm ăn gian dối, trốn thuế hoặc có hành vi gian lận thương mại.
Ông Trung cho rằng, quản lý nhà nước không thể lấy kiểm tra là chính mà cần phải "thoáng hơn". Đối với các doanh nghiệp làm ăn gian dối cần phải tăng cường kiểm tra giám sát. Còn đơn vị nào trong vòng 1 năm làm ăn nghiêm túc, không vi phạm pháp luật thì khi nào phát hiện thấy có chuyện mới kiểm tra, chứ không nên hành động theo kiểu thà bắt nhầm còn hơn bỏ sót.
Điều này buộc các doanh nghiệp phải tự vươn lên nắm bắt và hiểu sâu luật pháp để thực hiện trong mọi hoạt động xuất nhập khẩu của mình. Trong trường hợp các doanh nghiệp chưa có luật sư, chuyên gia về luật riêng thì có thể nhờ các dịch vụ về pháp luật do lực lượng hải quan, thuế vụ tổ chức. Hiện Bộ Tài chính gấp rút hoàn thành phương án đại lý hải quan để trình Chính phủ xem xét.

