Ra mắt Quỹ đầu tư phát triển Hà Nội 
Với số vốn hoạt động ban đầu 10.000 tỷ đồng, Quỹ Đầu tư Phát triển Hà Nội (HANIF) có chức năng huy động vốn và tập trung đầu tư cho các dự án phát triển nhà ở, các chương trình, dự án phát triển cơ sở hạ tầng của thủ đô.
Quỹ sẽ đứng ra huy động vốn trung và dài hạn; đầu tư cho các dự án phát triển nhà, nhất là nhà tái định cư phục vụ cho việc giải phóng mặt bằng, các công trình trọng điểm của thành phố; nhận ủy thác từ ngân sách và các nguồn vốn khác để đầu tư, cho vay phát triển nhà ở...; đầu tư trên thị trường vốn; phát hành trái phiếu đầu tư cho ngân sách thành phố.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Quốc Triệu còn hy vọng, Quỹ sẽ góp phần phát triển thị trường vốn nói chung và thị trường chứng khoán nói riêng tăng trưởng.

