Căng thẳng nguồn cung gạo xuất khẩu
Theo Bộ Thương mại, thị trường thế giới năm nay khó có khả năng đáp ứng nhu cầu nhập khẩu lương thực ngày càng tăng của Trung Quốc. Tại Việt Nam, các doanh nghiệp đang chật vật thu gom hàng để thực hiện hợp đồng trong khi Chính phủ Thái Lan đã quyết định khống chế lượng xuất để chờ giá lên cao.
Trước đó, Bắc Kinh đã để ngỏ ý định mua 400.000 tấn gạo Việt Nam trong năm 2004, nhưng đến nay họ mới nhập được 15.000 tấn. Trong khi đó, các doanh nghiệp đang gồng mình chịu lỗ để thực hiện hợp đồng xuất khẩu 1,5 triệu tấn đã ký với đối tác từ đầu năm. Căng thẳng về nguồn cung đẩy giá gạo trong nước cũng như xuất khẩu liên tục tăng cao. Nếu như tuần trước, gạo 5% tấm của Việt Nam còn chào bán với giá 223 USD/tấn thì tuần này đã lên tới 236-245 USD/tấn. Tương tự, gạo 25% tấm tăng từ 207 USD/tấn lên 220-225 USD/tấn.
Trước nhu cầu mua gạo ngày càng lớn của khu vực và thế giới, Thái Lan cũng nhanh chóng khống chế lượng xuất khẩu của các doanh nghiệp để chờ giá lên cao hơn nữa. Trong tuần này, mỗi tấn gạo xuất khẩu của Thái Lan đã tăng vài chục đôla Mỹ và dự kiến sẽ tiếp tục tăng cao khi lượng dự trữ của các nước trong khu vực đang ngày càng cạn kiệt. Theo thống kê, trong 2 tháng đầu năm, lượng gạo xuất khẩu của Thái Lan đã tăng 10% so với năm ngoái. 
Hiện nay, nhu cầu lương thực của Trung Quốc vẫn còn rất lớn. Iraq cũng muốn mua thêm 165.000 tấn gạo Thái Lan sau khi Bangkok đã quyết định tham gia chương trình của Liên Hợp Quốc. Theo chương trình này, Thái Lan có nhiệm vụ cung cấp 152.000 tấn gạo cho Iraq.
Bộ Thương mại khuyên doanh nghiệp xuất khẩu gạo ngay(26/03/2004)
Xử lý buôn lậu gạo qua biên giới(26/03/2004)
Nhiều doanh nghiệp lao đao vì giá lúa tăng(23/03/2004)
Nông dân đầu cơ gạo đẩy giá lên cao(17/03/2004)
Trung Quốc bắt đầu mua gạo Việt Nam(09/03/2004)

