Mỹ: 'Trung Quốc là bạn hàng dệt may quan trọng'
Ủy ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) vừa công bố báo cáo phân tích về năng lực cạnh tranh của các nước xuất khẩu dệt may thời kỳ hậu hạn ngạch. Trung Quốc, Ấn Độ được xem là những nhà cung ứng số một cho thị trường Mỹ sau 2005.
Theo USITC, mô hình sản xuất và thương mại hàng dệt may toàn cầu sẽ có những thay đổi căn bản sau khi Hiệp định Vòng Uruguay về Dệt may (ATC) hết hiệu lực vào 1/1/2005. Khi đó, Trung Quốc nổi lên như một nhà cung ứng số một cho các công ty dệt may, tập đoàn bán lẻ Mỹ. Bởi trên thực tế, Trung Quốc có thể sản xuất tất cả các sản phẩm dệt may ở mọi cấp độ chất lượng khác nhau với mức giá cạnh tranh. Tuy nhiên, USITC cho rằng mức độ tăng trưởng xuất khẩu hàng dệt may của Trung quốc sau khi ATC hết hiệu lực sẽ bị hạn chế một phần do Mỹ và nhiều nước nhập khẩu khác được phép sử dụng các điều khoản tự vệ trong lĩnh vực dệt may (quy định tại nghị định thư gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Trung Quốc).
Để giảm thiểu rủi ro có thể xảy ra do mua từ một nước duy nhất, các nhà nhập khẩu Mỹ đang tính chuyện mở rộng quan hệ thương mại với những nước có chi phí giá thành thấp khác thay thế cho Trung Quốc. Ấn Độ được xem là lựa chọn số 1 cho mục đích này, do cũng có những xưởng sản xuất lớn, có khả năng cung cấp nhiều loại sản phẩm dệt may với giá cả cạnh tranh và có nguồn lao động lành nghề giá tương đối thấp. 
Về lâu dài, xuất khẩu từ Trung Quốc và Ấn Độ có thể bị ảnh hưởng do hai nước này sẽ sớm tăng trưởng mạnh về kinh tế. Về cơ bản, tăng trưởng kinh tế sẽ dẫn đến tăng nhu cầu nội địa về dệt may cũng như tăng giá nhân công và tiền vốn. Một vài nước xuất khẩu có giá thành thấp khác ở Nam Á như Bangladesh hoặc Pakistan có thể nổi lên như những nhà cung cấp chính đối với một số mặt hàng như áo dệt kim đơn giản sản xuất hàng loạt và áo sơ mi vải bông. 
Theo USITC, một số công ty của Mỹ cũng sẽ cân nhắc lựa chọn các nước được hưởng lợi từ Luật Phục hồi Kinh tế Khu vực Lòng chảo Caribbe, đặc biệt là các nước trong khu vực Trung Mỹ. Đây sẽ là một nguồn cung cấp chính nếu hiệp định tự do thương mại giữa Mỹ với các nước Trung Mỹ hoặc với toàn châu Mỹ (đang đàm phán) cho phép ưu đãi những sản phẩm sử dụng vải có xuất xứ khu vực hoặc vải từ nước thứ ba.
Trong khu vực ASEAN, Việt Nam là nước duy nhất được đánh giá là có khả năng cạnh tranh và có thể là nhà cung cấp thay thế cho Trung Quốc, Ấn Độ. Indonesia cũng được xem xét lựa chọn. Tuy nhiên, dù cả 2 nước đều có nguồn lao động giá rẻ và dồi dào nhưng cái khó là Việt Nam sẽ không được xóa bỏ hạn ngạch cho đến khi nước này trở thành thành viên WTO, còn Indonesia lại tiềm tàng rủi ro vì những bất ổn chính trị - xã hội.
Sự cạnh tranh sẽ khiến một số nước bị suy giảm thị phần, nhưng một số nước khác sẽ nổi lên như những nhà cung cấp quan trọng thứ 2 cho các công ty dệt may và tập đoàn bán lẻ của Mỹ. Các công ty Mỹ luôn tìm cách cân bằng giữa giá cả, sự linh hoạt, tốc độ và rủi ro trong chiến lược tìm kiếm nguồn hàng của mình. Do vậy, họ sẽ tìm kiếm các nhà cung cấp hạng 2 này để đáp ứng nhu cầu mà những nước cung cấp hạng nhất như Trung Quốc, Ấn Độ không đáp ứng được. Ngoài ra, họ cũng sẽ tìm kiếm các nhà cung cấp giá có thành thấp được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu vào Mỹ...
Bản báo cáo trên đây của USITC là kết quả cuộc điều tra thực tế theo yêu cầu của đại diện thương mại Mỹ nhằm đánh giá năng lực cạnh tranh thực tế của mỗi nước cung ứng cũng như những nhân tố ảnh hưởng khi chế độ hạn ngạch dệt may bãi bỏ. (Click vào đây để đọc báo cáo tóm tắt bằng tiếng Anh).

