TP HCM vẫn ham giấy hồng
Mặc dù đã có thông tin thống nhất 1 giấy cho nhà và đất, cũng như ý kiến một số cơ quan đề nghị ngưng triển khai Nghị định 95, TP HCM vẫn tiếp tục công tác chuẩn bị để cấp giấy hồng. 
Ông Nguyễn Minh Dũng, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM cho VnExpress biết vào chiều qua: "Vẫn còn đợi UBND Thành phố ký quyết định hướng dẫn thực hiện, có thể trong tuần sau. Về mặt chủ trương thành phố vẫn tiếp tục các công tác chuẩn bị để cấp giấy hồng mới theo Nghị định 95". 
Sáng nay, Phó giám đốc Sở Xây dựng Đỗ Phi Hùng đã làm việc với các Sở ngành để thống nhất việc thực hiện Nghị định 95, chuẩn bị sáng thứ 5 (22/9) sẽ tiến hành các công việc có liên quan đến nhận hồ sơ và cấp giấy hồng mẫu mới cho UBND các quận huyện, phường xã. "Đây là bước "đệm" để khi UBND thành phố ký quyết định hướng dẫn thực hiện thì công tác nhận hồ sơ, cấp giấy hồng sẽ vào "luồng" ngay", ông Dũng nói. 
Trao đổi với VnExpress tuần trước trong buổi góp ý cho dự thảo Luật Nhà ở, ông Nguyễn Minh Dũng cho rằng, 1 hay 2 giấy và cơ quan nào "đứng ra" quản lý không quan trọng bằng yêu cầu bức thiết của người dân cần có giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất ở. "Nếu chờ đến khi luật Đăng ký bất động sản có thể được thông qua vào năm 2006, thì trong khoảng thời gian trống ở giữa, người dân chịu thiệt", ông Dũng nhận xét. 
Ông cho rằng, khi Nghị định đã ban hành thì các cơ quan cấp dưới vẫn phải thực hiện dù bất kỳ lý do gì: "Việc cấp giấy hồng vẫn phải được tiếp tục cho đến khi có văn bản pháp luật mới ban hành để hướng dẫn thay đổi".
Cho đến thời điểm này, tại một số UBND cấp cơ sở đã có nhiều người dân "hỏi thăm" cán bộ địa chính về việc cấp giấy hồng mới. Tuy nhiên, theo ông Dũng, vì chưa có quyết định hướng dẫn thực hiện của UBND thành phố nên các UBND cấp cơ sở chưa "dám" nhận hồ sơ đăng ký cấp giấy hồng của người dân.
Tháng 8, khi Bộ Xây dựng triển khai Nghị định 95 tại TP HCM, thành phố đã dự kiến sẽ xúc tiến các công tác chuẩn bị nhanh để đưa các nội dung của Nghị định này vào thực tế ngay trong tháng 9, với kỳ vọng giấy hồng mới sẽ giải quyết các vướng mắc trong sở hữu nhà đất của người dân và "kích cầu" thị trường bất động sản. 

