Mỹ - Trung vẫn chưa đạt được thoả thuận dệt may
Vòng đàm phán thứ 5 về dệt may giữa Mỹ và Trung Quốc vừa kết thúc mà không đạt được thoả thuận nào như mong đợi. Hai bên dự kiến sẽ tiếp tục gặp nhau vào tháng 10 tới để thu hẹp nốt những khoảng cách còn lại. 
Trong quá trình thảo luận, phía Mỹ muốn tính toán tăng trưởng xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc dựa trên số liệu của năm 2004. Tuy nhiên, Trung Quốc không đồng ý với đề xuất này do hàng may mặc xuất khẩu của họ trong năm ngoái vẫn bị hạn chế rất nhiều bởi chế độ hạn ngạch, không phản ánh đúng năng lực sản xuất và xuất khẩu trên thực tế.
Năm 2004, kim ngạch xuất khẩu hàng may mặc của Trung Quốc sang Mỹ đạt 17,8 tỷ USD, trong khi đó chỉ trong 6 tháng đầu năm nay, con số này đã là 13,1 tỷ USD. 
Mỹ cũng muốn kiềm chế tốc độ tăng lượng hàng dệt may xuất khẩu của Trung Quốc xuống dưới 7,5%, trong khi Trung Quốc lại muốn Mỹ nới rộng lên mức 15%. 
Thêm vào đó, Mỹ muốn áp dụng hạn ngạch dệt may đối với hàng may mặc của Trung Quốc đến hết năm 2008, nhưng quốc gia 1,3 tỷ dân lại chỉ muốn kéo dài "tình cảnh" này đến hết năm 2007. 
Các doanh nghiệp dệt may Mỹ hiện vẫn kêu gọi chính phủ nước này tiếp tục áp dụng hạn ngạch đối với 16 mã hàng dệt may nhập khẩu từ Trung Quốc đến hết năm 2006. 
7 tháng đầu năm nay, Trung Quốc đã xuất sang Mỹ tới 850 triệu sản phẩm, tăng trung bình 627% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Các nhà sản xuất hàng dệt may của Mỹ chỉ trích, gần 400.000 việc làm trong ngành đã bị mất kể từ năm 2001 do tác động của làn sóng hàng dệt may giá rẻ từ Trung Quốc. 
dệt may Trung - Mỹ(16/09/2005)
Đàm phán dệt may Mỹ - Trung thất bại(01/09/2005)
Trung - Mỹ tiếp tục tháo gỡ bất đồng dệt may(31/08/2005)
Mỹ - Trung bước đầu đạt được thoả thuận dệt may(18/08/2005)
Trung Quốc mong sớm đàm phán dệt may với Mỹ(23/06/2005)

