'Giảm lãi thêm nữa, ngân hàng sẽ lỗ' 
Giám đốc LPBank chi nhánh Bắc Ninh nói ngân hàng đã giảm lãi suất ở tất cả kênh đến mức không thể giảm thêm.
Ngân hàng thừa vốn nhưng việc đẩy tiền vào nền kinh tế lại khó khăn là một trong những vấn đề được đặt ra tại Hội nghị kết nối ngân hàng - doanh nghiệp địa bàn tỉnh Bắc Ninh chiều 28/9.
Ông Nguyễn Việt Sáng, Giám đốc Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LPBank) chi nhánh Bắc Ninh cho biết, tăng trưởng tín dụng của ngân hàng đang bị âm. Thực tế, từ đầu năm đến nay ngân hàng có tăng trưởng dư nợ, tuy nhiên, phần tăng không đủ bù đắp các khoản giảm trong năm.
"Ngân hàng cũng rất khó khăn khi thừa vốn, muốn tìm cách đẩy vốn ra bên ngoài, giảm lãi suất tất cả kênh cho vay cũ, mới. Giảm đến mức không giảm thêm được nữa vì sẽ lỗ", ông nói.
Theo ông, biên lợi nhuận của ngân hàng đang ở mức 3,7%, trong khi vẫn còn nhiều chi phí đi kèm như trích lập dự phòng, chi phí nhân sự. "Lãi chỉ khoảng 0,2 - 0,3%. Ngân hàng đang là doanh nghiệp có hiệu quả sản xuất kinh doanh thấp nhất", ông nói.
Nguyên nhân chính khiến vốn không đi được vào nền kinh tế là khách hàng rất khó khăn. Bối cảnh chung không thuận lợi khiến doanh nghiệp sản xuất không có đầu ra, tồn kho nhiều, buộc phải co mình để giảm chi phí.
Phần còn lại là do ngân hàng thận trọng trong việc cho vay vốn. Ông giải thích, nhiều doanh nghiệp vay ngân hàng này để trả nợ ngân hàng khác hoặc để trang trải chi phí tối thiểu nên chúng tôi phải xem xét kỹ phương án vay vốn. "Nếu không, họ trả được 1-2 tháng rồi lại phải xử lý nợ", ông nói.
Đồng tình, bà Nguyễn Thị Quỳnh Giao, Phó tổng giám đốc BIDV, nói đã áp dụng nhiều biện pháp giúp doanh nghiệp tiếp cận vốn, nhưng họ không mở rộng sản xuất nên không phát sinh nhu cầu vay. Mặt khác, nhiều doanh nghiệp quy mô nhỏ không có đủ tài sản đảm bảo cho việc vay.
Trong 9 tháng đầu năm, dư nợ của BIDV ở địa phương này chỉ tăng 1,7%, tập trung vào lĩnh vực đầu tư khu công nghiệp, ngành thương mại.
Trong khi đó, đại diện các doanh nghiệp tại Bắc Ninh cho rằng, vẫn cần tiếp tục có những chính sách tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp có điều kiện tài chính chưa được tốt tiếp cận vốn trên thị trường. Bên cạnh đó, tiếp tục hạ lãi suất cho vay, cơ cấu lại thời hạn trả nợ
Ông Nguyễn Nhân Phượng, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Bắc Ninh, nói cần tăng cường các giải pháp bảo lãnh tín chấp, nâng cao năng lực doanh nghiệp. Theo ông, việc duy trì cách đánh giá, xếp hạng doanh nghiệp trong điều kiện bình thường không phù hợp với bối cảnh khó khăn hiện nay. Các chính sách tài khóa cũng cần có hướng dẫn chi tiết, rõ ràng hơn nhằm giúp doanh nghiệp tiếp cận nhanh hỗ trợ từ Chính phủ.
Ghi nhận các thông tin, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Thanh Hà cho biết sẽ tiếp tục có các biện pháp nhằm tạo môi trường thuận lợi cho các tổ chức tín dụng hoạt động; người dân, doanh nghiệp dễ tiếp cận, hấp thụ vốn.
Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng cần tìm cách tiết giảm chi phí, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và các giải pháp khác để có điều kiện giảm tiếp lãi suất cho vay.
Trước đó, phía Ngân hàng Nhà nước cho biết, từ đầu năm, đã định hướng tăng trưởng gín dụng cả 2023 khoảng 14-15%, cao hơn các năm trước. Đến ngày 15/9, tín dụng toàn nền kinh tế đạt gần 12,6 triệu tỷ đồng, tăng hơn 5,5%.
Tại Bắc Ninh, hết tháng 8, dư nợ tín dụng tại địa phương này đạt trên 154.000 tỷ đồng, tăng 5,8% so với cuối 2022, cao hơn mức tăng cả nước.
Đức Minh 
