Kinh doanh Internet vùng cao, thuế cũng cao
Cục thuế Yên Bái dự kiến áp mức thuế 90.000 đồng/máy tính/tháng cho các hộ kinh doanh Internet. Quyết định chưa ban hành đã vấp phải sự phản đối của hơn 100 hộ kinh doanh. Với 20 máy tính/hộ, họ sẽ phải nộp gần 2 triệu đồng thuế/tháng, cao hơn nhiều so với Hà Nội.
Các hộ kinh doanh Internet hoạt động trước 1/5 tại Yên Bái nhưng chưa nộp thuế còn bị truy thu 50.000 đồng/máy tính/tháng. Theo anh Nguyễn Cảnh Hồ, chủ điểm kinh doanh Internet tại phường Yên Thịnh, thành phố Yên Bái, mức thuế đưa ra quá cao, không sát với thực tế kinh doanh tại địa phương. Anh Hồ nhẩm tính, một hộ có 20 máy tính sẽ phải nộp 11 triệu đồng truy thu và hằng tháng sẽ tiếp tục nộp 2 triệu đồng thuế.
Mới mở dịch vụ Internet tại phường Yên Thịnh, thành phố Yên Bái vài tháng nay, anh Phí Văn Sơn cho rằng, việc nộp thuế, truy thu thuế là nghĩa vụ của người kinh doanh. Tuy nhiên, cơ quan thuế phải khảo sát cụ thể việc kinh doanh của các cửa hàng trước khi đưa ra định mức cụ thể. Mức thuế hiện nay được tính dựa trên điều kiện tối ưu của các cửa hàng, khi đông khách.
Trao đổi với VnExpress chiều 2/6, Cục trưởng Thuế tỉnh Yên Bái Nguyễn Văn Trung cho biết, thời gian qua, tại địa phương đã bùng nổ dịch vụ Internet. Hiện tỉnh có hơn 170 cơ sở kinh doanh nhưng phần lớn không ghi sổ sách thu nhập, kê khai thuế. "Sự gia tăng các dịch vụ này khiến một số học sinh mải chơi điện tử, "chat chit", sao lãng học hành, gây ra các tệ nạn xã hội" ông Trung tỏ vẻ bức xúc.
Ngày 1/5, các cơ quan chức năng của tỉnh đã họp bàn nhằm quản lý, chấn chỉnh hoạt động kinh doanh Internet. Cục thuế tỉnh đã quyết định truy thu thuế trước ngày 30/4 là 50.000 đồng/máy tính/tháng. Mức thuế sau ngày 1/5 dự kiến khoảng 90.000 đồng/tháng.
"Do các cửa hàng không khai báo sổ sách, kê khai thuế nên chúng tôikhoán dựa trên khảo sát hoạt động kinh doanh của một số cửa hàng. Mỗi máy tính hoạt động trung bình 10 giờ/ngày, mỗi giờ họ thu 3.000 đồng. Như vậy, mỗi máy tính họ thu 30.000 đồng/ngày, 900.000 đồng/tháng", ông Trung tính toán.
Theo Cục trưởng Nguyễn Văn Trung, ngày 7/6, Cục thuế sẽ có cuộc đối thoại trực tiếp, giải đáp thắc mắc với các hộ kinh doanh Internet. Ông khẳng định, mức truy thu thuế 50.000 đồng/máy tính/tháng là không đổi. Còn mức thuế dự kiến 90.000 đồng/máy/tháng có thể điều chỉnh nếu hoạt động thực tế của các cửa hàng quá thấp do địa điểm không thuận tiện, cấu hình máy thấp...
Theo tìm hiểu của VnExpress, một hộ kinh doanh Internet tại phố lớn của quận Tây Hồ (Hà Nội), có 15 máy tính, mỗi tháng nộp thuế "khoán" khoảng 300.000 đồng. Nếu áp mức thuế như của Yên Bái, họ phải nộp 1.350.000 đồng. Giá thuê máy ở Hà Nội và Yên Bái là như nhau: 2.000-3.000 đồng/giờ.
Việt Anh

