Chuẩn bị nâng giá bán lẻ dầu hỏa
Nhằm hỗ trợ người dân các tỉnh miền núi, Nhà nước vẫn để giá dầu hỏa ở mức thấp và tiếp tục bù lỗ, song chính sách này đang bị lợi dụng và biến tướng thành hành vi gian lận thương mại. Bộ Tài chính một lần nữa lại tính đến việc nâng giá bán lẻ dầu hỏa và dự định áp dụng ngay giữa tháng này.
Theo phương án được điều chỉnh hôm 29/3, giá định hướng đối với dầu hỏa là 4.900 đồng/lít; dầu diesel 5.500 đồng/lít; xăng M83 7.600 đồng/lít; xăng M90 7.800 đồng/lít; xăng M92 8.000 đồng/lít. Sự chênh lệch giữa giá bán dầu hỏa với dầu diesel và xăng các loại là khá cao.
Theo ông Bùi Ngọc Bảo, Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty xăng dầu VN (Petrolimex), kể từ thời điểm áp dụng giá bán lẻ trên, lượng dầu hỏa tiêu thụ rất mạnh. Nếu như cả năm 2004, Petrolimex chỉ bán được gần 83.500 m3, thì chỉ riêng quý I năm nay, sản lượng dầu hỏa bán ra đã đạt 58.223 m3. Trong đó chỉnh tính riêng tháng 4 và tháng 5, mỗi tháng lượng hàng bán ra xấp xỉ 25.000 m3, tăng gần 70% so với cùng kỳ năm trước và 35% so với quý I.
Ông Bảo cho rằng, nhu cầu tiêu dùng dầu hỏa gia tăng đột biến như hiện nay là bất thường, bởi mặt hàng này chủ yếu được sử dụng cho thắp sáng của nhân dân những vùng chưa có điện; sử dụng để đun nấu và tiêu dùng cho một số ngành sản xuất nhỏ. "Tuy nhiên, hiện nay, điện lưới đã gần phủ khắp, số người sử dụng để đun nấu cũng không nhiều. Điều này khiến chúng tôi nghi ngờ việc có một số cá nhân lợi dụng sự chênh lệch giá để pha tạp dầu hỏa với dầu diesel, bán với giá cao", ông Bảo nói. Mới đây, Petrolimex đã có công văn gửi các bộ Tài chính và Thương mại đề nghị có biện pháp ngăn chặn tình trạng này, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Tiến Thỏa, Phó cục trưởng Cục quản lý giá Bộ Tài chính cho rằng, dầu hỏa là mặt hàng thuộc diện chính sách xã hội, nên được Nhà nước quy định giá bán định hướng thấp hơn so với các mặt hàng diesel và xăng ôtô. Tuy nhiên, chính sách bù lỗ của Nhà nước đang bị một số cá nhân lợi dụng để biến tướng thành hành vi gian lận tương mại. Do vậy, đã đến lúc Nhà nước tính đến việc điều chỉnh giá bán lẻ dầu hỏa lên mức ngang bằng hoặc chỉ thấp hơn khoảng 200 đồng/lít so với dầu diesel. "Chúng tôi đã có phương án giá mới và dự kiến sẽ điều chỉnh ngay giữa tháng này", ông Thỏa cho biết thêm.
Theo ông, gian lận đối với dầu hỏa và diesel có thể nhìn thấy rõ. Khi những vùng sâu, vùng xa đang được phủ kín dần điện lưới quốc gia, lượng dầu hỏa tiêu thụ phải giảm dần theo các năm. Năm 2002 nhu cầu cả nước vào khoảng 485.000 m3 nhưng đến năm 2003, con số này giảm xuống còn 390.000 m3. Năm nay theo dự kiến, cả nước chỉ cần 350.000 m3.
Ông Thỏa cho rằng, việc điều chỉnh giá bán lẻ dầu hỏa có thể sẽ gây thiệt thòi cho người tiêu dùng, song với tình thế hiện nay thì không còn cách nào khác. "Giải pháp khả thi nhất là đưa dầu hỏa và diesel ở mức giá ngang bằng hoặc chênh nhau không đáng kể, sau đó Nhà nước sẽ phân loại đối tượng thuộc diện chính sách để bù lỗ", ông Thỏa nói.

