Nhà nước quy định khung giá nhà ở
Đó là một trong các ý kiến của Ủy ban pháp luật Quốc hội góp ý cho Dự thảo Luật Nhà ở được Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Hồng Quân trình bày sáng nay. Quy định như vậy sẽ tránh được đầu cơ nâng giá về nhà ở, hoặc các bên mua bán thỏa thuận giá quá cao hoặc quá thấp.
Ý kiến ủng hộ quan điểm trên cho rằng, điều tiết của Nhà nước thông qua việc quy định khung giá nhà ở sẽ đảm bảo quyền và lợi ích của các bên tham gia giao dịch hoặc lợi ích của Nhà nước. Lý do khiến phải có khung giá nhà là tình trạng đầu cơ, như giá nhà chung cư mua gốc 4-5 triệu đồng/m2 qua 2-3 tay lên giá gần gấp đôi.
Cũng có ý kiến tán thành quy định trong dự thảo luật: Giá mua bán nhà ở thương mại do các bên thỏa thuận. Theo quan điểm này, Nhà nước không nên can thiệp vào giá mua bán nhà, vì đây là vấn đề do các bên tự thỏa thuận khi tham gia giao dịch dân sự. Trong lĩnh vực đất đai, Nhà nước quy định khung giá đất, vì đất đai thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước thống nhất quản lý, còn nhà ở là tài sản thuộc sở hữu của Nhà nước, tổ chức cá nhân nên thông thường giá mua bán nhà ở chịu sự điều tiết của thị trường.
Dự thảo Luật cũng đề cập đến quỹ nhà ở xã hội. Nhà nước sẽ chiếm 10-15% tổng quỹ nhà tại đô thị để đáp ứng yêu cầu về nhà ở cho cán bộ công nhân viên chức, người lao động có thu nhập thấp thuê hoặc mua. Mỗi căn hộ này có diện tích sàn tối đa không vượt quá 60 m2/căn. Báo cáo của Chính phủ về tình hình xây dựng nhà ở cho thấy, diện tích nhà ở do các doanh nghiệp đầu tư xây dựng và kinh doanh trong những năm gần đây tuy được phát triển mạnh, nhưng chỉ tập trung vào xây dựng nhà chất lượng và tiện nghi cao để bán theo giá kinh doanh. Nhìn tổng thể, nhà ở đơn điệu về chủng loại, cung không đủ cầu, quản lý yếu kém khiến đầu cơ gia tăng, giá cả mang tính giả tạo.
Về nhà ở cho người nước ngoài và Việt kiều, điều 115 quy định: Tổ chức cá nhân nước ngoài đầu tư xây dựng nhà ở để bán, cho thuê theo quy định của pháp luật VN được sở hữu đối với phần diện tích xây dựng để cho thuê.
Người VN ở nước ngoài về đầu tư lâu dài tại VN, người có công đóng góp đối với đất nước, nhà hoạt động văn hóa, nhà khoa học và chuyên gia kinh tế - xã hội, khoa học - công nghệ có nhu cầu về hoạt động thường xuyên tại VN nhằm phục vụ sự nghiệp xây dựng đất nước được sở hữu nhà ở tại VN như người VN sinh sống trong nước. Theo điều 116, họ không bị hạn chế về số lượng nhà ở được sở hữu. Khoản 2 điều 116 bổ sung thêm: những người VN ở nước ngoài có thời gian tạm trú liên tục 3 tháng trở lên tại VN thì được sở hữu một nhà ở hoặc một căn hộ.

