Kiếm tiền với bin Laden
Một chiếc bật lửa dập nổi hình Osama bin Laden cùng hai toà cao ốc WTC, một chiếc máy bay đang tiến đến gần, một chấm màu đỏ thật lớn. Khi bật, lửa bùng lên và chiếc diode bên trong đốt rực cháy cái chấm đỏ trên cao ốc trong tiếng nhạc Mozart. 
Nó được làm ra ở Trung Quốc, cũng như hằng hà sa số những đồ vật nho nhỏ khác liên quan đến hình ảnh bin Laden, chiếc bật lửa đã tìm đường xuống đến Campuchia và đi khắp vùng Đông Nam Á. 
"Tôi mua nó với giá 2 đô, trong chợ Nga ở Phnom Penh đấy", một khách du lịch người Canada cho biết. "Đúng là chuyện cay đắng của người này lại thành trò cười cho người khác. Tôi mua 3 chiếc, chỉ để chơi thôi mà. Trông cũng ngộ đấy chứ?". Chiếc bật lửa này được bán kèm với một hộp đựng thuốc lá màu vàng và đen, do công ty Boerda Smoking Set Co Ltd sản xuất. Đấy là một hãng của Trung Quốc chuyên làm các loại bật lửa bán ở trong nước và xuất khẩu. 
Bên trong một khu thương mại hạng trung lưu đông đúc ở Bangkok, những đồ lưu niệm có hình bin Laden cũng được bày bán. Với một con rối tay rẻ tiền có hình trùm khủng bố đi găng đấm bốc, khi bạn xỏ tay vào bên trong và cử động các ngón, thế là có thể thấy bin Laden bằng vải đấm đấm vào không khí. 
Trên phố "Tây ba lô" nổi tiếng Khao San của Bangkok, nơi hàng nghìn khách du lịch đua chân trong các khách sạn, nhà hàng, sàn nhảy và chợ đường phố rẻ tiền, các cửa hàng bày bán mặt nạ bin Laden làm bằng cao su dẻo bên cạnh những bộ mặt gây kinh hãi khác. 
Chúng được làm ra không phải bởi tay những người ủng hộ trùm khủng bố, mà là sản phẩm của những doanh nhân muốn kiếm lời. 
Các khách hàng châu Á thường tỏ ra không bận tâm hoặc tức giận trước sự xuất hiện của trùm mạng lưới khủng bố Al-Qeada trong các khu chợ, nhưng nhiều du khách phương tây thực sự sốc và kinh hoàng trước sự thương mại hoá kẻ bị truy nã gắt gao nhất thế giới. Nhưng cũng có một số người khác, trong đó có cả du khách Mỹ, cười cợt hoặc mỉa mai, bất chấp sự cười cợt đó có thể bị coi là lăng mạ các nạn nhân của bin Laden. 
Những người sản xuất áo phông Thái Lan đáp ứng thị hiếu của tất cả các loại khách hàng. Trên một áo có chân dung bin Laden vẽ mộc hoặc màu, một chiếc khác có hình mặt trùm khủng bố trong con mắt đỏ lòm của một con bò đấu. Một chiếc nữa, khá phổ biến ở Thái Lan và thường hấp dẫn những người theo trường phái hoài nghi và phản đối cánh hữu, in hình hai gương mặt cạnh nhau - một của trùm Al-Qeada và một của Tổng thống Mỹ George W Bush - với lời chú thích "CIA và FBI giới thiệu: Khủng bố sinh đôi". 
"Tôi đã mua một chiếc Khủng bố sinh đôi", một khách du lịch người New York vừa đi chơi Bangkok cho biết. "Nhưng tôi không dám mang về Mỹ. Anh thử tưởng tượng xem hải quan sẽ làm gì nếu phát hiện nó trong valy của tôi". 
Một trong những thứ có thể khiến người ta sửng sốt nữa là búp bê bin Laden. Trên chiếc hộp chứa nó ghi những lời hứa hẹn thứ đồ nhỏ bằng nhựa này có thể nhảy múa và hát, cử động tay và lắc hông. Chưa hết, nó còn hát những điệu nổi tiếng thường thấy trong các bộ phim Bollywood. Gắn trên bộ cánh của búp bê là hai quả lựu đạn. 5 quả tên lửa, một súng ngắn và con dao thập thò trong túi "bin Laden". Chòm râu dài màu xám làm bằng tóc thật rủ từ cằm xuống ngực búp bê. 
Tháng 10 năm ngoái, cảnh sát Pháp đã mở một cuộc điều tra xung quanh việc loại búp bê này xuất hiện trong một cửa hàng ở Paris. Còn tại Bangkok, mỗi "bin Laden" như vậy giá 12 USD, và thường được bày bán cùng với búp bê Saddam Hussein. Cả hai đều có xuất xứ "made in China". 
Ngoài các nhân vật nổi tiếng trên, các nhà sản xuất còn cho ra lò những búp bê đầy tính chính trị khác, chẳng hạn hình một chiến binh Palestine với khăn quấn đầu caro đen trắng mang súng tiểu liên trong tay; hay một người Kavkaz mặc sơ mi trắng bên trong một chiếc vest nặng trĩu chất nổ. 
Tại nhiều nơi khác ở Đông Nam Á đang phổ biến một trò chơi điện tử mang tên "Laden vs USD", trong đó có hình ảnh trùm Al-Qeada đầu quấn khăn trắng bên cạnh gương mặt nhăn nhó của Tổng thống Mỹ Bush. Cảnh trong game tả lại khoảnh khắc một trong hai toà nhà của WTC sụp đổ trong khi một máy bay lao vào toà kia trong tiếng nhạc ngày càng kích động. Giá cả bộ game này là 5 USD. 

