Giá kim cương xuống thấp nhất một năm 
Năm nay, giá kim cương thô giảm sâu khi nhiều người tiêu dùng không hào hứng với hàng xa xỉ như trong đại dịch.
Chỉ số Global Rough Diamond cho thấy giá kim cương thô đang ở mức thấp nhất một năm. Các nhà phân tích nói rằng nguyên nhân là doanh số bán kim cương năm nay lao dốc.
Khi người tiêu dùng giảm chi cho ăn uống và du lịch trong đại dịch, "họ có dư tiền để mua hàng xa xỉ", Paul Zimnisky - nhà phân tích kim cương toàn cầu - cho biết trên CNN. Tuy nhiên, giá đã điều chỉnh lại khi hậu Covid-19, người tiêu dùng chọn dịch vụ thay vì đồ trang sức. Mọi người đi ăn ngoài, du lịch và chi tiền cho trải nghiệm thay vì mua hàng xa xỉ.
"Kim cương là thị trường hoàn toàn phụ thuộc vào người tiêu dùng", Edahn Golan - nhà phân tích kim cương cho biết. Nhu cầu của người mua hàng với trang sức kim cương đã tác động đến giá thô và phần nào ảnh hưởng đến giá bán lẻ. Các hãng trang sức đã chi hàng trăm triệu USD cho quảng cáo để kích cầu.
Doanh số bán kim cương thô đã lập kỷ lục 2 năm liên tiếp. Năm 2021 và 2022, nhu cầu trang sức bằng kim cương tự nhiên lên cao nhất mọi thời đại. "Thị trường đi theo hình parabol để lên, và giờ bắt đầu xuống", Zimnisky cho biết.
Tuy nhiên, giá kim cương thô giảm không có nghĩa giá kim cương tại các cửa hàng sẽ đi xuống. Các hãng bán lẻ thường không điều chỉnh giá sản phẩm theo thị trường kim cương thô trong ngắn hạn, dù sản phẩm rẻ hơn hoặc đắt hơn. "Các hãng bán lẻ đã thiết lập một vùng giá rồi. Họ tuân thủ chặt để bảo toàn biên lợi nhuận", Golan giải thích.
Nếu so với tháng 1/2020, giá kim cương loại 1 carat ở cửa hàng thậm chí còn đắt hơn 3%. "Trong ngắn hạn, nếu giá bán buôn giảm, một số hãng trang sức sẽ tận dụng cơ hội này để tăng biên lợi nhuận", Zimnisky cho biết.
Các nhà phân tích dự báo doanh số bán lẻ kim cương sẽ tăng vọt trong mùa đông năm nay và đầu năm 2024. Các tháng mùa đông là mùa đính hôn, dịp Giáng sinh, Valentine (thời điểm vàng với các hãng trang sức). Riêng tại Mỹ, "thị trường chứng khoán đang khởi sắc và thị trường lao động vững mạnh" sẽ mở đường cho giá kim cương tăng trở lại năm 2023, Zimnisky kết luận.
Hà Thu (theo CNN)
