Siêu thị Pháp dán nhãn sản phẩm tăng giá trá hình 
Chuỗi siêu thị Carrefour đang dán cảnh báo lên hàng loạt sản phẩm dù không tăng giá nhưng đã giảm kích thước.
Từ đầu tuần này, Carrefour dán nhãn 26 sản phẩm trên các kệ hàng của họ tại Pháp với dòng chữ: "Sản phẩm này đã bị giảm kích thước hoặc trọng lượng, khiến giá trên thực tế lại tăng".
Ví dụ, một chai nước vị đào thương hiệu Lipton (thuộc PepsiCo) giảm từ 1,5 lít về 1,25 lít, khiến giá thực tế đắt hơn 40% mỗi lít. Sữa công thức Guigoz của Nestle giảm từ 900 gram xuống 830 gram. Hộp kem Viennetta của Unilever giảm từ 350 gram về 320 gram.
"Mục đích của chúng tôi là nhắc nhở các nhà sản xuất nghĩ lại về chiến lược định giá", Stefen Bompais - Giám đốc truyền thông khách hàng tại Carrefour cho biết trên Reuters. 
CEO Carrefour Alexandre Bompard cho biết các công ty hàng tiêu dùng không hợp tác trong việc giảm giá hàng nghìn sản phẩm thiết yếu, dù giá đầu vào đã đi xuống. Hồi tháng 6, Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire cũng đã họp với 75 hãng bán lẻ và nhóm đại diện cho người tiêu dùng để thúc giục họ giảm giá. Trong cuộc họp tháng trước, ông nêu tên Unilever, Nestlé và PepsiCo nằm trong nhóm doanh nghiệp không hạ giá.
Người phát ngôn của hãng chocolate Lindt giải thích rằng họ nâng giá trung bình thêm 9,3% do chi phí tại địa phương tăng. "Chúng tôi vẫn đang nỗ lực bù đắp lại mức tăng chi phí bằng cách tăng hiệu suất hết mức có thể. Vì thế, chúng tôi chỉ chuyển xuống khách hàng phần tăng giá không thể bù được", người này cho biết.
Cũng như các nước châu Âu khác, nhiều tháng qua, Pháp cố gắng hỗ trợ người tiêu dùng trong thời kỳ lạm phát. Họ yêu cầu các doanh nghiệp lớn giữ nguyên hoặc giảm giá thực phẩm, vận chuyển. Tuy nhiên, kết quả đạt được khá trái chiều.
Bompais cho biết nhãn dán cảnh báo sẽ được thực hiện tại tất cả siêu thị của Carrefour tại Pháp. Việc này sẽ còn kéo dài đến khi các hãng cung cấp đồng ý giảm giá. Siêu thị này cũng có thể tăng quy mô cảnh báo sang nhiều sản phẩm khác, nhưng không có kế hoạch mở rộng sang nước khác.
Hà Thu (theo Reuters)
