Thêm 2 ứng viên có cơ hội gia nhập WTO
Đại hội đồng Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ngày 26/5 đã quyết định thành lập các ban làm việc riêng để thẩm tra đơn xin gia nhập của Iran, Sao Tomé  Principe. Điều đó đồng nghĩa với việc kể từ nay trở đi, 2 nước trên có thể tiến hành đàm phán gia nhập tổ chức này. 
Đại sứ Iran Mohammad Reza Alborzi tại Liên Hiệp Quốc cho biết, đáng lẽ ra việc làm trên phải được tiến hành từ lâu bởi nước này đã nộp đơn xin gia nhập WTO từ tháng 9 năm 1996. 
Sau khi quyết định của WTO được đưa ra, Đại sứ Mohammad Reza Alborzi, lúc đó đang có mặt tại Geneva, đã ngay lập tức được mời tham dự cuộc gặp của Đại hội đồng WTO. Theo ông Alborzi, quyết định trên của WTO sẽ giúp cho Iran và các quốc gia, lãnh thổ khác có cơ hội hiểu rõ hơn các quy tắc của tổ chức này cũng như tiến trình gia nhập. 
Tuy nhiên, các quan chức WTO cho biết, Iran, một trong những nước xuất khẩu dầu mỏ chủ yếu trên thế giới, có thể sẽ phải chờ đợi khá lâu mới có thể trở thành thành viên chính thức của WTO. Nhiều nước đã phải chờ đợi nhiều năm mà vẫn chưa có được vị trí này, chẳng hạn như Nga, một nước lớn song vẫn đang trong quá trình thương lượng để được gia nhập WTO trong suốt 10 năm qua.
Tháng 3, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã thông báo về sự thay đổi chính sách quan trọng của Washington đối với Iran. Ông khẳng định sẽ ủng hộ việc Liên minh châu Âu đối thoại với Iran để giải quyết bất đồng có liên quan tới các hoạt động hạt nhân của nước này, đồng thời mở rộng các chính sách khuyến khích kinh tế cho Iran, trong đó có việc dỡ bỏ sự phản đối việc gia nhập WTO, cho phép Iran mua phụ tùng máy bay thương mại. 
Bộ trưởng Thương mại, Công nghiệp và Du lịch Sao Tomé and Principe Hélder Pasquete Lima cho biết, nước này là đã quan sát viên của WTO kể từ năm 2001. "Đến bây giờ chúng tôi mong muốn trở thành thành viên đầy đủ của hệ thống thương mại toàn cầu này" - ông Lima nói thêm. 
WTO hiện có 148 quốc gia, lãnh thổ thành viên. Kể từ năm 1987 đến nay, tổ chức này đã cho phép 30 quốc gia, lãnh thổ được tiến hành các cuộc đàm phán gia nhập, trong đó có Việt Nam. Năm ngoái, WTO cũng đã tạo cơ hội cho 5 nước là Libya, Iraq, Afghanistan, Cộng hoà Serbia, Cộng hoà Montenegro và năm nay là Iran, Sao Tomé and Principe tiến hành các cuộc đàm phán. 

