Thị trường suy giảm giá trị giao dịch
Kết thúc phiên giao dịch sáng nay, chỉ số VN-Index tăng 2,48 điểm lên 286,34. Khối lượng chứng khoán khớp lệnh tiếp tục giảm với 486.870 cổ phiếu và 160.180 chứng chỉ quỹ, giá trị đạt 15,7 tỷ đồng.
Nhóm cổ phiếu hết room tăng giá khá cao, SSC lên 1.300 đồng, NKD và GIL lên 1.000 đồng, SAM lên 800 đồng, BT6 lên 500 đồng. Cổ phiếu đầu tàu REE cũng lên giá 300 đồng, khối lượng khớp lệnh hơn 50.000 đơn vị.
Chứng chỉ quỹ tiếp tục lên giá 100 đồng đạt 9.900 đồng, tổng giá trị khớp lệnh trên 1,5 tỷ đồng. Nhóm cổ phiếu giảm giá có SGH xuống nhiều nhất 800 đồng.
Các nhà đầu tư nước ngoài tỏ ra dè dặt khi đặt lệnh. Hiện họ vẫn phải chờ thông tư hướng dẫn của UBCKNN mới có thể tăng lượng cổ phiếu sở hữu. Tại hội nghị các nhà đầu tư toàn cầu mới diễn ra ở Hong Kong, TTCK VN được đánh giá là một trong những điểm ngắm tiềm năng nhất châu Á. Tuy nhiên, họ đánh giá quyết định đặt mua cổ phiếu hay không phụ thuộc chủ yếu vào giá trị, tình hình kinh doanh sản xuất của các doanh nghiệp niêm yết chứ không phải theo trào lưu trên thị trường.

