Tập đoàn năng lượng lớn của Mỹ phá sản
Calpine Corp. - tập đoàn cung cấp điện cho 21 bang của Mỹ, sở hữu nhiều nhà máy cung cấp khí đốt toàn liên bang vừa đệ đơn xin phá sản lên tòa án Mỹ với khoản nợ hơn 22 tỷ USD.
Đóng trụ sở tại San Jose, kể từ cuối 2003 đến nay, tập đoàn này lỗ tới 926 triệu USD. Tuần trước, tòa án Delaware đã từ chối huỷ lệnh phong tỏa tài khoản trị giá 300 triệu USD của hãng (áp dụng theo yêu cầu của các chủ nợ). 
Tân giám đốc điều hành Robert P. May thông báo tập đoàn đã làm mọi cách để cứu vãn tình hình song bất lực, khoản nợ ngày một tăng buộc họ phải đệ đơn xin phá sản để được bảo hộ. Theo luật Mỹ, nếu được tòa án chấp nhận các chủ nợ không được "quấy rầy" hãng và họ được tiếp tục vận hành các nhà máy điện tại Mỹ, Mexico và Canada. Theo báo cáo kiểm toán, Calpine Corp. có tài sản 26,6 tỷ USD, tổng số nợ tới 22,5 tỷ USD. 
Hãng cho hay, họ đang thu xếp 2 tỷ USD từ ngân hàng Deutsche AG và Credit Suisse First Boston để tái cơ cấu hoạt động. Khoản vay gồm 1 tỷ USD để cải thiện tình hình tài chính và 1 tỷ USD cải thiện nợ nần.

