Chuẩn bị đấu thầu quyền thu phí quốc lộ 
Ông Trần Ngọc Nhật, Phó phòng Tài chính Kế toán Cục Đường bộ, cho biết, Cục đang khẩn trương tính toán để đưa ra giá sàn và kế hoạch chi tiết đấu giá quyền thu phí hai quốc lộ đầu tiên ở VN. Dự kiến, hồ sơ đấu giá sẽ được bán vào tháng sau. 
Theo Bộ Giao thông Vận tải, hai quốc lộ được đưa ra bán quyền thu phí là hai tuyến đường lớn trong hệ thống đường cấp quốc gia. Trong đó, quốc lộ 5 dài 120 km được xây với kinh phí 2.600 tỷ đồng, quốc lộ 51 dài 73 km có kinh phí đầu tư 618 tỷ đồng.
Đơn vị trúng thầu khi mức bỏ thầu cao nhất với thời hạn giao quyền thu phí ngắn nhất được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt kết quả. Doanh nghiệp trúng thầu phải bán vé đúng giá, quản lý vé và thu phí theo đúng quy định của Bộ Tài chính. Tiền thu dùng để hoàn trả vốn đầu tư xây dựng hoặc cải tạo các công trình giao thông đường bộ khác. 
Các doanh nghiệp được tham gia đấu giá quyền thu phí được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp. Hiện các nhà quản lý vẫn đang cân nhắc việc cho phép các nhà đầu tư nước ngoài tham gia đấu giá dưới hình thức liên kết, liên danh với nhà đầu tư trong nước.

