Mỹ không cấm tiêu thụ cá tra, basa VN trên toàn quốc
Trang web của Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thuỷ sản VN (VASEP) chiều nay trích lời Phát ngôn viên Sebastian Cianci của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết, FDA hiện không xem xét biện pháp cấm bán cá tra, basa VN trên toàn nước Mỹ như nhiều thông tin đăng tải. 
Tuần trước, phát ngôn viên Mike Herndon của FDA đã phát biểu với báo AP rằng, cơ quan này đang tiến gần đến quyết định về việc cấm bán cá basa của VN trên toàn nước Mỹ, do phát hiện thấy chất kháng sinh bị cấm trong cá.
Nhưng hôm qua (24/8), một phát ngôn viên khác của FDA, Sebastian Cianci, lại phát biểu với hãng tin Intrafish rằng bài báo đó chỉ làm lan rộng thêm sự nhầm lẫn và thông tin sai lệch. Ông Sebastian cho biết, FDA hiện không xem xét việc cấm bán cá basa trên toàn nước Mỹ.
Ông Sebastian cho biết, FDA có quyền ban hành một loại cảnh báo gọi là DWPE (thu giữ không cần tiến hành kiểm tra) nếu vấn đề lan rộng, nhưng ông này cũng nhắc lại là FDA hiện không cân nhắc đến hành động này.
Cũng trong ngày 24/8, Hiệp hội thủy sản Mỹ (NFI) cũng đã gửi tuyên bố đến toàn thể hội viên của họ đề cập đến tình hình thu giữ sản phẩm hiện nay của bang Louisiana. Trong đó nhấn mạnh: "NFI phản đối việc sử dụng kháng sinh bị cấm trong bất cứ sản phẩm nuôi nào. NFI đang làm việc với Chính phủ VN để họ thấy được mức độ nghiêm trọng của tình hình nhằm đưa ra những biện pháp mạnh và thiết thực để loại trừ việc sử dụng bất cứ kháng sinh nào dẫn xuất từ Fluoroquinolones trong thủy sản. Nhưng chúng tôi cũng đang khuyến khích FDA nên tìm đến các nguồn thông tin để có thể giúp họ hiểu đúng vấn đề nhất. Chỉ có 2 mẫu dương tính trong cả hàng trăm mẫu thử bị phát hiện chứa vết dư lượng của fluoroquinolones, thì một lệnh cấm toàn quốc đối với thủy sản VN là vô lý trong tình hình thực tế hiện nay. 
Những ngày vừa qua, thông tin về việc cá tra, basa của VN có thể bị cấm trên toàn nước Mỹ đã khiến ngư dân và nhiều doanh nghiệp lo lắng. Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Hữu Khánh, Phó chủ tịch Hội Nghề cá VN, Chủ tịch Hội Nghề cá tỉnh An Giang, cho biết, chiều nay (25/8), hiệp hội đã họp với các sở ban ngành của tỉnh nhằm tìm kiếm và thống nhất các giải pháp cho cá tra, basa VN để kiến nghị lên các cấp cao hơn. 
Cuộc họp đã đi đến thống nhất một số giải pháp cụ thể. Theo đó, Hiệp hội sẽ làm việc với các ngân hàng để đàm phán việc gia hạn nợ cho người nuôi cá, đề nghị các ngân hàng cho ngư dân vay thêm tiền với mức lãi suất thấp để giải quyết khó khăn trước mắt. Trong khi ngư dân đang gặp khó trong việc bán cá thì các ngân hàng không được siết nợ. 
Ngoài ra, Hiệp hội cũng đề nghị Sở Thương mại tỉnh An Giang có các chương trình xúc tiến thương mại nhằm mở rộng thị trường nội địa cho các doanh nghiệp chế biến để khi gặp khó khăn về thị trường xuất khẩu thì có thể xoay sở dễ hơn. 
Ông Khánh cũng cho biết, trong thời gian tới, hiệp hội sẽ siết chặt hơn việc sử dụng các chất kháng sinh trong nuôi trồng thuỷ sản. Ngay trong tháng 10 tới, việc kiểm tra sẽ tiến hành đầu tiên ở 4 tỉnh tập trung nhiều khu vực nuôi trồng cá tra, basa nhất là An Giang, Cần Thơ, Đồng Tháp và Vĩnh Long. 

