Xuất khẩu than tăng kỷ lục
Tổng công ty than Việt Nam (VCC) cho hay, 3 tháng vừa qua đã xuất khẩu được tới 2,36 triệu tấn, tăng 75% so với cùng kỳ năm trước. VCC đặt mục tiêu năm nay bán ra thị trường thế giới, chủ yếu là Trung Quốc và Nhật Bản, 10 triệu tấn hàng.
Than xuất khẩu quý vừa qua chủ yếu là than đá, với tổng khối lượng 2,2 triệu tấn, tương đương kim ngạch 58 triệu USD, tăng 28% so với cùng kỳ.
Theo VNS, trong quý đầu năm, mức tiêu thụ than quốc nội đạt 3 triệu tấn, tăng 10% so với quý I/2003. Trong đó, ngành năng lượng dùng 1,13 triệu tấn, ngành xi măng dùng 300.000 tấn, còn lại phục vụ nhu cầu các hộ gia đình, ngành phân bón, giấy& VCC dự kiến năm nay nâng mức sản xuất than lên kỷ lục: 22 triệu tấn, tăng 10% so với năm trước.
Quý vừa qua, cả nước đã xuất khẩu hàng hoá các loại đạt kim ngạch 5,4 tỷ USD, tăng 15,1% so với cùng kỳ.

