Nga lạc quan về triển vọng gia nhập WTO cuối năm nay
Nga dự tính sẽ kết thúc các cuộc đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) trước khi Hội nghị Bộ trưởng WTO diễn ra vào tháng 12 tới ở Hong Kong, Bộ trưởng Thương mại và phát triển kinh tế nước này German Gref nói. 
Sau 11 năm kể từ khi Nga chính thức nộp đơn gia nhập WTO, hàng loạt những vướng mắc xung quanh việc bảo hộ ngành ngân hàng, thuế nhập khẩu các sản phẩm công nghiệp hay hàng rào thương mại trong nông nghiệp... đã phần nào được giải quyết ổn thoả. Tính đến nay, Nga đã đàm phán xong với 33 nước thành viên của WTO.
"Theo dự tính, đến trước ngày 1/9, chúng tôi sẽ kết thúc đàm phán song phương với khoảng 4 nước nữa. Đàm phán với các đối tác quan trọng khác như Mỹ, Ấn Độ và Nhật Bản cũng đang tiến triển tốt đẹp và khả năng đạt được thoả thuận cuối cùng với những nước này trước 12 là hoàn toàn có thể", ông Gref nhấn mạnh. 
Theo ông Gref, Nga đã sẵn sàng thực hiện các thoả thuận của WTO mà không cần giai đoạn chuyển tiếp. Chủ yếu là những thoả thuận trong các lĩnh vực như hàng rào kỹ thuật hay các biện pháp vệ sinh thú y..."Chúng tôi cũng sẽ cố gắng hoàn thiện hệ thống pháp luật theo cam kết của WTO trước mùa thu", ông Gref cho biết thêm. 
Nga cũng dự tính trong thời gian tới sẽ đẩy mạnh đàm phán trong lĩnh vực nông nghiệp và bắt đầu các cuộc thảo luận về trợ cấp xuất khẩu hàng nông sản - những vấn đề vốn rất nhạy cảm trong các cuộc đàm phán thương mại tự do. 
"Tôi không nghĩ Nga không thể gia nhập WTO vào cuối năm nay. Điều quan trọng bây giờ là nhóm công tác WTO phải nỗ lực hơn nữa để thu hẹp tối đa những vấn đề còn tồn tại. Hy vọng rằng, đến cuối tháng 10 mọi việc sẽ hoàn tất" - Gref nói thêm. 

