Tin vắn ngày 28/3 
125 mặt hàng thuốc được đề nghị tăng giá  Cuộc thi ảnh cho mẹ và bé.
Đoàn kiểm tra liên ngành về giá thuốc đã hoàn thành việc kiểm tra gần 1.150 mặt hàng ở 17 doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và xuất nhập khẩu dược các tỉnh phía Nam. Kết quả cho thấy chỉ 24 mặt hàng đã tăng giá. Tuy nhiên, có đến 125 loại thuốc đang xin được tăng giá trong thời gian tới.
Để đánh giá tình hình giá thuốc, trong tháng 3, đoàn kiểm tra liên ngành của Bộ Y tế và các cơ quan liên quan đã thanh tra các doanh nghiệp dược. Kết quả, số mặt hàng tăng giá chỉ chiếm 2%, nhưng có đến gần 11% số mặt hàng đang được các doanh nghiệp đề nghị xin tăng giá trong thời gian tới. Lý do được đưa ra là giá nhập khẩu tăng, giá một số nguyên vật liệu chính tăng, việc đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị nhà xưởng mới đạt GMP đã làm tăng giá thành sản phẩm, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với một số sản phẩm rượu thuốc cũng tăng từ 15 lên 20% vào đầu năm nay. Kết quả kiểm tra cũng cho thấy, có 115 mặt hàng thuốc (chiếm 10%) đã và sẽ áp dụng giảm giá trong năm 2006.
Theo đánh giá của Hiệp hội sản xuất và kinh doanh dược, trong tháng 3, thị trường tân dược ở cả 3 miền đều ổn định, chỉ biến động nhẹ ở một số mặt hàng. Dự báo trong quý II, thị trường tân dược không có biến động lớn do các cơ quan chức năng đã triển khai nhiều biện pháp bình ổn và nhiều doanh nghiệp dược đã cam kết ổn định giá trong năm 2006. 
H.H.
"Tình mẹ cho con" là cuộc thi do Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam phối hợp với Công ty Johnson's Baby tổ chức, dành cho các bà mẹ có con dưới 6 tuổi. Các bà mẹ có thể ghi lại những khoảnh khắc đáng yêu, đáng nhớ nhất về bé bằng hình ảnh hoặc một đoạn văn. Mỗi người có thể tham gia một đến ba thể loại: ảnh của bé, ảnh mẹ và bé, một đoạn văn nói về kỷ niệm hay cảm xúc của mẹ đối với đứa con thân yêu của mình.
Mỗi thể loại sẽ có giải thưởng riêng. Đêm chung kết trao giải được tổ chức tại sân khấu ca nhạc Lan Anh và truyền hình trực tiếp trên HTV9 vào ngày 1/6. 

