Xuất hiện nhiều dịch vụ cho thuê mũ bảo hiểm
Tại cửa hàng cho thuê mũ Bình An (đường Điện Biên Phủ, TP HCM), chỉ trong vòng một tiếng có tới 5 người đăng ký thuê mũ bảo hiểm. Cô Ba chủ hàng cho biết, lắm lúc không còn hàng để cho thuê.
Thủ tục cho thuê mũ bảo hiểm khá đơn giản và có bảng giá sẵn cho khách tham khảo. Khách hàng chỉ cần đăng ký tên, sau đó nộp tiền đặt cọc cho thủ quỹ, mũ chọn tùy ý thích, hàng cho thuê ở đây hoàn toàn mới.
Giá thuê mũ 10.000 đồng/ngày và muốn thuê bao nhiêu ngày cũng được. Nhưng tiền đặt cọc thì khác nhau, nếu mũ là hàng Trung Quốc phải đặt 150.000 đồng/chiếc, còn hàng Việt Nam thì 100.000 đồng/chiếc. Vì giá mũ cũng ngang ngửa với số tiền đặt trước nên các chủ cửa hàng không sợ bị mất hàng. "Muốn thuê mấy ngày cũng được. Lúc nào trả mũ thì lấy lại tiền đặt cọc", chị Lan, thủ quỹ tại cửa hàng Bình An nói.
Còn cửa hàng Thanh Sports ở quận 5 thì có phần hơi khác. Mũ cho thuê là hàng tồn kho từ cách đây nhiều tháng. Giá cho thuê đắt hơn nhưng tiền đặt cọc giảm. Tiền thuê một chiếc mũ 15.000 đồng/ngày nhưng tiền đặt cọc cho một chiếc là 120.000 đồng.
Ngoài các điểm cho thuê mũ bảo hiểm ở trung tâm thành phố, còn xuất hiện nhiều dịch vụ cho thuê gần các chốt chặn của cảnh sát giao thông.
Theo các chủ dịch vụ, nếu mũ bị vỡ kính hoặc hư hỏng do tai nạn khách hàng sẽ phải đền bù. Ví dụ, kính bị vỡ người thuê phải bù 30.000 đồng, nếu không thể sử dụng được nữa thì các chủ dịch vụ không hoàn lại tiền đặt cọc. 
Theo ông Nguyễn Hữu Thế, Trưởng phòng xử lý pháp chế, Chi cục quản lý thị trường TP HCM ngày mai sẽ kiểm tra chất lượng những chiếc mũ cho thuê tại các trung tâm dịch vụ nói trên. "Nhưng chỉ kiểm tra được các cửa hàng lớn, còn dịch vụ cho thuê di động thì khó có thể kiểm soát được", ông Thế cho biết.

