Mở thêm 4 điểm bán ngoại tệ trái phiếu công trình
Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước Phạm Sỹ Danh cho biết, từ ngày mai, sẽ mở thêm 4 điểm bán lẻ trái phiếu bằng ngoại tệ tại Hải Phòng, Quảng Ninh, Bà Rịa -Vũng Tàu và Đà Nẵng. Đợt này, ngành kho bạc định huy động 50 triệu USD trái phiếu ngoại tệ.
"Dù chỉ tiêu về ngoại tệ đã giảm, và nguồn thu từ đợt I không được như ý, việc mở thêm 4 địa điểm bán lẻ tại các địa phương khác là hợp lý, bởi những nơi này người dân vẫn có nhu cầu", ông Danh nói với VnExpress.
Theo đánh giá của Kho bạc Nhà nước, trong đợt huy động lần II này, dự kiến kéo dài từ 15/4 đến 15/12, ngành chú trọng vào tất cả các kênh như bảo lãnh, đấu thầu, song kênh bán lẻ là được chuẩn bị công phu nhất vì triển khai vận động khắp toàn quốc, đến từng người dân.
Trong đợt II, khối lượng vốn huy động rất lớn, với khoảng 9.000 tỷ đồng, gấp 2 lần đợt I. Kế hoạch này lại đúng vào thời gian các đơn vị kho bạc Nhà nước còn phải thanh toán Công trái xây dựng tổ quốc (bắt đầu năm 1999), phát hành Công trái giáo dục đợt II, trái phiếu Kho bạc để huy động vốn cho ngân sách, phát hành trái phiếu Quỹ hỗ trợ phát triển... "Vì vậy, để giảm bớt sự quá tải đối với hệ thống kho bạc, Bộ Tài chính đã quyết định thời gian phát hành trái phiếu Chính phủ đợt II triển khai sớm hơn thời gian thanh toán công trái xây dựng tổ quốc, phát hành công trái giáo dục đợt II (dự kiến sẽ triển khai vào đầu quý IV)", ông Danh cho biết.
Bên cạnh đó, hình thức đấu thầu và bảo lãnh ở đợt II cũng được kéo thời gian hơn (sẽ kết thúc vào cuối năm). Như vậy, việc huy động vốn không dồn vào một thời điểm và kho bạc có thể bố trí thời gian phục vụ đối với người mua trái phiếu, công trái được thuận lợi, chu đáo hơn.
Một yếu tố có thể ảnh hưởng đến tâm lý người mua trong việc mua trái phiếu là, tốc độ lạm phát năm nay và 2003 hoàn toàn khác nhau nhưng việc lãi suất huy động đối với đồng nội và ngoại tệ đợt II lại không thay đổi. Tuy nhiên, theo nhận định của các chuyên gia tài chính, việc quy định lãi suất trái phiếu được căn cứ vào nhiều yếu tố. Một trong những yếu tố quan trọng là phải dự tính được sự biến động của thị trường vốn trong cả kỳ hạn trái phiếu (5 năm). Mặt khác, mức lãi suất trái phiếu phải đảm bảo đủ hấp dẫn đối với người mua, nhưng đồng thời vừa không có sự tách biệt so với mặt bằng lãi suất chung, nhằm đảm bảo sự ổn định của thị trường tài chính-tiền tệ.
"Như vậy, mặc dù có phần khó khăn do ảnh hưởng của tỷ lệ lạm phát, nhưng chúng tôi tin điều này sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch huy động của năm nay", ông Nguyễn Công Nghiệp, Thứ trưởng Bộ Tài chính nói.
Theo các chuyên gia, sự thành công của việc huy động đợt I có đóng góp rất lớn của công tác phối hợp giữa các bộ, ngành liên quan, cơ quan thông tấn. Chỉ tiêu vận động phát hành trái phiếu Chính phủ đợt II giao cho các địa phương hợp lý (căn cứ vào nhiều yếu tố: kết quả thực hiện phát hành trái phiếu đợt I, tiềm năng kinh tế và thu nhập bình quân đầu người của từng địa phương...). "Vì vậy, chúng tôi hy vọng các địa phương đều có khả năng phấn đấu để hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch được giao", ông Danh nói.

