Trái phiếu Vinashin trên đường xuất ngoại
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa đồng ý về nguyên tắc cho phép Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy VN (Vinashin) được phát hành trái phiếu ra thị trường quốc tế vào quý III tới với mục tiêu huy động vốn cho các dự án mới.
Theo đó, Vinashin và Bộ Tài chính sẽ lập một đề án cụ thể để trình Chính phủ xem xét quyết định.
Năm nay, Vinashin dự kiến huy động khoảng 1.000 tỷ đồng từ thị trường trong nước thông qua phát hành trái phiếu. Trước đó, công ty này đã phát hành thành công 300 tỷ đồng trái phiếu đầu tiên. Hiện Vinashin nhận được nhiều đơn đặt hàng của các hãng tàu trên thế giới do ngành đóng tài hiện vẫn đang là ngành thâm dụng lao động mà VN lại có lợi thế về nhân công giá rẻ.

