Trung Quốc vượt Ấn Độ về mức thu nhập
Một điều tra được thực hiện gần đây tại 2 nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới cho thấy, mức thu nhập trung bình của lao động có trình độ cao ở Trung Quốc cao hơn khá nhiều so với Ấn Độ.
Mercer, công ty chuyên tư vấn kinh doanh hàng đầu của Mỹ (có chi nhánh tại 40 nước với hơn 15.000 nhân viên) đã tiến hành cuộc điều tra này ở Trung Quốc và Ấn Độ. Kết quả được công bố cho thấy, mức lương trung bình dành cho vị trí quản lý dự án ở Trung Quốc cao gấp đôi so với ở Ấn Độ; kỹ sư phần mềm, nhân viên bán hàng, chuyên viên phân tích tài chính và ngay cả công nhân nhà máy cũng kiếm được nhiều tiền hơn nếu làm việc ở Trung Quốc.
Khác biệt về lương là một trong những yếu tố khiến được các tập đoàn đa quốc gia quan tâm hàng đầu khi quyết định chọn nơi tiến hành kinh doanh. Hàng nghìn công ty đa quốc gia đã chọn Ấn Độ làm nơi tiến hành kinh doanh dịch vụ để tận dụng nguồn lao động tay nghề cao và chi phí lương thấp. Trong khi đó, nhiều công ty khác - đặc biệt là các doanh nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ tài chính - lại đang tìm kiếm cơ hội hiện diện ở Trung Quốc.
Theo thống kê của Mercer, mức lương trung bình hàng năm của một giám đốc dự án ở Trung Quốc tương đương 12.173 bảng Anh, ở Ấn Độ là 5.220 bảng. Nhân viên kế toán kiếm được trung bình 4.677 bảng ở Trung Quốc nhưng chỉ được trả 2.956 bảng ở Ấn Độ; trong khi đó, đại diện thương mại ở Trung Quốc được trả trung bình 2.649 bảng, 2.464 bảng ở Ấn Độ.
Ngay cả công nhân lành nghề ở Trung Quốc, những người có mức lương trung bình thấp nhất trong bảng xếp hạng lương, cũng kiếm được nhiều hơn đồng nghiệp ở Ấn Độ trung bình 300 bảng Anh một năm.
"Mặc dù giá thuê nhân công ở cả Trung Quốc và Ấn Độ rẻ hơn rất nhiều so với châu Âu và Mỹ, song Ấn Độ có vẻ hấp dẫn hơn một chút đối với các công ty nước ngoài nhờ có mức lương trung bình thấp hơn", Mark Sullivan, một chuyên gia của Mercer, nhận định.
Tuy nhiên, mức lương trung bình ở Ấn Độ đang tăng nhanh hơn so với Trung Quốc do cầu đối với lao động chuyên môn cao đang tiếp tục vượt qua số lượng ứng cử viên tiềm năng. Trong 5 năm trở lại đây, mức lương trung bình ở Ấn Độ đã tăng 11,5%/năm trong khi con số này ở Trung Quốc là 7,5%/năm.

