Năm nay khó đạt kế hoạch huy động vốn
Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, lượng vốn huy động tính đến cuối tháng này ước tăng 8,28% so với cùng kỳ, song chỉ đạt 35% kế hoạch cả năm. Thực tế đó cùng với việc tăng tỷ lệ dự trữ khiến các chuyên gia lo ngại ngành ngân hàng khó đạt mục tiêu huy động vốn.
6 tháng đầu năm, huy động vốn VND trên toàn hệ thống ngân hàng tăng 6,78%, huy động ngoại tệ tăng 12,02%. Như vậy, trong nửa đầu năm, huy động vốn nói chung tăng thấp hơn mức tăng cùng kỳ của 2 năm trước và khó có thể đạt kế hoạch tăng 24% cả năm.
Thừa nhận thực tế này, song Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy cho rằng điều đó không đáng ngại, bởi hiện tổng dư nợ tín dụng 6 tháng đã tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái, đúng bằng chỉ tiêu cho phép trong cả năm. "Chúng tôi cho rằng tốc độ tăng trưởng huy động vốn có chậm lại cũng không ảnh hưởng tới cân đối nguồn vốn của các ngân hàng bởi chúng tôi muốn tốc độ tăng trưởng tín dụng của cả năm không được vượt qua 25% như kế hoạch đã đề ra từ đầu năm", ông Thúy nhấn mạnh.
Thống kê của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, tổng dư nợ đến 30/6 ước tăng gần 12% so với cuối năm 2003 song nếu so với cùng kỳ thì đã tăng 25%. Trong đó vay bằng VND tăng 10,15%, cho vay bằng ngoại tệ tăng 17,76%.
Để đạt mục tiêu ghìm tăng trưởng tín dụng ở mức 25%, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc thêm 2-3 lần kể từ tháng tới. "Các ngân hàng phải điều chỉnh đối tượng cho vay. Hiện nhu cầu vay vốn tăng mạnh ở khối các doanh nghiệp nhà nước và đặc biệt là một số dự án lớn. Những khách hàng này có nhu cầu vay lớn, thời gian dài nhưng hiệu quả thấp. Cần phải đưa ra yêu cầu tín dụng ngặt nghèo hơn để giảm bớt đầu tư vào những dự án như vậy, dành vốn cho những dự án vừa và nhỏ, các dự án của nông dân", ông Thúy khuyến cáo.
Cùng với việc ban hành quyết định tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc, hôm 28/6, Thống đốc Lê Đức Thúy đã có văn bản gửi tới các ngân hàng thương mại yêu cầu thực hiện một số giải pháp tín dụng góp phần bình ổn giá cả, phục vụ phát triển kinh tế xã hội.
Theo ông Thúy, giá cả trong nước nửa đầu năm đã tăng ở mức độ cao, có thể ảnh hưởng tới hoạt động kinh tế, xã hội. Trong khi đó, việc huy động vốn của các ngân hàng thương mại chưa tương ứng với mức độ tăng trưởng tín dụng, nhiều đơn vị có nguy cơ bị rủi ro thanh khoản do kỳ hạn các khoản cho vay chưa phù hợp với cơ cấu và kỳ hạn vốn huy động. Do đó, ông yêu cầu các ngân hàng tiếp tục thực hiện các giải pháp huy động vốn một cách đồng bộ, trong đó khai thác và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn của các tổ chức quốc tế tài trợ cho các dự án tín dụng nông thôn, doanh nghiệp vừa và nhỏ. Các đơn vị cũng phải tích cực xử lý tồn đọng để tăng khả năng đáp ứng vốn tín dụng cho nền kinh tế. Đồng thời, chủ động kiểm soát mức tăng tín dụng phù hợp với mức tăng vốn huy động thực tế và mục tiêu kinh doanh, đảm bảo phù hợp cơ cấu và kỳ hạn giữa nguồn vốn huy động và sử dụng vốn. Ông Thúy nhấn mạnh yêu cầu tập trung vốn để cho vay các dự án có hiệu quả, phục vụ chuyển dịch cơ cấu và tăng trưởng kinh tế ngành, địa phương; hạn chế việc cho vay vốn để cơ cấu lại các khoản vay nợ nước ngoài.

