Ký hợp đồng trực tiếp trên 500 tấn vải thiều
Tin từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ngày 29/5, chuẩn bị bước vào mùa vải năm nay, Việt Nam đã ký hợp đồng xuất khẩu trực tiếp được trên 500 tấn vải thiều sang một số thị trường mới ở Nga và một số nước châu Âu khác. 
Đây cũng là năm đầu tiên Việt Nam đã thỏa thuận được với Malaysia để xuất khẩu vải thiều sang nước này. Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thị trường Malaysia đang có nhu cầu rất lớn về quả vải thiều tươi và chế biến, trong khi đó Việt Nam có rất nhiều ưu thế về mặt hàng này. 
Trong những năm trước Malaysia chỉ tiêu thụ vải thiều của Việt Nam thông qua các thương nhân Trung Quốc trực tiếp buôn bán mặt hàng này với các nhà sản xuất và xuất khẩu Việt Nam. 
Hiện Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đang phối hợp với Thương vụ Việt Nam tại Malaysia tổ chức các cuộc gặp gỡ giữa doanh nghiệp hai nước để tìm hiểu các cơ hội hợp tác và chế biến quả vải thiều Việt Nam.

