Bush tạo thêm cơ hội cho doanh nhân gốc Á
Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua ra lệnh khẩn trương thành lập một uỷ ban với mục đích thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nhân gốc Á và các đảo Pacific đang sinh sống tại Mỹ.
Theo lời ông Bush, uỷ ban này sẽ tạo ra cơ hội để người gốc Á và các đảo Pacific tham gia nhiều hơn vào hoạt động kinh doanh trong nền kinh tế thị trường Mỹ mà nhờ đó họ có thể có thêm thu nhập, tăng chất lượng cuộc sống".
Uỷ ban này sẽ gồm 15 thành viên, do Bush trực tiếp chỉ định, và được đặt trực thuộc Bộ Thương mại (DOC). Người đứng đầu có trách nhiệm đề ra các kế hoạch cụ thể để giúp các doanh nhân gốc Á và Pacific trong cuộc sống hàng ngày. Bush cũng đề xuất, DOC phải có một cơ quan hỗ trợ để uỷ ban này hoạt động hiệu quả. 
Người Mỹ gốc Á chủ yếu đến từ Đông và Đông Nam Á, và các đảo Pacific có Hawaii, Guam, Samoa. Tổng số, có 14 triệu người Mỹ (5% tổng số dân) thuộc các đối tượng này. 
Theo điều tra của các hãng thông tấn, hiện nay, 6 trong 10 người Mỹ gốc Á đang sinh sống tại các bang New York, California, Hawaii, và Texas - những nơi ông Bush dẫn điểm ứng cử viên Đảng Dân chủ John Kerry trong cuộc tranh cử Tổng thống đang diễn ra.

