Đề nghị áp dụng thuế lũy tiến nhà đất
Cục Quản lý giá Bộ Tài chính vừa đề nghị áp dụng một số biện pháp nhằm thúc đẩy thị trường bất động sản, trong đó đáng chú ý là giải pháp áp dụng chính sách thuế lũy tiến với việc sử dụng đất đai nhà ở, góp phần chống đầu cơ. 
Ông Nguyễn Tiến Thỏa, Phó cục trưởng Cục quản lý giá cho hay, đây là cách thức Trung Quốc đã làm và rất hiệu quả. Theo phương án này, Nhà nước sẽ ấn định tiêu chuẩn diện tích đất của từng cá nhân (ví dụ 100 m2); nếu quá tiêu chuẩn này sẽ chịu thuế cao hơn, diện tích càng lớn, thuế suất càng cao. Áp thuế như vậy sẽ giúp cơ quan nhà nước vừa quản lý được định mức nhà ở vừa tăng thu ngân sách. 
Theo ông Thỏa, áp thuế lũy tiến không ảnh hưởng nhiều đến giao dịch trên thị trường vì hiện tại giới đầu cơ không còn đua nhau đổ tiền vào bất động sản. Hạn chế được việc một số cá nhân nắm giữ nhiều bất động sản, người có nhu cầu thực càng dễ mua nhà.
Trong báo cáo gửi Bộ Tài chính, cơ quan quản lý còn đề xuất cho phép 2 thành phố Hà Nội và TP HCM thí điểm việc hình thành quỹ nhà xây dựng mới hằng năm có giá phù hợp với khả năng chi trả cho người có thu nhập thấp.
Theo khảo sát của các cơ quan tài chính địa phương, do giao dịch chậm, giá nhà đất tại các thành phố có xu hướng giảm khá nhiều. Tại Hà Nội, giá đất tại các dự án khu đô thị mới giảm trung bình khoảng 3 triệu đồng/m2 so với năm trước, giá tại các khu phố cổ giảm trung bình 5-10%; căn hộ chung cư ở Khu đô thị Linh Đàm, Khu đô thị Mỹ Đình xa trung tâm thành phố 8-10 km giảm 50-70 triệu đồng/căn hộ.
Tại TP HCM, số hồ sơ về mua bán chuyển nhượng trên thị trường 6 tháng đầu năm là 4.518 hồ sơ, bằng 30% so với năm 2004. Theo Sở Tài chính TP HCM, giao dịch bất động sản trong 7 tháng đầu năm giảm 51-68% tuỳ theo khu vực.
Minh Khuyên - Việt Phong

