Anh: Thâm hụt thương mại tăng cao
Văn phòng Thống kê quốc gia Anh quốc (ONS) vừa công bố nhập siêu hàng hoá tháng 5 ở đất nước này đã leo tới 4,62 tỷ bảng (tương đương 8,5 tỷ USD), tiếp tục tăng so với mức 4,59 tỷ bảng của tháng 4.
Nhu cầu nội địa tăng mạnh là một trong những nguyên nhân khiến các nhà nhập khẩu tích cực tìm kiếm nguồn hàng mang về nước và góp phần đè nặng thêm cán cân thương mại. Một yếu tố khác khiến tình hình thêm tồi tệ chính là sự sụt giảm trong thương mại dịch vụ. Thặng dư trong lĩnh vực này đã giảm từ 1,5 tỷ bảng từ tháng 4 xuống còn 1,2 tỷ bảng. Ngay cả sự tăng trưởng đột biến trong xuất khẩu ôtô (10%) cũng không làm vơi bớt gánh nặng nhập siêu.
Tính chung tháng 5, nhập siêu hàng hoá và dịch vụ là 3,4 tỷ bảng, tăng 0,3 tỷ bảng so với tháng trước.

