Hàn Quốc tăng đầu tư cho ngành thép
Các đại gia thép xứ Hàn đang dồn tiền đầu tư mở rộng dây chuyền sản xuất nhằm đáp ứng nhu cầu nội địa cũng như quốc tế ngày càng tăng. Dự kiến, số vốn bỏ ra trong tài khoá này lên tới 3.600 tỷ won (tương đương 3 tỷ USD), tăng 88% so với năm trước.
Hiệp hội Sắt thép Quốc gia cho biết, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng mạnh, đi kèm với nó là sự bùng nổ nhu cầu về nguyên vật liệu đã khiến thị trường thép thế giới lên cơn sốt. "Nhờ giá đầu ra tăng cao, các nhà sản xuất thép Hàn Quốc cảm thấy vững tâm hơn khi rút ruột đầu tư", đại diện hiệp hội nói. 
Đại gia POSCO, tập đoàn thép hàng đầu Hàn Quốc và lớn thứ 4 trên thế giới cho biết sẽ rót khoảng 2.000 tỷ won cho việc lập thêm nhà xưởng, tăng 500 tỷ USD so với năm ngoái. POSCO cũng đang ấp ủ kế hoạch đầu tư thêm cho các thị trường nước ngoài, đặc biệt là ở Trung Quốc và Ấn Độ, nơi được xem là mảnh đất tiềm năng cho các nhà sản xuất thép thế giới.

