Lấy mẫu nước tương Chinsu kiểm nghiệm 3-MCPD
Sau cuộc họp sáng qua, Thanh tra Bộ Y tế, Viện Vệ sinh y tế và Sở Y tế TP HCM đã quyết định chỉ kiểm nghiệm hàm lượng 3-MCPD trong nước tương Chinsu, thay vì tổng kiểm tra đại trà các cơ sở nước tương trên toàn quốc. 
Bộ Y tế giao cho Viện vệ sinh y tế công cộng làm công tác kiểm nghiệm thành phần 3-MCPD trong nước tương Chinsu, chứ không gửi mẫu đến các trung tâm phân tích kiểm nghiệm khác.
Việc lấy mẫu nước tương Chinsu đã được tiến hành tại 3 địa điểm: mẫu ngẫu nhiên trực tiếp trên dây chuyền sản xuất, mẫu lưu trong kho và nước tương Chinsu lấy từ một đại lý chính thức trên thị trường của Công ty liên doanh chế biến thực phẩm Vitecfood. "Việc lấy mẫu được các bên chứng kiến, kể cả nhà sản xuất, đảm bảo đúng là nước tương Chinsu thật", đại diện của Viện Vệ sinh y tế công cộng cho biết.
Tuy nhiên, trả lời VnExpress chiều cùng ngày, Ban giám đốc Vitecfood cho biết, họ chưa biết đến cuộc lấy mẫu nước tương kiểm nghiệm của đoàn kiểm tra. Ông Phạm Hồng Sơn, Tổng giám đốc Vitecfood khẳng định, nếu mẫu được lấy trên dây chuyền sản xuất và trong kho của Công ty thì chắc chắn có đại diện Vitecfood tham gia. "Chúng tôi sẽ kiểm tra lại đại lý được lấy mẫu là cơ sở nào", một thành viên Hội đồng quản trị Vitecfood nói.
Chỉ sau một tuần xảy ra sự cố "Chinsu Bỉ", doanh số bán hàng của nhãn hiệu Chinsu đã giảm đến 50% so với bình thường. Theo Ban giám đốc Vitecfood, mặc dù chưa thể tính toán được thiệt hại cụ thể nhưng ước tính doanh thu của nhãn hiệu Chinsu có thể sẽ còn tiếp tục sụt giảm. "Đến tuần thứ hai của sự cố, thị trường hơi gượng dậy được nhưng chưa có dấu hiệu phục hồi khả quan", ông Sơn nhận xét.
Về phía Sở Y tế TP HCM, dù đã có chỉ đạo của Bộ về việc chỉ kiểm nghiệm nước tương Chinsu, nhưng Phó giám đốc Sở Lê Trường Giang cho biết, TP HCM vẫn sẽ thực hiện một cuộc kiểm tra các loại nước chấm trên địa bàn thành phố. "Thành phố vẫn kiểm tra để đảm bảo vệ sinh an toàn các loại nước chấm trên thị trường", ông Giang quả quyết.
Nhằm triển khai kế hoạch này, hôm 2/8 Sở Y tế đã thành lập đoàn kiểm tra toàn diện đối với 80 cơ sở sản xuất nước chấm đang hoạt động trên địa bàn thành phố. Việc kiểm tra sẽ được thực hiện trên quy trình công nghệ sản xuất, điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm, nguyên liệu và lấy mẫu kiểm nghiệm, đặc biệt là đối với hàm lượng 3-MCPD.

