Vietjet nhận 3 giải thưởng quốc tế 
Các giải thưởng World Business Outlook Awards và World Airline Awards 2022 vừa vinh danh Vietjet vì giá trị mang lại cho hành khách và dịch vụ tiếp viên hàng không.
Cụ thể, World Business Outlook vinh danh Vietjet với bộ đôi giải thưởng gồm "Hãng bay đem lại giá trị tốt nhất cho khách hàng châu Á 2022" và "Hãng bay có dịch vụ tiếp viên trên tàu bay tốt nhất châu Á 2022". Trong khi đó, giải thưởng thường niên World Airline Awards 2022 của Skytrax trao tặng Vietjet danh hiệu "Hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất Việt Nam".
Đại diện Vietjet cho biết, hãng được hai nhà tổ chức giải thưởng quốc tế đánh giá cao vì đã có những cải tiến đáng kể, đem lại dịch vụ khách hàng chất lượng và hệ thống khai thác hiệu quả, qua đó tăng cường trải nghiệm bay toàn diện của khách hàng. Trong đó, giá vé tốt cùng các khuyến mãi thường xuyên đem lại giá trị kinh tế tốt nhất cho hành khách.
Ông Nguyễn Thanh Sơn, Phó Tổng giám đốc Vietjet, nhấn mạnh: "Các giải thưởng là sự ghi nhận nỗ lực và thành công của hãng để đem đến sự hài lòng cho khách hàng thông qua các giải pháp, dịch vụ tiên phong". Vietjet đã phục vụ 150 triệu lượt khách trong nước và quốc tế với mạng bay phủ khắp Việt Nam và nhiều nước trên thế giới.
World Business Outlook có trụ sở tại Singapore, là tạp chí uy tín trong ngành tài chính, kinh doanh quốc tế và kinh tế toàn cầu. Theo ban tổ chức World Business Outlook Awards, giải thưởng chú trọng đến khả năng làm chủ ngành, giá trị đóng góp cho ngành, tài năng lãnh đạo, các chiến lược để thành công và tiềm năng trên diễn đàn quốc tế của các ứng viên trước khi trao giải.
Vietjet cùng với FPT, Vietcombank và Viettel là các doanh nghiệp Việt Nam đoạt giải thưởng năm nay bên cạnh nhiều tên tuổi quốc tế khác. Ujal Nair, biên tập viên tại tạp chí World Business Outlook, cho biết: "Chúng tôi rất vinh dự được trao hai danh hiệu này cho Vietjet Air với dịch vụ tiêu chuẩn, bài bản của hãng, từ cả tiếp viên và nhân viên mặt đất cũng như trên cả nền tảng trực tuyến và ngoại tuyến".
Giải thưởng World Airline Awards được Skytrax - đơn vị hàng đầu về đánh giá, xếp hạng hàng không thế giới - tổ chức từ năm 1999, được xem là giải Oscar của ngành hàng không và là sự công nhận uy tín trong dịch vụ hàng không trên toàn thế giới.
Hoàng Anh
