Ký hiệp định vay ưu đãi 80 tỷ yen Nhật 
Ngày 31/3, Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm và ông Kyosuke Shinozawa, Thống đốc Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) đã ký Hiệp định vay ưu đãi Chính phủ thuộc tài khóa 2004 của Nhật Bản cho các dự án của Việt Nam.
Các khoản vay được ký trong đợt này có tổng trị giá 80 tỷ yen Nhật (tương đương với 760 triệu USD) và được sử dụng cho 6 dự án, gồm: Tín dụng tài trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, xây dựng quốc lộ 3 mới và mạng đường bộ trong khu vực (đoạn Hà Nội - Thái Nguyên), xây dựng đường Đông Tây Sài Gòn, xây dựng cảng biển quốc tế Cái Mép - Thị Vải, xây dựng nhà máy nhiệt điện Ninh Bình II, cải tạo môi trường thành phố Hải Phòng.
Dự án tín dụng dụng tài trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, xây dựng đường Đông Tây Sài Gòn đã thực hiện, được vay bổ sung cho giai đoạn tiếp theo. Còn lại là các dự án mới, sẽ được triển khai trong thời gian tới.
Bộ Tài chính cho biết, từ năm 1993 đến nay, Nhật Bản liên tục cung cấp các khoản tín dụng ưu đãi cho Việt Nam để thực hiện các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng. Tổng số vốn cam kết đến nay lên tới gần 965 tỷ Yen Nhật. Nhiều công trình sử dụng vốn vay của Nhật Bản đã phát huy hiệu quả cao, đóng góp vào phát triển kinh tế Việt Nam, như: Nhà máy nhiệt điện Phả Lại, Nhà máy thủy điện Hàm Thuận - Đa Mi, Nhà máy nhiệt điện Phú Mỹ, khôi phục các cầu trên quốc lộ 1, quốc lộ 5, quốc lộ 10, quốc lộ 18...

