Thị trường Hàn Quốc đang hút lao động
Theo tin từ Bộ phận Quản lý lao động tại Hàn Quốc, kinh tế nước này đang có tín hiệu phục hồi tốt nên có nhu cầu tuyển dụng lao động lớn. Bộ Lao động Hàn Quốc cho biết, năm nay sẽ tạo việc làm mới cho 3.000 người, Bộ Tài chính và Kinh tế tạo mới 500.000 chỗ làm.
Bộ Thương mại Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc có kế hoạch tạo 200.000 chỗ làm việc mới trong năm 2004 với chủ trương đầu tư của các doanh nghiệp trong nước. Cụ thể sẽ có 62.000 lao động được tuyển vào lĩnh vực công nghiệp dịch vụ; 29.000 người cho lĩnh vực thương mại điện tử; 26.000 người cho lĩnh vực dịch vụ kinh doanh& Ngoài ra, Bộ này sẽ tập trung tạo ra khoảng 10.000 chỗ làm việc mới cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ mới khởi nghiệp. 
Các doanh nghiệp trong lĩnh vực sản xuất chế tạo, giao thông vận tải, kho hàng và thông tin cần thêm khoảng 141.000 lao động. Trong đó, công nghiệp sản xuất chế tạo có nhu cầu lớn nhất, khoảng 79.000 người. Tiếp đó là giao thông vận tải, kho hàng và thông tin cần thêm khoảng 23.000 lao động; thương mại bán buôn và bán lẻ, nhà hàng, khách sạn cần 15.000 người. 
Các doanh nghiệp vừa và nhỏ Hàn Quốc sử dụng dưới 300 lao động cần thêm khoảng 133.000 lao động, chiếm 94,4% tổng nhu cầu mà hiện thiếu hụt. Trong khi các doanh nghiệp lớn sử dụng 300 lao động trở lên cần khoảng 8.000 lao động. Các doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động trong lĩnh vực sản xuất đồ nhựa thiếu nhiều lao động nhất, khoảng 7.000 lao động, tiếp đó là các doanh nghiệp sản xuất đồ gỗ với tỷ lệ thiếu hụt lao động là 9,4%. 
Tuy nhiên, trong tháng 1 vừa qua, Việt Nam mới đưa được 89 lao động sang tu nghiệp tại Hàn Quốc. Ông Nguyễn Thanh Hòa, Cục trưởng Quản lý lao động với nước ngoài, giải thích, sở dĩ số người đưa sang ít là từ trước đến nay, phía Hàn Quốc chỉ cho phép 8 doanh nghiệp được đưa tu nghiệp sinh sang với số lượng không nhiều. Phải đến tháng 8 năm nay, khi Luật cấp phép lao động nước ngoài của Hàn Quốc được thực thi thì lúc đó Việt Nam mới có thể xuất khẩu lao động sang. Dự kiến cuối tháng 2 này, Hàn Quốc sẽ thông báo danh sách các quốc gia được lựa chọn tham gia luật cấp phép lao động mới. 

