Vietnam Airlines tăng chuyến bay phục vụ Festival 
Hãng hàng không Vietnam Airlines vừa quyết định tăng các chuyến bay phục vụ hành khách trong thời gian diễn ra Festival Huế 2004. Cụ thể các chuyến bay Hà Nội- Huế, Huế TP HCM và ngược lại sẽ tăng từ 1-2 chuyến/ngày lên 3-4 chuyến/ngày.
Chương trình sẽ được áp dụng đến hết ngày 23/6. Theo đó, số ghế sẽ được nâng lên tương ứng là 400 ghế/ngày cho tuyến TP HCM - Huế và ngược lại (tăng khoảng 190 ghế/ngày). Tuyến Hà Nội - Huế và ngược lại sẽ nâng số ghế tương ứng tăng từ 150 ghế/ngày lên 300 ghế/ngày. 
Đồng thời, trong dịp này, Vietnam Airlines cũng áp dụng chương trình khuyến mại giảm giá vé khứ hồi cho hành khách với các điều kiện kèm theo. Cụ thể, khi khách hàng mua trước 14 ngày, giá vé khứ hồi là 1,42 triệu, trước 7 ngày giá vé là 1,450 (chưa bao gồm VAT), mức giá cũ là 1,65 triệu đồng/vé.
Điều kiện kèm theo đối với hành khách khi sử dụng giá vé khuyến mại là không được đổi hành trình, ngày bay và phải xác định rõ ngày đi ngày về. Ngoài ra nếu muốn đổi, khách hàng sẽ phải trả mức phí là 100.000 đồng và phải đổi trước 7 ngày hoặc 14 ngày tùy theo từng loại vé khác nhau.

