Trái phiếu công trình đang được mua nhiều
Theo Kho bạc Nhà nước, hôm qua, cả nước đã có thêm 6 địa phương hoàn thành kế hoạch phát hành trái phiếu là Tây Ninh 138%, Tuyên Quang 112%, Lâm Đồng 104%, Bạc Liêu 102%, Lào Cai 102%, Hà Giang 100%. Cùng với Sơn La và Yên Bái, hiện cả nước đã có 8 tỉnh đạt và vượt chỉ tiêu đề ra.
So với khoảng thời gian này năm ngoái, chỉ có hai địa phương là Sơn La và Tuyên Quang tiếp tục giữ được sự ổn định trong việc huy động trái phiếu cho đợt II và nằm trong top những tỉnh đầu tiên hoàn thành kế hoạch. Đăk Lăk luôn dẫn đầu trong đợt I nay chỉ đạt 78%, Tiền Giang hiện cũng chỉ mới được gần 12% chỉ tiêu đề ra.
Hiện cả nước đã phát hành được gần 315 tỷ đồng đạt trên 44% số thu nội tệ, trong đó Hà Nội thu được gần 33,5 tỷ đồng; TP HCM là hơn 23,5 tỷ đồng.
Lượng phát hành ngoại tệ hiện đã đạt 13,1 triệu USD, trong đó Hà Nội đạt trên 6,8 triệu USD, TP HCM 3,4 triệu USD, Hải Phòng 1,2 triệu USD.
Theo kế hoạch đề ra, việc bán lẻ trái phiếu công trình nội tệ đợt II cho 64 địa phương là 700 tỷ đồng (đợt I là 400 tỷ đồng).

