Trung Quốc kiềm chế sản xuất công nghiệp 
Sản lượng công nghiệp của Trung Quốc trong tháng 1 năm nay đứng ở mức thấp nhất trong vòng ba năm trở lại đây. Tốc độ gia tăng chỉ đạt 8,9%, kém xa tháng trước với 14,4%.
Đây là kết quả của chính sách hạn chế đầu tư trong ngành công nghiệp thép, sản xuất xe hơi và buôn bán bất động sản được Bắc Kinh tiến hành từ năm ngoái.
Tuy sản lượng công nghiệp chững lại, xuất khẩu và sức tiêu dùng vẫn tăng khiến các chuyên gia kinh tế cho rằng không có gì đáng lo ngại. Đây còn là biện pháp tốt nhằm kìm chế tốc độ gia tăng lạm phát và giảm bớt tình trạng thiếu điện.
Các nhà phân tích nhận định, tới đây Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng lãi suất huy động (lần gần đây nhất vào tháng 10 năm ngoái) để hạ nhiệt nền kinh tế.

