Cái nhìn mới về nhà đầu tư Mỹ 
Các báo cáo trước đây thường cho rằng, Mỹ chỉ là một trong số các nhà đầu tư nhỏ tại VN. Tuy nhiên báo cáo đánh giá tác động của Hiệp định thương mại song phương Việt - Mỹ (BTA) công bố chiều qua lại cho thấy một điều ngược lại. Mỹ thực sự là một trong số những nhà đầu tư lớn nhất vào VN. 
Báo cáo trên được Bộ Kế hoạch  Đầu tư xây dựng với sự hỗ trợ của Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ và các chuyên gia của dự án STAR - VN. Số liệu của báo cáo cho thấy, đầu tư trực tiếp của Mỹ không hề tăng sau khi có BTA. Điều này làm cho nhiều người nghĩ rằng mặc dù thương mại song phương có sự tăng trưởng vượt bậc sau khi BTA có hiệu lực, dường như Hiệp định này không ảnh hưởng đến đầu tư trực tiếp (FDI) của Mỹ vào VN. 
Tuy nhiên, theo ông Steve Parker, Giám đốc dự án STAR - VN, để đánh giá đầy đủ phản ứng của các nhà đầu tư Mỹ đối với BTA thì phải xem xét không chỉ nguồn đầu tư FDI của Mỹ, mà cả nguồn đầu tư từ các công ty con của Mỹ ở nước ngoài. Bản báo cáo trên đã được tiến hành trên tinh thần đó. Một bức tranh hoàn toàn khác về nhà đầu tư Mỹ đã được chỉ ra. Theo đó, vốn đầu tư thực hiện trực tiếp của Mỹ trong giai đoạn 1988-2004, kể cả đầu tư qua nước thứ 3, vào VN cao hơn tới 3,5 lần so với con số 1,3 tỷ USD do Bộ Kế hoạch và Đầu tư cung cấp trước đây. Đặc biệt, giai đoạn 2002-2004, vốn FDI của Mỹ kể cả qua nước thứ 3 vào VN tăng rất mạnh với tốc độ trung bình 27%/năm. Kết quả nghiên cứu này giúp các chuyên gia thực hiện đi đến kết luận, Mỹ thực sự là một trong những nhà đầu tư lớn nhất của VN. 
BTA quy định không chỉ đầu tư trực tiếp của doanh nghiệp từ Mỹ mà cả các công ty con ở các nước thứ 3 cũng được hưởng ưu đãi. Bên cạnh đó, pháp luật thuế của Mỹ khuyến khích đầu tư từ các công ty con ở nước ngoài. Hơn nữa, về mặt quản lý và điều hành thì việc thông qua các công ty con, nhất là các công ty ở châu Á sẽ thuận lợi hơn nhờ gần gũi và hiểu biết về thị trường và luật pháp VN. Chẳng hạn Coca Cola, American Standard thông qua Singapore, Pepsi, ProcterGamble thông qua Hà Lan... 
Tuy đầu tư trực tiếp của Mỹ vào VN kể cả đầu tư qua nước thứ 3 tăng mạnh trong thời gian qua, ông Steve Parker cho rằng, tiềm năng vẫn còn rất lớn. Tổng FDI Mỹ vào VN chỉ chiếm khoảng gần 1% tổng đầu tư của nước này trong khu vực, và chỉ bằng 28% đầu tư trực tiếp của Mỹ vào Thái Lan và 20% vào Indonesia trong năm 2003.
Trao đổi với VnExpress, ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Đầu tư nước ngoài, cho rằng, nguyên nhân của thực trạng trên có nhiều, song chủ yếu xuất phát từ quy mô thị trường của VN còn nhỏ bé, chưa đáp ứng được những đòi hỏi của nhà đầu tư Mỹ. 
Báo cáo cũng cho thấy, BTA không chỉ có ý nghĩa đối với nhà đầu tư Mỹ trong quyết định đầu tư vào VN mà còn đối với các nhà đầu tư khác. Hơn một nửa số công ty được điều tra cho biết, BTA có ảnh hưởng đến quyết định đầu tư và mở rộng đầu tư của các doanh nghiệp tại VN. 
Chính điều đó đã giúp bức tranh thu hút FDI của VN trở nên rất sáng sủa và đầy khả quan, đặc biệt là khi xem xét trong bối cảnh quốc tế. BTA đã góp phần đáng kể trong việc giúp VN thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài. Mặc dù nằm trong khu vực năng động nhưng vốn FDI vào khu vực Đông và Đông Nam Á giảm gần 1/3 giai đoạn 2000-2003. Trừ Trung Quốc, VN là một trong số ít các nước trên thế giới có sự tăng trưởng về đầu tư trực tiếp trong giai đoạn này. Đáng chú ý là sau năm 2000, luồng vốn FDI đổ vào ngành dệt may, đồ gỗ và thuỷ sản của VN tăng rất mạnh. Tỷ trọng của các ngành này trong tổng vốn đăng ký FDI tăng từ 3% năm 1998 lên 25% năm 2001, sau đó ổn định ở mức 16% giai đoạn 2003-2004. 
Báo cáo cũng cho thấy, sau khi BTA có hiệu lực, cơ hội tiếp cận với thị trường Mỹ rộng lớn cho các doanh nghiệp VN cũng đã tăng lên nhiều. Một số nhà đầu tư như Công ty bánh kẹo Kinh Đô và nhiều nhà tư khác đã đầu tư và có quan tâm hơn đến thị trường này. Tuy nhiên, vốn thực hiện cũng như đầu tư của VN tại Mỹ chỉ chiếm gần 1% tổng đầu tư thực hiện ra nước ngoài của VN. Vốn đăng ký cũng chỉ chiếm 3%.
Điều này, theo ông Parker, là do doanh nghiệp VN chưa tận dụng tốt những cơ hội mà BTA đem lại và chưa khai thác triệt để thị trường Mỹ. Trong khi trao đổi với VnExpress, ông Thắng cũng thẳng thắn thừa nhận thực tế trên và cho rằng, những nhận xét đó là hoàn toàn chính xác. VN cần nhìn nhận nghiêm túc để có giải pháp cho thời gian tới. "Mỹ là một đối tác lớn và đầy tiềm năng, kinh nghiệm của họ cũng rất nhiều. Khi làm ăn với họ, doanh nghiệp VN sẽ trưởng thành lên", ông nhấn mạnh thêm. 

