Ferrari nhận thanh toán bằng tiền số 
Hãng xe Italy bắt đầu chấp nhận thanh toán bằng tiền số cho siêu xe thể thao tại Mỹ và sẽ mở rộng sang châu Âu.
Giám đốc Marketing và Thương mại Ferrari Enrico Galliera tuần này cho biết trên Reuters rằng họ đã bắt đầu nhận thanh toán bằng tiền số tại thị trường Mỹ. Giai đoạn đầu, Ferrari sẽ hợp tác với BitPay để xử lý việc thanh toán. Họ hiện chấp nhận Bitcoin, ether và USDC.
"Giá xe vẫn giữ nguyên, không phí và không phụ thu", Galliera cho biết.
BitPay sẽ ngay lập tức chuyển đổi khoản thanh toán bằng tiền số sang tiền tệ thông dụng. Việc này sẽ tránh được rủi ro biến động giá.
Ferrari cho biết quyết định trên dựa theo nhu cầu của thị trường và các đại lý. Nhiều khách hàng của họ hiện đầu tư vào tiền số. "Một số là nhà đầu tư trẻ, gây dựng tài sản bằng tiền số. Một số là nhà đầu tư truyền thống muốn đa dạng hóa danh mục", Galliera nói.
Nửa đầu năm nay, Ferrari bán được hơn 1.800 xe tại châu Mỹ. Galliera không cho biết dự kiến bán được bao nhiêu xe bằng tiền số. "Cách này sẽ giúp chúng tôi kết nối với những người chưa phải là khách hàng, nhưng có khả năng mua xe Ferrari", ông nói.
Xe Ferrari có giá khởi điểm hơn 200.000 euro (211.000 USD). Có chiếc lên tới 2 triệu euro. Họ có kế hoạch mở rộng chương trình thanh toán bằng tiền số sang châu Âu vào đầu năm sau và các khu vực khác khi tiền số được hợp pháp hóa.
Nhiều công ty lớn hiện vẫn né tránh tiền số, do giá biến động lớn khiến khả năng sử dụng trong thương mại bị hạn chế. Hệ thống chính sách chưa hoàn thiện và việc đào tiêu tốn nhiều nhiên liệu khiến tiền số không được sử dụng phổ biến trong thanh toán.
Hãng xe điện Tesla từng chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin năm 2021. Nhưng sau đó, chương trình này bị hủy bỏ do CEO Tesla Elon Musk lo ngại tác động lên môi trường.
Galliera cho biết các phần mềm mới và việc sử dụng năng lượng tái tạo đã giúp họ giảm khí thải carbon. "Mục tiêu trung hòa khí thải carbon của chúng tôi năm 2030 là hoàn toàn khả thi", ông cho biết.
Hà Thu (theo Reuters)
