'Phải chấp nhận nghẽn mạch di động dịp 2/9'
Dù dốc không ít tiền của để đầu tư mở rộng mạng lưới song các nhà cung cấp dịch vụ cũng không dám đảm bảo thông suốt mạng lưới tại những khu vực diễn ra lễ hội. Các doanh nghiệp khuyến cáo trong 3 ngày 1-3/9, nếu không thực sự cần thiết, khách hàng nên hạn chế gọi điện hoặc nhắn tin giờ cao điểm. 
"Dù đã có phương án sẵn sàng đối phó với sự cố, tuy nhiên, nếu trong cùng một thời điểm có tới hàng vạn thuê bao cùng thực hiện cuộc gọi khả năng xảy ra nghẽn mạch cục bộ là không tránh khỏi", ông Hoàng Trung Hải, Giám đốc Công ty VinaPhone cho biết.
Ông Hải nhẩm tính, Quốc khánh năm nay lưu lượng cuộc gọi sẽ tăng khoảng 15-20% so với ngày thường và lưu lượng tin nhắn cũng tăng khoảng 2-3 lần. Do vậy, VinaPhone đã tăng cấu hình các trạm thu phát sóng tại những nơi dự báo sẽ xảy ra nghẽn mạch như quảng trường Ba Đình nơi diễn ra diễu hành duyệt binh, Bờ Hồ, Hồ Tây và Công viên Thống Nhất. Ngoài ra, công ty sẽ bố trí các trạm thu phát lưu động để sẵn sàng điều đến những nơi tập trung lượng thuê bao lớn.
Phó Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) Trần Mạnh Hùng thừa nhận, hiện nay dung lượng chuyển mạch cũng như truyền dẫn của các mạng không còn nhiều. Trong khi đó, việc mở rộng dung lượng tổng đài truyền dẫn và các hệ thống hỗ trợ cũng như các dịch vụ giá trị gia tăng của VinaPhone tháng 9 mới thực hiện và phải đến đầu năm 2006 mới hoàn thành. Do vậy, khả năng xảy ra nghẽn mạch cục bộ tại một thời điểm nhất định là khó tránh khỏi.
Để tránh xảy ra sự cố tương tự như dịp Tết và những ngày lễ lớn, VNPT đã có điện gửi các đơn vị khai thác cung cấp dịch vụ hỗ trợ ứng cứu tăng cường trực lãnh đạo điều hành trong các ngày lễ từ 1-3/9. VNPT đã xác định được những địa điểm sẽ xảy ra nghẽn để bố trí xe lưu động sẵn sàng đối phó với sự cố. Đồng thời, Tổng công ty chỉ đạo các đơn vị thành viên kiểm tra năng lực mạng lưới có phương án bổ sung dự phòng đáp ứng yêu cầu thông tin đột xuất trong dịp 2/9, phục vụ diễu binh buổi sáng và bắn pháo hoa tối.
Tuy nhiên, nhằm giảm áp lực đối với nhà khai thác dịch vụ và tránh gây phiến toái cho khách hàng, ông Hùng cũng khuyến cáo, tại thời điểm từ 10h trưa ngày 1/9 đến sáng ngày 2/9 nếu không thật sự cần thiết thì khách hàng nên hạn chế gọi điện hoặc nhắn tin. "Với những khách hàng không thực hiện được cuộc gọi lần đầu thì hãy kiên nhẫn chờ một lúc sau gọi lại để giảm tải cho mạng, chứ không nên cố bấm máy liên tục. Chúng tôi mong khách hàng thông cảm để chia sẽ khó khăn với nhà cung cấp dịch vụ", ông Hùng nói với VnExpress.
Là doanh nghiệp mới và cũng đã đầu tư không ít tiền bạc để mở rộng vùng phủ sóng và nâng cấp dịch vụ, song lãnh đạo Tổng công ty Viễn thông Quân đội vẫn không dám chắc mạng lưới của mình đã đảm bảo thông suốt trong những ngày diễn ra lễ hội. Ông Tống Đức Trung, Giám đốc Công ty Viettel Mobile ước tính, trong 3 ngày từ 1-3/9, lưu lượng cuộc gọi sẽ tăng lên 2-3 lần so với ngày thường, mức tăng này so với năng lực mạng lưới sẽ không có vấn đề gì. Tuy nhiên, tại những nơi tập trung đông người, khả năng gián đoạn cuộc gọi hoặc tin nhắn đến chậm sẽ không tránh khỏi. "Do vậy, tại những địa điểm diễn ra lễ hội, Viettel đã bổ sung một số trạm thu phát. Riêng Quảng trường Ba Đình, công ty đã bổ sung 4 trạm BTS với sức chứa khoảng 200.000 thuê bao", ông Trung nói.
Ông cho biết, giống như những ngày nghỉ và lễ tết khác, số thuê bao đổ về Hà Nội nhiều và số khách hàng di chuyển từ Hà Nội về các tỉnh cũng không kém. Do vậy, những khu du lịch, những địa điểm được dự báo sẽ có một lượng thuê bao đổ về như Thái Bình, Hưng Yên, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An... cũng được bổ sung thêm nhiều trạm. Ngay trong sáng nay, công ty đã bổ sung thêm 1 trạm BTS tại khu vực núi Tản Viên, Hà Tây. 
Trong khi các nhà cung cấp khác đang tất bật chuẩn bị để sẵn sàng đối phó nếu xảy ra sự cố mạng khi lưu lượng cuộc gọi tăng lên thì S-Fone tỏ ra bình tĩnh khi nói tới chuyện nghẽn mạch. Theo một chuyên gia kỹ thuật của S-Fone, với số lượng thuê bao chưa đầy 400.000 trên toàn mạng thì khả năng nghẽn mạch trong dịp Tết đối với S-Fone cũng rất khó xảy ra chứ chưa nói đến dịp 2/9. Tuy nhiên, để tiện cho các thuê bao di chuyển về các tỉnh nằm ngoài vùng phủ sóng, S-Fone tăng cường đội ngũ nhân viên tổng đài trực 24/24 để sẵn sàng giải đáp thắc mắc của khách hàng và có nhu cầu sử dụng dịch vụ chuyển cuộc gọi.

