TP HCM kiến nghị cho quảng cáo trên xe buýt
Ông Nguyễn Quý Cáp, Chủ tịch Hiệp hội Quảng cáo TP HCM, vừa đề nghị UBND thành phố cởi trói quy định cấm quảng cáo trên xe buýt nhằm tránh lãng phí và thất thu cho Nhà nước.
Theo ông, quy định này không hợp lý vì hiện nay nhiều nước trên thế giới và các địa phương khác không cấm quảng cáo trên xe buýt như ở TP.HCM. "Điều này đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến việc kinh doanh của các doanh nghiệp ngành quảng cáo, ông Quý nói.
Đề xuất dùng xe buýt như một cách quảng bá thương hiệu cho các doanh nghiệp có sản phẩm được công nhận là sản phẩm công nghiệp chủ lực của TP HCM được Hiệp hội kiến nghị từ tháng chín năm ngoái, tuy nhiên vẫn chưa được thực hiện.

