Đã có 4 ứng viên cho chức Tổng giám đốc WTO
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cho biết chính phủ các nước và lãnh thổ đã đề cử 4 người tham gia giành quyền lãnh đạo WTO trong nhiệm kỳ tới. Người thắng cuộc sẽ chính thức tiếp quản công việc từ đương kim Tổng giám đốc Supachai Panitchpakdi vào 31/8.
Danh sách chính thức đã nộp tới WTO gồm Carlos Pérez del Castillo của Uruguay; Jaya Krishna Cuttaree của Mauritius; Luiz Felipe de Seixas Corrêa của Brazil và cựu cao uỷ thương mại EU Pascal Lamy.Theo thủ tục pháp lý của WTO, quá trình chỉ định các ứng cử viên đã kết thúc vào 31/12 vừa qua. Một cuộc họp toàn hội đồng sẽ diễn ra vào 26/1 tới để các ứng viên giới thiệu về bản thân cũng như trình bày quan điểm trước các nước thành viên. Lựa chọn cuối cùng sẽ được công bố trong quyết định của đại hội đồng, chậm nhất vào 31/5. 
Tháng 10/2002, WTO đã thông qua trình tự, thủ tục pháp lý về việc bổ nhiệm chức vụ tổng giám đốc, trong đó quy định thời gian tiến cử phải bắt đầu 9 tháng trước khi nhiệm kỳ tổng giám đốc hiện hành kết thúc. Tổng giám đốc người Thái Lan Supachai Panitchpakdi sẽ mãn nhiệm vào 31/8/2005, và do vậy, quá trình tiến cử phải được bắt đầu từ 1/12/2004.
Trong thời gian từ 1 đến 31/12/2004, chính phủ các quốc gia và lãnh thổ thành viên sẽ phải gửi danh sách đề cử của mình cho WTO.
Từ 1/1 đến 31/3/2005 là thời gian để các ứng viên thể hiện mình với các thành viên WTO, xuất hiện với những bản tham luận bàn về những vấn đề liên quan tới WTO, đồng thời cũng sẽ được mời dự cuộc họp của đại hội đồng để tiếp xúc với các nước thành viên.
1/4-31/5: Thời gian 2 tháng này sẽ giúp các nước thành viên cân nhắc và lựa chọn ứng viên sáng giá nhất cho vị trí tổng giám đốc. Quá trình này sẽ kết thúc bằng một cuộc họp nữa của đại hội đồng và nhất thiết phải được hoàn tất ít nhất là 3 tháng trước khi nhiệm kỳ hiện hành chấm dứt (tức là 31/5/2005). Lúc này, một quyết định về bổ nhiệm chức vụ tổng giám đốc mới sẽ được ban hành và có hiệu lực thực thi.

