VTC được thiết lập mạng băng thông rộng
Thủ tướng vừa có công văn cho phép về nguyên tắc Tổng công ty Truyền thông Đa phương tiện (VTC) được thiết lập mạng băng thông rộng và các dịch vụ truyền thông đa phương tiện (truyền hình, phát thanh...).
Thủ tướng cũng giao cho Bộ Bưu chính Viễn thông cấp phép cho VTC theo đúng quy định về quản lý viễn thông và Internet, chỉ đạo việc kết nối nhằm phát huy hiệu quả đầu tư hạ tầng viễn thông. 
Ngoài VTC, hiện có 6 doanh nghiệp đang cung cấp dịch vụ Internet băng thông rộng gồm Công ty FPT, VDC, Viettel, SPT, Netnam và EVN Telecom. 
VTC là công ty Nhà nước hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con, được hình thành trên cơ sở tổ chức lại Công ty Đầu tư và Phát triển công nghệ truyền hình VN thuộc Bộ Bưu chính Viễn thông, có mô hình tổ chức quản lý do Bộ Bưu chính Viễn thông quyết định.
Hiện nay, VTC có nhiệm vụ nghiên cứu, ứng dụng, tư vấn đầu tư, lắp ráp, chế tạo, kinh doanh trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình và một số lĩnh vực khác. 

