VNPT có thể đấu giá số điện thoại đẹp
Theo ông Bùi Quốc Việt, Giám đốc Trung tâm Thông tin của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông (VNPT), thời gian tới, VNPT dự kiến sẽ xin phép Nhà nước được bán đấu giá các số điện thoại đẹp.
- VNPT có cơ chế phân chia số điện thoại như thế nào?
- Trước hết về quy định kho số điện (bao gồm số điện thoại cố định và điện thoại di động) là nguồn lực quốc gia thuộc quyền quản lý thống nhất của Nhà nước mà trực tiếp là VNPT. VNPT sẽ cấp cho từng doanh nghiệp trên cơ sở quy hoạch chung. 
Phí sử sụng kho số được thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính về việc ban hành mức thu lệ phí cấp giấy phép hoạt động bưu chính viễn thông.
VNPT với vai trò là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này phải tuân thủ tất cả các quy định của bộ, ngành về việc cung cấp số máy, hiện tại VNPT không có bất kỳ quy định nào về việc phân biệt đối xử giữa các khách hàng về cấp số điện thoại. Các đại lý trong và ngoài VNPT đều bình đẳng trong việc nhận dải số ngẫu nhiên để cung cấp dịch vụ cho khách hàng.
- Ông quan niệm thế nào về thị trường số đẹp?
- Việc đánh giá thế nào là sim số đẹp là hoàn toàn phụ thuộc vào từng khách hàng. Khái niệm số đẹp và mức độ giá trị của mỗi số đẹp là khó đánh giá vì nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố không lượng hoá được như: quan niệm truyền thống, từng vùng miền, từng quốc gia và còn phụ thuộc vào tâm lý tập quán của người tiêu dùng. 
Tuy nhiên, có những quan điểm khác coi vấn đề sim số đẹp là không có ý nghĩa, chúng tôi nghĩ đây là điều hết sức bình thường vì nó phụ thuộc vào quan điểm đánh giá của từng người.
- Có hay không việc hiện nay trên thị trường xuất hiện đội quân phe sim số đẹp để trục lợi. Nếu có, thì phía VNPT sẽ xử lý như thế nào?
- Nếu chúng tôi có đủ bằng chứng thì đối với bất kỳ trường hợp nào VNPT sẽ xử lý kỷ luật thật nghiêm minh theo quy định. 
- Vừa qua, một số mạng điện thoại di động chính thức công khai bán đấu giá sim số đẹp, có vẻ thừa nhận rằng chúng ta nên chấp nhận cái thú chơi vô thưởng vô phạt, nhưng lại tốn tiền ấy. Ông có cho rằng việc này nên khuyến khích?
- Tuy việc mua bán số đẹp là nhu cầu của thị trường nhưng hiện tại VNPT chưa có chủ trương kinh doanh dịch vụ này. Trong thời gian tới, VNPT dự kiến sẽ xin phép Nhà nước được bán đấu giá số đẹp (riêng Bưu điện Tp.HCM từ năm 1997 đã xin phép UBND thành phố bán số máy điện thoại cố định đẹp để nộp vào ngân sách nhà nước). 
Trong trường hợp được Nhà nước cho phép, chúng tôi sẽ thực hiện, tiền thu từ việc bán đấu giá số đẹp sẽ được nộp vào ngân sách nhà nước hoặc các chương trình ủng hộ hoạt động xã hội.
- Tiêu chí quy định số thuê bao đẹp của VNPT là gì?
- Quy định về giá trị mỗi số đẹp là phức tạp và cần thời gian đánh giá thêm. Hiện nay VNPT chưa có tiêu chí, quy định nào cụ thể về vấn đề này. Riêng TP HCM có quy định một số thuê bao đẹp như: Số có 6 chữ số cuối giống nhau như 8666666; số có 2-3 chữ số giống nhau như 8303030, 8223344...

