Đa dạng thực đơn thay thế gia cầm
Tiêu thụ sản phẩm từ gia cầm giảm 40-70% so với 1 tháng trước đã khiến giới kinh doanh ăn uống, chăn nuôi... đau đầu để tìm giải pháp. Đa dạng "thực đơn" kinh doanh được chọn đầu tiên. 
Giám đốc Công ty liên doanh KFC Pornchai Thuratum - Công ty quản lý chuỗi cửa hàng gà rán Kentucky tại TP HCM cho biết, mặc dù dịch cúm gia cầm chưa thực sự tác động đến KFC vì doanh số bán hàng vẫn ở mức bình thường, song để phòng xa, KFC vẫn đưa món cá viên chiên vào thực đơn cửa hàng. 
Đây cũng là cách mà các nhà hàng gà rán tại TP HCM đang lựa chọn hiện nay. L'Etoile, gà nướng Pháp, mới đây đã xuất hiện thêm những món như bò, lợn, cá và cả những món chay trong thực đơn. Lý do là mức tiêu thụ hiện nay đã giảm khoảng 50% so với trước. Jolibee đưa ra những món mới như hamburger cá, bò kho, bò nấu gan... Chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh Loteria thì từ lâu đã xác định 30% thực đơn là gà, còn lại thuộc về những dòng sản phẩm khác như hamburger bò, cá, rau xanh... Quản lý tiếp thị Nguyễn Anh Tuấn cho biết: "Với thực đơn phong phú như thế này, Loteria không bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch cúm gia cầm. Bằng chứng là hiện nay lượng tiêu thụ vẫn bình thường, kể cả đợt cao điểm dịch của năm ngoái".
Dù bằng cách này hay cách khác, các nhà kinh doanh thức ăn nhanh đều nhấn mạnh với khách hàng thông điệp: "Sản phẩm gia cầm có kiểm dịch". Nhà hàng L'Etoile treo luôn băng rôn "Bán thịt gà nhập từ Mỹ của siêu thị Metro" để người mua yên tâm về chất lượng. KFC lấy hàng từ Công ty CP là đơn vị được phép kinh doanh, giết mổ gia cầm sạch. Trong khi đó ông Tuấn cho biết, Loteria phải tăng cường kiểm dịch thêm một lần nữa ở khâu đầu vào tại từng cửa hàng bằng cách nhờ Chi cục thú y trực, mặc dù thịt đã qua nhiều khâu kiểm dịch từ phía nhà cung cấp đến Chi cục thú y đầu ra. 
Tại các quán cơm gà danh tiếng tại TP HCM như cơm gà Thượng Hải, gà nướng Bảy Đực, cơm gà Tam Kỳ, lượng khách giảm đáng kể. Có kinh nghiệm từ đợt chống dịch năm ngoái nên cơm gà Thuận Kiều xây dựng thực đơn phong phú ngoài gà, không sợ thiếu cầu hiếm cung bởi ảnh hưởng đại dịch cúm. Chủ một quán cơm gà Tam Kỳ ở Bình Thạnh cho biết, quán này vừa tạm đóng cửa vì ế. Quán gà nướng Bảy Đực tại khu vực Bình Quới, Thanh Đa vốn nổi tiếng TP HCM về món nước sốt tưới gà nướng phải quay sang sốt cá, nhưng khách giảm đến hơn 50%. 
Tình hình cũng tương tự tại khu vực Hà Nội.Phần lớncửa hàng chuyên bán phở gà, gà tần, bún miến ngan đều đã phải tìm cách chuyển sang bán bún bò, cơm rang, hay xôi. Một số cửa hàng tuy vẫn bày bán gà, ngan bên cạnh những mặt hàng khác, nhưng phần lớn người ăn không dám chọn. 
Tại các chợ của Hà Nội như Hàng Da, Hàng Bè, chợ Xanh, chợ Gia Lâm... những bà bán gà, vịt ngao ngán không biết sẽ chuyển hướng sang kinh doanh mặt hàng gì. Chợ Hàng Bè trước đây vốn nổi tiếng với những món thức ăn chín như gà rán, chim rán, nhưng vài ngày nay, tất cả những mặt hàng này đã vắng bóng trên sạp. Chỉ còn một ít hàng bán nốt số chim cút rán còn tồn lại, song cũng không có mấy người hỏi mua. Khu vực chuyên kinh doanh gà, vịt, ngan sống ở chợ Hàng Bè vắng hoe hoắt, chỉ còn vài chiếc lồng gà nằm lăn lóc trên nền đất. 
Trao đổi với VnExpress, chị Quỳnh, chuyên kinh doanh gà, vịt mổ sẵn ở chợ Gia Lâm cho biết, từ đầu tuần trước, chị đã chuyển sang bán ngao, sò. "Cũng may mà hai người chị của tôi trước đây vẫn kinh doanh mặt hàng thủy sản nên tôi chuyển qua bán cũng không gặp mấy khó khăn", chị Quỳnh tâm sự. 
Không phải ai cũng được may mắn như chị Quỳnh, đa số các hộ kinh doanh gia cầm và trứng gia cầm tuy đều hiểu là vì sự an toàn cho người tiêu dùng nên Nhà nước mới cấm bán, song họ cũng rất lúng túng khi phải chuyển sang kinh doanh mặt hàng khác. Bà Oanh, chuyên bán trứng gà tại chợ Phúc Xá mấy ngày nay đã chuyển sáng bán bún vì chưa nghĩ ra gì để thay thế. Tuy nhiên, hàng bán không "chạy" lắm vì chưa có mối khách quen. 
Theo bà Oanh, tuy trứng gà, vịt vẫn chưa bị cấm bán nhưng do lo ngại cúm, khách hàng vẫn không dám ăn dù giá rất rẻ. Hiện, trứng gà công nghiệp chỉ còn 500-600 đồng/quả, trứng gà ta là 1.000-1.200 đồng/quả, giảm 300-500 đồng/quả. 
Còn bà Trang, trước đây cũng bán gà ở chợ Xanh nói trên than thở: "Tôi chuyển sang bán thịt bò từ nhiều ngày nay. Nhưng do không có mối quen nên việc nhập hàng rất khó. Thêm vào đó, kinh nghiệm bán thịt bò cũng chưa nhiều nên tôi chọn thịt chưa được ngon. Tình hình này làm ăn khó quá!". 
Những người chuyên làm cỗ cho các đám cưới hỏi cũng khổ sở không kém. Họ cũng phải chạy đôn chạy đáo để tìm mối đặt những món hàng thay thế cho gà. "Thông thường trên mâm cỗ cưới hay có một đĩa thịt gà, vừa trang trọng lại vừa dễ làm. Giờ những người có thu nhập trung bình thích thay bằng thịt thỏ khiến mặt hàng này mỗi ngày một giá và rất khan hàng. Ngay cả khi có mối quen rồi cũng không đảm bảo là sẽ mua được đủ số lượng", ông Chí, chủ nhà hàng Nguyễn Lương Chí ở quận Long Biên, chuyên nhận làm cỗ cho các đám cưới cho biết. 
Nông dân chăn nuôi gia cầm đang tìm vật nuôi thay thế gia cầm. Bà Cao Thị Hòa, nông dân Hóc Môn, TP HCM cho biết: "Tôi chuyển sang nuôi lợn với trồng rau. Nhưng nuôi lợn đòi hỏi phải biết kỹ thuật chăm sóc hay phối giống mới đạt năng suất cao, nên già như vầy mà còn mang vở đến Trung tâm khuyến nông để học". 
Anh Nguyễn Văn Quảng, chăn nuôi gà công nghiệp ở quận 2, sau khi tham khảo ý kiến, nghiên cứu tới lui mới quyết định bán gà mua dê, xây chuồng trại ngay sau nhà. "Mới đầu vốn ít, tôi mua 2 cặp dê, sau nhân giống dần 1 năm bây giờ có hơn 2 chục con rồi". Nhiều nông dân ở Bình Chánh chọn chuyển sang nuôi ếch, còn nông dân Củ Chi thì "chạy" theo phong trào nuôi dế để cung cấp cho các quán nhậu. "Chưa hẳn là các con này thay thế được gà vịt, nhưng cũng là những giống chăn nuôi mới để nông dân tìm hiểu, tham khảo khi muốn chuyển đổi ngành nghề", chủ trại dế Lê Thanh Tùng tại Củ Chi cho biết.
Do tác động của dịch cúm gia cầm, người dân Hà Nội đã chuyển sang tiêu dùng mặt hàng khác khiến giá những sản phẩm này tăng lên đáng kể. Thịt bò bắp được bán với giá 75.000-80.000 đồng/kg, tăng khoảng 5.000 đồng/kg so với cách đây 2 tuần. Thịt bò thăn giá 85.000-90.000 đồng/kg. Thịt lợn thăn là 48.000-50.000 đồng/kg, tăng 3.000 đồng/kg. Các loại thủy sản cũng tăng giá như cá trắm cỏ loại to giá 35.000-37.000 đồng/kg. Các hộ kinh doanh cho rằng, trong những ngày tới, chắc chắn giá những mặt hàng này sẽ còn tăng mạnh. 
Đáng chú ý là rau xanh vẫn tiếp tục tăng giá từ đợt bão số 7 vừa qua. Giá các loại rau xà lách, súp lơ, su hào... đều tăng khoảng 2.000-4.000 đồng/kg. 

