Cháy lớn tại nhà kho nguyên liệu công ty Afiex
Khoảng 2h40 ngày 17/10, một vụ cháy xuất phát từ dãy nhà kho chứa nguyên liệu tại Xí nghiệp Sản xuất - kinh doanh thức ăn chăn nuôi thủy sản, tại TP Long Xuyên, An Giang, và nhanh chóng lan rộng. 
Cảnh sát PCCC đã điều xe đến chữa cháy, nhưng phải đến 4 giờ sau ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Theo ông Trần Trung Ngươn, Phó giám đốc công ty, qua ghi nhận ban đầu, tổng thiệt hại khoảng 3 tỷ đồng, gồm hơn 700 tấn cám, 100 tấn bánh dầu đậu phộng, 57 tấn bột cá, 400.000 cái bao chưa sử dụng, chưa tính khoảng 1.500 m2 nhà kho bị thiêu rụi và hàng trăm tấn nguyên liệu khác bị hư hại. 
Rất may hai thiết bị hiện đại sản xuất thức ăn gia súc trị giá khoảng 60 tỷ đồng cách vị trí phát hỏa đầu tiên chỉ vài chục mét đã được bảo vệ. 
Nhà kho này thuộc Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang (Afiex).
Lúc 10h30 ngày 17/10, một vụ cháy khác đã xảy ra tại Công ty Môi trường xanh (KCN Lê Minh Xuân, H.Bình Chánh, TP HCM). Lửa phát ra từ phân xưởng sản xuất, sau đó bùng cháy dữ dội khiến 9 công nhân đang làm việc bị bỏng nặng. 2 xe chữa cháy cùng 20 chiến sĩ PCCC của KCN Lê Minh Xuân phối hợp với lực lượng tại chỗ dập lửa nhưng đám cháy vẫn lan ra, đến khi 5 xe chữa cháy của Đội PCCC quận Bình Tân tăng cường đến mới khống chế được ngọn lửa, bảo vệ được kho và dãy nhà văn phòng làm việc của công ty (cạnh phân xưởng bị cháy). Lửa thiêu rụi gần 1.000 m2 xưởng cùng nhiều máy móc và nguyên vật liệu.

