Quốc hội có thể điều chỉnh dự báo chỉ số giá cả
Sáng nay, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Ngân sách Quốc hội Tào Hữu Phùng nhận định, chỉ số giá tiêu dùng có thể tiếp tục tăng trong những tháng tới, song ông thừa nhận với VnExpress, do công tác dự báo quá kém nên khó đưa ra mức sát thực tế.
- Ông đánh giá như thế nào việc chỉ số giá tiêu dùng tháng sáu tăng 0,8% và tăng 7,2% trong 6 tháng?
Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn cũng nhận định việc điều chỉnh tăng giá bán lẻ định hướng xăng dầu sẽ tác động đến giá cả các loại hàng hóa và chỉ số giá tiêu dùng trong năm nay có thể tăng tới 9%. Ông Tuấn cho rằng, giá cả tăng nhưng vẫn trong tầm kiểm soát của các cơ quan quản lý, chứ không phải như hồi những năm 80 người dân cầm tiền như cầm hòn than nóng phải đẩy ra bằng cách mua hàng tích trữ để tránh mất giá.
Để giảm bớt các nguyên nhân chủ quan gây tăng giá, Bộ Tài chính sẽ kiểm soát chặt chẽ giá thành, chi phí sản xuất, lưu thông đối với một số dịch vụ độc quyền, các hàng hóa thiết yếu. Đặc biệt là chống đầu cơ, độc quyền hoặc liên kết độc quyền về giá.
-Tốc độ tăng giá trên rất đáng lo ngại vì nó rơi chủ yếu vào nhóm hàng lương thực thực phẩm (0,5% và 1,8%). Những mặt hàng này ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của mọi người dân chứ không phải rơi vào nhóm hàng xa xỉ chỉ một số ít dân cư dùng.
- Ngoài nguyên nhân khách quan là giá một số nguyên liệu thế giới biến động, nguyên nhân chủ quan là gì?
- Theo tôi, một số chính sách của các cơ quan quản lý chưa đi vào cuộc sống... Một yếu tố khác là tâm lý giá cả tăng khiến người bán hàng liên tục điều chỉnh giá lên, rồi suy nghĩ tăng lương khiến giá cả leo thang...
- Có ý kiến cho rằng giá cả biến đổi một phần do khâu dự báo của chúng ta yếu, ông nhận xét như thế nào về vấn đề này?- Trong các biện pháp quản lý kinh tế thì công tác quản lý giá cả thị trường của ta là khâu yếu nhất. Hiện Việt Nam chưa có một tổ chức chuyên trách nào có tầm cỡ quốc gia để phân tích tình hình giá cả thị trường. Các cơ quan quản lý giá hiện trực thuộc Bộ Thương mại, Bộ Tài chính mới chỉ làm theo yêu cầu của các bộ chủ quản và kết quả vẫn khá xã so với thực tế
Với tốc độ tăng giá như hiện nay, tôi cho rằng Việt Nam phải lập ra một cơ quan chuyên trách cấp Chính phủ để nắm bắt và phân tích giá cả thị trường một cách hợp lý nhất.
- Quốc hội sẽ có can thiệp gì khi chỉ số giá cả tăng cao?
- Hiện chỉ số giá cả đã vượt gần gấp rưỡi dự đoán (5%). Nếu chỉ số giá lên quá cao, Quốc hội sẽ điều chỉnh dự báo và có ý kiến với Chính phủ. Ủy ban Kinh tế Ngân sách cũng đã có báo cáo gửi Chủ tịch Quốc hội kiến nghị: Những biến động giá cả trong thời gian qua báo hiệu lạm phát ở mức độ cần kiểm soát".
- Với tốc độ tăng giá như hiện nay, ông có nghĩ rằng việc điều chỉnh tăng lương vào tháng 10 tới sẽ không có mấy ý nghĩa?
- Giá tăng là không ai mong muốn, vì nó sẽ tác động ảnh hưởng tới tất cả mọi người. Nếu tốc độ tăng giá không chậm lại, tăng lương sẽ không còn mấy ý nghĩa trong việc cải thiện đời sống đối với những người làm công ăn lương

