Khối ngoại tiếp tục bắt đáy cổ phiếu 
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay tiếp tục mua ròng hơn 500 tỷ đồng, giúp nhiều cổ phiếu vượt xa tham chiếu, thị trường có thêm phiên tăng điểm.
Thị trường dứt chuỗi giảm điểm sau phiên hôm qua giúp tâm lý nhà đầu tư phần nào được cải thiện.
VN-Index mở cửa hôm nay trên tham chiếu khi áp lực bán tháo chỉ còn ở một số mã nhóm bất động sản, xây dựng và thép. Sắc xanh trong phần còn lại của thị trường, đặc biệt là một số mã ngân hàng, bán lẻ và một phần nhóm bất động sản giúp chỉ số bật lên. Đến giữa phiên sáng, VN-Index tăng hơn 10 điểm, tiến gần ngưỡng 1.000 điểm. Lực mua vào của khối ngoại cũng là một yếu tố tích cực đóng góp vào đà tăng chung của thị trường.
Tuy nhiên, cũng như phiên hôm qua, lực mua dần chậm lại ở vùng giá cao khiến đà tăng không được nới rộng. Sang phiên chiều, VN-Index có thời điểm lùi về dưới tham chiếu khi áp lực bán gia tăng. Dù vậy, sàn HoSE vẫn có thêm phiên tăng điểm nhờ lực kéo lại ở phiên ATC. Chốt phiên, VN-Index tăng gần 4 điểm (0,4%) lên 985,59 điểm. VN30-Index đóng cửa sát tham chiếu. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giữ sắc xanh, trong khi UPCOM-Index khép phiên trong sắc đỏ.
So với hôm qua, trạng thái của thị trường có phần tích cực hơn. Sàn HoSE ghi nhận 245 mã tăng, so với 178 mã giảm. Trong nhóm vốn hóa lớn, 18/30 mã bluechip tăng giá.
Lực kéo cho thị trường phiên hôm nay vẫn là nhóm ngân hàng, dầu khí, nhưng có thêm sự phục hồi từ một số mã bất động sản. Trong VN30, POW là mã tăng tốt nhất khi có thêm gần 4%, theo sau là BID tăng 3,6%, CTG, PLX, HDB có thêm hơn 2%. Ba mã tăng tốt nhất nhóm bluechip đều là những mã được khối ngoại mua ròng với quy mô lớn.
Ở nhóm bất động sản, các mã liên quan đến Vingroup đều giao dịch tích cực, với VHM tăng 1,7% còn VIC và VRE chốt phiên trên tham chiếu. Trong đó, VHM cũng là một trong những mã được nhà đầu tư nước ngoài mua ròng nhiều nhất phiên.
Với phân khúc vốn hóa trung bình, nhiều mã bất động sản đã trở lại sắc xanh sau chuỗi giảm liên tiếp trước đó. DXG, CEO, HQC, NLG chốt phiên trên tham chiếu. Tuy nhiên, ngược lại, nhiều mã khác thuộc nhóm này vẫn chịu áp lực bán tháo. Trong VN30, NVL và PDR tiếp tục giảm sàn với thanh khoản thấp, dư bán đều trên 20 triệu cổ phiếu. DIG cũng trong trạng thái tương tự, NBB, CII, SCR, QCG đóng cửa trong sắc đỏ.
Nhóm cổ phiếu xây dựng và thép tiếp tục diễn biến tiêu cực. NKG giảm sàn, HSG mất gần 3%, HPG giảm 1,1%, CTD và HBC cũng khép phiên dưới tham chiếu.
Thanh khoản thị trường tương đương hai phiên gần đây, với giá trị giao dịch trên HoSE đạt hơn 10.000 tỷ đồng. Khối ngoại hôm nay tiếp tục mua ròng với quy mô hơn 600 tỷ đồng.
Minh Sơn
