Kho số đẹp dành cho người 'nặng túi'
Số điện thoại đẹp cũng được xem là một nguồn tài nguyên bởi thu hút khách hàng giá cao. Thế nhưng nguồn lợi này đang bị ngành bưu điện sử dụng lãng phí, gây thất thoát khá lớn cho Nhà nước. Hiện chỉ có TP HCM là bán nguồn tài nguyên này để thu tiền cho ngân sách.
Số điện thoại đẹp là những dãy số dễ nhớ, phù hợp nguyện vọng của người sử dụng. Tại Trung Quốc, Thái Lan... nhà nước quản lý, cho đấu giá các số này để thu tiền nộp ngân sách hoặc đóng vào quỹ từ thiện.Thế nhưng ở Việt Nam, chỉ có TP HCM là bán nguồn tài nguyên này để thu tiền cho ngân sách, còn tại các địa phương khác, số đẹp đã biến thành hàng độc được mua, bán với giá rất cao trên thị trường tự do hoặc được đơn vị chủ quản sử dụng quảng bá, tiếp thị hay dành để tặng những ân nhân, người có chức quyền. Vì vậy, không ít số đẹp đã bị đẩy giá lên mức 50 triệu đồng/số.
Nhận thấy nguồn lợi từ số đẹp của máy điện thoại, cuối năm 1997, UBND TP HCM đã ban hành Quyết định số 7001/QĐ-UB-KT, quy định về việc thu phí dịch vụ tự chọn số điện thoại đặc biệt (điện thoại cố định) để tạo nguồn đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng. Theo đó số điện thoại được chia làm 4 loại, với 4 giá bán khác nhau.
Loại 1 bán giá 50 triệu đồng/số, đó là những số đẹp có 6 chữ số cuối giống nhau, chẳng hạn 8222222, 8444444... Loại 2 giá bán 15 triệu đồng/số, có 2 hoặc 3 cặp chữ số như 8202020, 8223344... Loại 3 giá 8 triệu đồng/số, như các số 8238823, 8456645... Loại 4 giá 5 triệu đồng/số, gồm các số do khách hàng tự chọn không nằm trong các loại số nói trên.
Theo số liệu tổng hợp từ Phòng Kế toán Bưu điện TP HCM, từ ngày thực hiện đến nay Bưu điện TP HCM đã bán số đẹp của điện thoại cố định trên địa bàn thu được gần 3,1 tỷ đồng.
Mới đây, mạng di động VinaPhone cũng đã bắt đầu quản lý "tài nguyên" này nhưng chỉ sử dụng cho mục đích của công ty. Ông Nguyễn Hữu Kiểm, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Viễn thông KV2, cho biết, theo quy định của công ty, các số đẹp của VinaPhone chỉ được dùng để quảng bá, tiếp thị phục vụ cho mục đích kinh doanh của công ty.
Khi phát hành các dãy số cho các tỉnh, thành, tuyệt đối không được cắt, đục các số đẹp ra, mà dãy số cấp phải bảo đảm liên tục, theo từng lô. Sau đó bưu điện các tỉnh, thành cấp số cho các cửa hàng, các trung tâm, bưu cục, các đại lý tư nhân bán sim hòa mạng điện thoại di động.Thế nhưng, trên thị trường các số đẹp của máy điện thoại mạng VinaPhone (091) được bày bán tràn lan, với giá khá cao. Chẳng hạn, số 091.8888999 chào giá 25 triệu đồng, số 091.8888899 giá 20 triệu đồng...Còn các số của mạng MobiFone (090) cũng được bán với giá cao, rất phổ biến trên thị trường. Do đoán được xu thế chuộng hàng độc, nên nhiều người bỏ tiền mua trước hàng loạt số đẹp rồi bán kiếm lời. Chủ một cửa hàng kinh doanh điện thoại di động trên đường Võ Văn Tần, quận 3, TP HCM cho biết, khi nhận phát hành số đẹp họ chỉ hưởng hoa hồng.Hiện nay, cả nước đã có khoảng 3,6 triệu máy điện thoại di động, trong đó mạng MobiFone chiếm 1,5 triệu máy, mạng VinaPhone chiếm 2 triệu máy, còn lại của các đơn vị khác. Còn máy điện thoại cố định cả nước đã có gần 7 triệu chiếc. Với tốc độ tăng trưởng khoảng 15% như hiện nay, mỗi năm cả nước sẽ có thêm từ 1,5 đến 2 triệu máy điện thoại di động và cố định, do đó tiềm năng số đẹp cũng tăng lên tương ứng.Do mỗi tỉnh, thành có một mã vùng riêng nên số đẹp của máy điện thoại cố định trên cả nước là rất lớn. Còn điện thoại di động do mỗi hãng có một tổng đài số riêng, với số máy nối mạng tăng nhanh nên trong tương lai nguồn "tài nguyên" này cũng lớn không kém nguồn số từ máy cố định.Thế nhưng nguồn "tài nguyên" này đang bị một số người trực tiếp quản lý, phân phối và kinh doanh số điện thoại đã lợi dụng bán kiếm siêu lợi nhuận, làm cho Nhà nước thất thu ngân sách đáng kể. Có lẽ, ngành viễn thông cần quản lý, bán những số đẹp của các mạng điện thoại di động và cố định mới phát hành như TP HCM đã làm để tăng nguồn thu ngân sách.

