Tin vắn 21/1
TP HCM công bố 40 nhà đầu tư FDI xuất sắc Khai trương trung tâm thương mại lớn nhất Hà Nội Canon đầu tư nhà máy in lớn nhất thế giới tại VN Ngân hàng Công thương huy động gần 90.000 tỷ đồng trong năm 2004.
Chiều qua, 40 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc vùng kinh tế động lực phía Nam gồm TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Vũng Tàu đã được nhận giải thưởng Saigon Times năm 2004. Dự án Nam Côn Sơn được xem là có vốn thực hiện cao nhất với 454 triệu USD.
Những doanh nghiệp FDI đoạt giải lần này là những đơn vị có vốn đầu tư lớn, có uy tín và tuân thủ tốt luật pháp Việt Nam. Tiêu chí tuyển chọn được dựa trên tỷ lệ vốn thực hiện của các doanh nghiệp so với vốn đầu tư ban đầu. Trong số 40 nhà đầu tư FDI đoạt giải thưởng lần này có 4 doanh nghiệp đã từng đoạt giải hai năm liền là Công ty Samyang (TP HCM); Công ty Hưng Nghiệp Formosa, Công ty Sợi Tainan Việt Nam (đều ở Đồng Nai) và Công ty Chí Hùng (Bình Dương).
Thùy Vinh
Hôm nay, Trung tâm Thương mại Bourbon Thăng Long bắt đầu mở cửa phục vụ người tiêu dùng. Với tổng diện tích 12.000 m2, toàn bộ tầng 2 sẽ là đại siêu thị Big C, tầng trệt là 100 cửa hiệu của các nhãn hiệu nổi tiếng. 
Big C bán rất nhiều mặt hàng trong nước lẫn ngoại nhập và cả hàng mang mác riêng của Big C. Ở đây có các loại thực phẩm từ hải sản, thực phẩm tươi sống, đồ ăn sẵn cho tới đồ đông lạnh.
Ông Guy Lacombe, Tổng Giám đốc Big C Việt Nam, cho biết: "Thị trường siêu thị ở Việt Nam cạnh tranh mạnh, nhưng chúng tôi tin tưởng sâu sắc vào thành công của Big C và đã đầu tư 12 triệu USD. Đây là một trung tâm thương mại hiện đại, rất nhiều chủng loại hàng hóa với giá cả rất cạnh tranh. Big C tuân thủ chặt chẽ các chuẩn an toàn vệ sinh quốc tế và chúng tôi luôn tổ chức những đợt khuyến mãi hấp dẫn nhằm thu hút khách hàng và để họ luôn có lợi ích khi tham gia vào gia đình Big C".
Thuý Hà
Tổng giám đốc Canon VN Sachia Kageyama cho biết, sau nhiều lần khảo sát điều kiện đầu tư tại VN và các nước lân cận, tập đoàn quyết định xây dựng nhà máy sản xuất máy in lazer lớn nhất thế giới với số vốn đầu tư ban đầu 50 triệu USD. Toàn bộ sản phẩm sẽ được xuất khẩu.
Nhà máy đặt tại Khu công nghiệp Quế Võ (Bắc Ninh), sản lượng trên 8 triệu máy in một năm, có thể đáp ứng 35% nhu cầu máy in lazer của thị trường toàn cầu. Dự kiến nhà máy mới sẽ bắt đầu đi vào sản xuất từ 2007.
Bộ Kế hoạch đã đề nghị Thủ tướng áp dụng thuế suất ưu đãi đặc biệt cho Canon: miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm kể từ khi kinh doanh có lãi và giảm 50% số thuế phải nộp cho 9 năm tiếp theo, đồng thời hưởng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp trong suốt thời gian thực hiện dự án.
Hiện đã có 2 công ty vệ tinh của Canon đang triển khai xây dựng nhà máy tại khu công nghiệp Quế Võ với vốn đầu tư giai đoạn 1 là 10 trệu USD. Công ty phát triển đô thị Kinh Bắc cũng đã chuẩn bị sẵn sàng 100 ha để đón các nhà đầu tư là vệ tinh của Canon vào xây dựng nhà máy. Khu công nghiệp còn chuẩn bị xây dựng cảng cạn để phục vụ cho hoạt động xuất nhập khẩu của các doanh nghiệp tại đây.
V.P.
Tính đến hết 31/12/2004, tổng vốn huy động của Ngân hàng Công thương Việt Nam (ICB) đạt 89.392 tỷ đồng, chiếm 18% thị phần ngành ngân hàng. Với kết quả này, tốc độ tăng trưởng nguồn vốn chỉ đạt 2,3%, thấp hơn các năm trước. Đại diện ICB lý giải, do vốn dự trữ từ đầu năm rất lớn, vì vậy ngân hàng đã quyết định giữ mặt bằng lãi suất thấp để đạt mục tiêu lợi nhuận. Cũng theo vị đại diện này, sang năm 2005, ICB sẽ có những chiến lược cụ thể nhằm tăng trưởng trở lại nguồn vốn huy động, giữ vững thị phần và đáp ứng nhu cầu đầu tư của nền kinh tế. 
Trong lĩnh vực cho vay, tổng dư nợ của ICB trong 2004 đạt 68.516 tỷ đồng, tăng 11,6% so với đầu năm. Các khoản vay trung và dài hạn đạt 27.646 tỷ, chiếm 40,3% tổng dư nợ. Vay ngắn hạn và các loại khác đạt 40.382 tỷ chiếm 58,9%. Phần còn lại là cho thuê tài chính.

