Không ai quản lý chất lượng vàng nữ trang
Ông Nguyễn Minh Trí - Giám đốc Công ty vàng bạc đá quí Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM - vừa kiến nghị với Ngân hàng Nhà nước có biện pháp quản lý chất  lượng (tuổi) đối với sản phẩm vàng nữ trang. 
Theo ông Trí, việc chưa có tiêu chuẩn thống nhất về chất lượng vàng nữ trang cũng như không có biện pháp quản lý chất lượng đã gây thiệt hại cho người tiêu dùng, ảnh hưởng đến uy tín của các doanh nghiệp chế tác. 
Hiện phần lớn các doanh nghiệp chế tác nữ trang tự đặt ra tiêu chuẩn cho sản phẩm của mình.

