Chỉ số giá tăng vọt
Số liệu công bố của Tổng cục Thống kê cho thấy sự tăng giá đột biến của tất cả các nhóm hàng đã khiến chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng này tăng tới 2,5% so với tháng trước, góp phần đưa tốc độ tăng từ đầu năm tới nay lên 3,6%.
Kết quả này cũng khá gần so với dự đoán trước đó của hội đồng tư vấn thông tin Bộ Thương mại, rằng CPI tháng này sẽ tăng trên 2%. Tuy nhiên tốc độ tăng 3,6% được coi là khả quan hơn so với cùng thời điểm này năm ngoái, khi mà chỉ số giá cả tăng tới 4% sau 2 tháng.
Trong số 9 nhóm hàng hóa và dịch vụ tính chỉ số giá tiêu dùng thì lương thực, thực phẩm tăng mạnh nhất với 5,9%, riêng thực phẩm tăng tới 6,3% so với cuối năm ngoái. Tiếp đó là nhóm đồ uống và thuốc lá với tốc độ tăng 2,5%; văn hóa, thể thao, giải trí tăng 2%; thiết bị và đồ dùng gia đình và nhóm hàng may mặc, mũ nón, giày dép cùng tăng 1,2%. Nhóm phương tiện đi lại tăng 1,1%; dược phẩm, y tế tăng 0,8%. Tăng thấp nhất là nhóm giáo dục, 0,1%.
Chỉ số giá vàng và đôla Mỹ (không nằm trong nhóm tính CPI) trong tháng 2 diễn biến ngược chiều nhau. Đồng đôla tăng không đáng kể so với cuối năm ngoái (0,1%), còn giá vàng giảm mạnh, 3,8%.
Việc chỉ số giá tiêu dùng sau 2 tháng đầu năm đã tăng tới 3,6% là một thách thức không nhỏ về mặt kinh tế vĩ mô đối với Việt Nam, nhất là trong bối cảnh thị trường nguyên liệu đầu vào thế giới đang có nhiều bất ổn. Theo ông Nguyễn Tiến Thỏa, Phó cục trưởng Cục Quản lý giá Bộ Tài chính, nguyên nhân chính thúc đẩy giá thị trường tăng mạnh là nhu cầu cao trong dịp Tết Nguyên Đán. Ước tính, sức mua có khả năng thanh toán của xã hội trong Tết tăng khoảng 20-30% so với năm ngoái. "Việc bơm thêm tiền vào lưu thông để thực hiện chủ trương thưởng cho người lao động của các doanh nghiệp trong dịp Tết và truy lĩnh những khoản lương đầu năm 2005 của khu vực làm công ăn lương, cùng với đó là lượng ngoại tệ, kiều hối chuyển về nước chi dùng dịp Tết nhiều hơn cũng là những nhân tố tác động làm tăng cầu, kích giá hàng hóa dịch vụ tăng", ông Thỏa phân tích.
Chỉ số giá cả tăng cao càng tạo áp lực cạnh tranh đối với huy động vốn của các ngân hàng. Thống đốc Lê Đức Thuý từng phát biểu để có thể giữ được CPI theo yêu cầu của Quốc hội (6,5% cả năm) thì trong cả quý I, chỉ số này phải được ghìm ở 3,5-4%, một nhiệm vụ khó khăn trong bối cảnh hiện nay. Nếu lấy mốc tháng 2/2004, CPI hiện đã tăng 9,1%, cao hơn mặt bằng lãi suất tiết kiệm của các ngân hàng (cao nhất hiện chỉ là 8,64%/năm kỳ hạn 12 tháng) và cao hơn nhiều so với lãi suất cơ bản Ngân hàng Nhà nước công bố (7,8%/năm).

