VN - Index tháng 5 giảm mạnh
Nếu như nửa đầu tháng, chỉ số này vẫn xoay quanh mức trên 260 điểm thì tuần vừa qua, thị trường liên tục sụt giảm. Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, VN-Index đứng ở mức 251,46 điểm. Như vậy, so với cách đây một tháng, chỉ số này đã giảm gần 13 điểm.
Trong tuần, có 18 cổ phiếu giảm giá và chỉ 2 cổ phiếu tăng giá so với tuần trước.
Nhà đầu tư liên tục chứng kiến các thông tin bất lợi về 2 công ty niêm yết là Bibica và Bông Bạch Tuyết. Trong ngày 25/5, khối lượng giao dịch của BBT tăng lên đột biến (đạt 62.380 cổ phiếu), gần gấp đôi khối lượng giao dịch của REE, trở thành cổ phiếu chiếm thị phần giao dịch cao nhất trong ngày. Cuối tuần, giá BBT còn 13.800 đồng/cổ phiếu và BBC là 14.500 đồng/cổ phiếu. Nhưng 2 cổ phiếu này chỉ đứng thứ 3 và thứ 4 về sự biến động giá trong tuần (mức biến động lần lượt 8,09% và 6,21%). 
Mặc dù không có thông tin bất lợi nào nhưng việc điều chỉnh kỹ thuật giá cổ phiếu GMD trong phiên giao dịch không hưởng quyền nhận cổ phiếu ngân quỹ đã ảnh hưởng đến việc giao dịch của cổ phiếu này. GMD là cổ phiếu có sự biến động giá cao nhất trong tuần (11,4 %) với mức giá xuống chỉ còn 57.000 đồng/cổ phiếu (mức cao nhất trong tuần của GMD là 63.500 đồng/cổ phiếu). GMD là cổ phiếu thường chiếm tỷ trọng niêm yết khá lớn trên thị trường nên sự dao động của nó tác động mạnh đến thị trường nói chung là điều dễ hiểu.
Bên cạnh đó, cổ phiếu BTC có sự biến động giá đứng thứ 2 (10%) với giá thấp nhất là 15.000 đồng/cổ phiếu (mức cao nhất trong tuần là 16.500 đồng/cổ phiếu). Việc giảm giá mạnh của BBT, BBC, GMD cùng hàng loạt các cổ phiếu khác là nguyên nhân chính khiến chỉ số thị trường giảm mạnh.
Trong tháng 6, nhiều khả năng thị trường sẽ đón nhận thêm một đơn vị niêm yết mới là Công ty nhiêu liệu Sài Gòn (SFC). Tuy nhiên, không một nhà đầu tư nào dám đưa ra nhận định rằng thị trường sẽ lên điểm trở lại và với mức bao nhiêu với sự tham gia mới này.

