VN ủng hộ mọi sáng kiến của các doanh nghiệp ASEAN
Phát biểu tại Diễn đàn Kinh doanh và Đầu tư ASEAN lần thứ 3, được tổ chức tại Malaysia sáng 11/12, Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ VN cam kết ủng hộ mọi sáng kiến của doanh nghiệp ASEAN trong kinh doanh và đầu tư tại VN, khuyến khích doanh nghiệp VN làm ăn với doanh nghiệp ASEAN.
Về những nỗ lực chung tại Diễn đàn lần này, Thủ tướng nhấn mạnh từ nhiều năm nay thương mại nội khối ASEAN chỉ giữ ở mức 20% tổng kim ngạch mậu dịch của toàn khối, do đó vấn đề đặt ra là phải tìm ra biện pháp thiết thực để đưa kim ngạch thương mại nội khối vượt qua ngưỡng này. Đây cũng là giải pháp quan trọng để nâng cao khả năng hợp tác trong nội bộ ASEAN và nâng cao khả năng cạnh tranh của ASEAN với bên ngoài. 
Theo Thủ tướng, có thể gia tăng kim ngạch thương mại nội khối bằng cách kết hợp tốt hơn nữa giữa đầu tư và thương mại trong nội khối ASEAN; đẩy nhanh tiến độ mở cửa cho các sản phẩm chế biến; quan tâm hơn nữa đến phát triển và trao đổi trong lĩnh vực thương mại, du lịch và dịch vụ. Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp chủ động, phát huy vai trò của mình vào việc phá bỏ tỷ lệ trên. 
Thủ tướng cũng đề nghị các chính phủ ASEAN có biện pháp thiết thực nhằm giảm chi phí kinh doanh cho doanh nghiệp; tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để doanh nghiệp tập trung đầu tư vào kinh tế tri thức, phát triển nguồn nhân lực, từ đó phát huy những lợi thế cạnh tranh của ASEAN.

