Ryanair: hãng hàng không tiết kiệm nhất thế giới
Hãng hàng không châu Âu này vừa đưa ra quy định cấm nhân viên xạc pin điện thoại di động tại công ty. Hành khách của hãng chỉ được sử dụng nhà vệ sinh một lần duy nhất trong toàn bộ chuyến bay. 
Fazbio, nhân viên của Ryanair cho biết: "Nguyên nhân của luật lệ nực cười này là hãng muốn giảm chi phí khi nghĩ đến viễn cảnh chúng tôi ngày nào cũng cần... xạc pin. Tuy vậy, đây chỉ là quyết định quái chiêu mới nhất của hãng". 
Nhiều nhân viên khác cũng cho biết họ phải tự may đồng phục. Hãng không sắp xếp chỗ nghỉ, đồ ăn và uống miễn phí, cũng như không hoàn phí cho người nhỡ chuyến bay. Ryanair còn cắt giảm cả những nhu cầu cơ bản nhất khi chỉ cho phép mỗi người sử dụng nhà vệ sinh một lần trong suốt chuyến bay. Năm ngoái, hãng Ryanair đã thất bại trong việc phản đối quyết định cung cấp xe lăn miễn phí cho hành khách tàn tật. 
Ryanair hiện nay là hãng hàng không giá rẻ lớn nhất châu Âu. Michael O'Leary, giám đốc điều hành của hãng hy vọng rằng Ryanair sẽ là hãng hàng không hùng mạnh nhất châu Âu trong vòng 5 năm tới. Để đạt mục tiêu này, Ryanair mua thêm 70 chiếc Boeing mới với giá 4,6 tỷ đô trong tháng hai vừa qua. Việc đầu tư này sẽ khiến Ryanair tăng 34 triệu lượt khách năm nay lên 70 triệu vào 2011, dự kiến vượt qua British Airways và Air France.
"Chi phí có thể không đắt đỏ nhưng tiết kiệm từng đồng cũng một phần giảm giá vé cho khách hàng", O'Leary tuyên bố và khuyên nhân viên chớ nên quá buồn trước quyết định cấm xạc pin vì "mục tiêu vĩ đại" của hãng.

