Khối FDI được theo mô hình công ty mẹ - con
Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý trên nguyên tắc cho phép các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) thành lập công ty "mẹ" nắm giữ cổ phần tại Việt Nam. Panasonic là đơn vị đầu tiên thí điểm loại hình mới này. 
Trong tuần, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ làm việc với các bộ ngành liên quan về các quy định cụ thể.
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho VnExpress biết, do loại hình doanh nghiệp "mẹ" nắm giữ cổ phần FDI (Holding Company) còn quá mới đối với Việt Nam nên chưa có những quy định cụ thể tạo hành lang pháp lý cho các hoạt động của doanh nghiệp này. "Vì vậy trong tuần Bộ sẽ làm việc cụ thể với các cơ quan bộ ngành khác và sớm đưa ra những quy định quản lý chung vào tuần sau", ông Tuấn nói.
Điều nhiều doanh nghiệp FDI quan tâm là liệu công ty holding có được phép nhập khẩu trực tiếp hàng vào Việt Nam để kinh doanh hay không. Các doanh nghiệp sản xuất hàng điện tử lại băn khoăn trước các câu hỏi chi tiết hơn, như có thể nhập khẩu hàng gì, nhập bao nhiêu, nhập như thế nào... Ông Tuấn xác định: "Hợp nhất thuế thì chắc chắn không được. Riêng tỷ lệ nhập khẩu so với sản xuất trong nước sẽ bị khống chế, còn khống chế ở mức độ ra sao phải chờ kết quả làm việc của Bộ Kế hoạch Đầu tư với các cơ quan bộ ngành khác". Tuy nhiên ông Tuấn nói rõ, sau Panasonic sẽ có một số doanh nghiệp FDI khác được phép thành lập theo mô hình mới này.
Hiện các doanh nghiệp FDI không được phép nhập hàng nguyên chiếc do mình sản xuất vào thị trường Việt Nam để kinh doanh, mà phải nhập ủy thác qua một công ty trong nước. Theo đại diện một công ty sản xuất hàng điện tử tại TP HCM, quy định này đang gây khó cho doanh nghiệp và đẩy họ vào thế phải làm "cò mồi" nhập hàng cho chính sản phẩm của mình. Tin thành lập thí điểm Công ty holding Panasonic làm xôn xao giới doanh nghiệp FDI. "Công ty holdding sẽ "gom" được cổ phần các thành viên "con" đang hoạt động độc lập, tạo thành một công ty "mẹ" nên sẽ lớn mạnh và có nhiều ưu thế hơn", đại diện một tập đoàn kinh doanh ngành hóa mỹ phẩm tại TP HCM nói. 
"Người trong cuộc", ông Võ Văn Cương, Phó tổng giám đốc Công ty Panasonic tại Việt Nam cho VnExpress biết, kế hoạch thành lập công ty holdding là từ tập đoàn "chủ" tại nước ngoài. Panasonic Việt Nam hiện chưa có thông tin chính thức về việc này. Tuy nhiên nguồn tin khác của VnExpress cho thấy, có thể Công ty holdding Panasonic được thành lập trên cơ sở kết hợp một nhà máy tại Hà Nội và một công ty kinh doanh phân phối hàng Panasonic tại TP HCM. 
Tin từ Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, dự án Công ty holdding Panasonic có tổng vốn đầu tư 30 triệu USD, kể cả vốn thành lập mới. Phía công ty con tại TP HCM chiếm 8 triệu USD, 22 triệu USD còn lại thuộc về công ty con tại Hà Nội.

