Giá nhà đất tại Mỹ tăng 8% năm 2003
Theo cơ quan quản lý nhà đất tại Mỹ (OFHEO), năm 2003, giá bất động sản tại nước này tăng 8% do nhu cầu mua nhà tăng. Đây là năm thứ tư liên tiếp giá nhà đất tại Mỹ tăng.
Theo đó, từ năm 1999 đến nay, trung bình mỗi căn hộ/lô đất tại Mỹ đã lên giá tới 41,8%. Dù vậy, OFHEO dự tính năm nay thị trường bất động sản sẽ đóng băng khi mà lãi suất nhích lên, kinh tế vĩ mô tăng trưởng mạnh. 
"Chắc chắn năm nay lãi suất sẽ tăng. Điều này làm giảm nhu cầu nhà ở, Wayne Ayers, một chuyên gia kinh tế của hãng tư vấn FleetBoston nhận xét.
Theo số liệu mới nhất, có 72,6 triệu hộ gia đình Mỹ hiện sở hữu ít nhất một căn hộ.

