Honda Vietnam giới thiệu Wave Alpha +
Xe mới được thiết kế thuận tiện hơn cho người tiêu dùng với giá chở hàng có thể tháo ra hoặc lắp vào dễ dàng. Giá bán lẻ thống nhất là 13.300.000 đồng (bao gồm VAT).
Ông Takashi Fujisaki, Trưởng phòng bán hàng cho biết, khung xe, giảm xóc sau, lốp xe được tăng cứng cho phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng. Tay lái được thiết kế mới nhằm làm tăng khối lượng của đối trọng, giảm độ rung. Wave Alpha + có 3 màu nâu, xanh lục và xanh đậm.
Đặc điểm chi thiết của xe:
Trọng lượng 
98 kg
Dài x Rộng x Cao
1.875mm x 730mm x1.050mm
Độ cao yên
755mm
Dung tích bình xăng
3,7 lít
Dung tích nhớt máy
0,9 lít
Dung tích xi-lanh
97cm3
Hộp số
Cơ khí, 4 số tròn
Khởi động máy
Điện/đạp chân
Tải trọng thiết kế của giá chở hàng
10 kg

