Thị trường thực phẩm TP HCM bắt đầu hạ nhiệt 
Theo Ban quản lý các chợ đầu mối về nông sản thực phẩm trên địa bàn thành phố, giá nhiều loại thực phẩm bán sỉ tại các chợ bắt đầu giảm trong mấy ngày nay. Thịt lợn bình quân 26.000 đồng/kg, gà ta 45.000 đồng/kg. Các loại rau củ quả đều giảm 2.000 đồng/kg, trong đó đậu Hà Lan giảm tới 20.000 đồng/kg.
Thông tin từ Phòng kinh doanh chợ đầu mối nông sản Tam Bình (Thủ Đức) cho thấy, lượng hàng về chợ trung bình khoảng 470 tấn/đêm, so với tuần trước, số lượng vẫn không giảm. Giá bán ra được điều chỉnh theo hướng giảm dần đối với một số mặt hàng. 
Cụ thể đậu que, cải xanh, cải ngọt... giá từ 2.000 đồng đến 3.500 đồng/kg, giảm 1.500 đồng/kg. Bắp cải từ Đà Lạt, các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ chuyển về giảm gần 2.000 đồng/kg. Riêng đậu Hà Lan mức giá bán ra trong tuần trước là 78.000 đồng/kg xuống 55.000 đồng/kg tuần này và chỉ còn 30.000 đồng/kg ở thời điểm cuối tuần.
Về thực phẩm tại chợ đầu mối thịt lợn Phạm Văn Hai giá bán hiện nay giảm từ 2.000 đồng/kg đến 3.000 đồng/kg so với tháng trước. Cụ thể giá thịt lợn sỉ loại ngon nhất là 28.000 đồng/kg đến 30.000 đồng/kg, giảm 3.000 đồng/kg. Thịt lợn loại trung bình khoảng 26.000 đồng/kg và thấp nhất là 21.000 đồng/kg, giảm 1.000 đồng/kg. Còn giá thịt lợn bán lẻ giảm từ 2.000 đồng/kg so với tháng trước. Thịt lợn nạc 42.000 đồng/kg, đùi 38.000 đồng/kg, ba rọi 35.000 đồng... Riêng thịt gà tại một số chợ trên địa bàn mức tiêu thụ giảm, có nơi đã ngưng bán hẳn. Giá bán khoảng 45.000 đồng/kg (gà ta) và 30.000 đồng/kg (gà công nghiệp), giảm khoảng 2.000-4.000 đồng/kg so với tháng trước.
Theo bà Nguyễn Thị Tố Nữ, Trưởng Ban quản lý chợ đầu mối thực phẩm An Lạc, tình hình trên cũng đang diễn ra tại chợ An Lạc. Giá thịt lợn sỉ bán ra tại chợ mấy ngày nay đã giảm 1.500 đồng/kg. Trong khi đó, nguồn hàng về chợ là 115 tấn/đêm, tăng khoảng 20 tấn/đêm so với tháng trước. Bà Nữ nhận xét: "Không như thời gian trước, giai đoạn này thị trường thực phẩm đã bắt đầu hạ nhiệt dần không còn nóng bỏng như 2 tháng trước".
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Xuân Trang, Trưởng ban quản lý chợ đầu mối Phạm Văn Hai (quận Tân Bình), cho biết, giá thực phẩm giảm xuống một phần do lượng lợn về chợ khá cao tới 157 tấn/đêm so với tháng trước chỉ ở mức 120-130 tấn/đêm. Thời gian này người dân ở miền Tây đang chạy lũ nên phải bán lợn sớm hơn so với kế hoạch chăn nuôi. Bên cạnh đó, đây cũng là mùa cho xuất chuồng của các trại chăn nuôi ở miền Đông Nam Bộ và người dân của các tỉnh khác nên lượng lợn cung ứng cho thị trường rất dồi dào. "Khi lượng cung đã bằng và nhiều hơn cầu thì bắt buộc giá phải giảm. Trong thời gian tới, giá thịt lợn sẽ không tăng, do những nguyên nhân trên tác động kéo theo giá cả bán ra thị trường cũng được giảm dần", ông Trang nhấn mạnh.
Một lý do khác khiến giá thực phẩm giảm xuống được Ban quản lý các chợ đầu mối đưa ra đó là tác động của lượng cá ngoại về chợ ngày càng nhiều. Một khi lượng cá biển dồi dào, giá cả cũng không cao thì người tiêu dùng sẽ chọn mua để thay thế nguồn thịt lợn, đặc biệt là thịt gà. Như thế, giá cả thịt lợn không còn đắt đỏ như trước. Còn đối với hàng nông sản, tháng trước do thời tiết đổi mùa và các trường học bán trú vẫn chưa nghỉ hè nên mức tiêu thụ rau quả còn cao. Nhưng nay, các trường học đang trong thời gian nghỉ hè, do đó lượng tiêu thụ chậm lại.

