Khối ngoại liên tiếp bán ròng cổ phiếu Hòa Phát 
Áp lực bán tháo với mã HPG giảm bớt khi thanh khoản hôm nay chỉ ghi nhận hơn 20 triệu cổ phiếu, tuy nhiên khối ngoại vẫn chưa dừng chuỗi bán ròng.
Sắc đỏ của thị trường tài chính quốc tế sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất lên cao nhất từ tháng 1/2008 đã tạo áp lực lên thị trường hôm nay. VN-Index mở cửa trong sắc đỏ khi bên bán chiếm áp đảo trên bảng điện. Chỉ số của sàn HoSE có lúc giảm hơn 10 điểm vào đầu phiên sáng, lùi về gần ngưỡng 1.010 điểm.
Dù vậy, lực cầu bắt đáy quanh vùng 1.000-1.010 điểm vẫn cho thấy ưu thế khi giúp thị trường đảo chiều ngay sau đó. VN-Index thu hẹp đà giảm từ giữa phiên sáng khi áp lực bán yếu dần. Sắc xanh với một số mã ngân hàng, bán lẻ, logistics giúp chỉ số có lúc vượt trên tham chiếu.
Tuy nhiên, sang phiên chiều, VN-Index trở lại sắc đỏ khi lực mua chậm lại ở vùng giá xanh. Biên độ giảm không quá cao, chỉ ở ngưỡng một con số khi cả bên mua và bán giữ nhịp giao dịch thận trọng. Chốt phiên, VN-Index giảm hơn 3 điểm (0,33%) về dưới 1.020 điểm. VN30-Index giảm hơn 1 điểm (0,13%), còn 1.023,8 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa dưới tham chiếu.
Sắc đỏ chiếm ưu thế vào cuối phiên với 274 mã giảm trên HoSE, so với 166 mã tăng. Riêng nhóm vốn hóa lớn, 16/30 mã bluechip khép phiên dưới tham chiếu.
Cổ phiếu ngành thép vẫn là một trong những nhóm được chú ý nhất, sau những thông tin không mấy tích cực về kết quả kinh doanh quý III.
So với đà giảm trên 4% của HSG và NKG hôm nay, mức giảm hơn 1% của HPG cho thấy áp lực bán đã giảm bớt. Thanh khoản của mã này cũng giảm so với những phiên gần đây, ghi nhận hơn 20 triệu cổ phiếu được sang tay. Tuy nhiên, áp lực bán ra của khối ngoại vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Phiên hôm nay, nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 3,4 triệu cổ phiếu HPG.
Một phần của nhóm bất động sản và ngân hàng giao dịch kém tích cực. Trong nhóm vốn hóa lớn, NVL chốt phiên giảm hết biên độ, PDR cũng giảm 3,6%. HDB, VJC, ACB, BID mất hơn 2% thị giá.
Ngược lại, bán lẻ là nhóm tích cực nhất trong phiên hôm nay. Trong VN30, MSN, MWG là hai mã tăng tốt nhất với biên độ 5,4% và 3,1%. Ở phần còn lại, VNM có thêm hơn 2%, GAS, BVH, FPT, VRE vượt trên tham chiếu. Một số mã ngân hàng cũng chốt phiên trong sắc xanh, như TCB, STB.
Cổ phiếu xây dựng, logistics, một số mã bất động sản cũng đóng góp vào đà tăng chung của thị trường. HBC tăng kịch trần, C4G có thêm hơn 5%, GMD, MHC tăng trên 3%, HAH, CII vượt tham chiếu hơn 1%.
Thanh khoản thị trường ở mức thấp, với giá trị giao dịch trên HoSE chỉ hơn 7.800 tỷ đồng, đánh dấu phiên giảm thứ tư liên tiếp. Khối ngoại mua ròng với quy mô hơn 200 tỷ đồng, tập trung vào VHM, VNM và MSN.
Minh Sơn
