Trung Nguyên Legend mở quán cà phê đầu tiên tại Mỹ 
Mỹ
Quán cà phê Trung Nguyên Legend khai trương ngày 29/9, tiếp nối chiến lược mở rộng chuỗi ra thị trường nước ngoài, sau thành công tại Trung Quốc.
Đông đảo người yêu cà phê quốc tế đã đến trải nghiệm những ly cà phê mang đậm văn hóa Việt Nam của Trung Nguyên Legend trong ngày khai trương.
Tọa lạc tại số 9039 Bolsa Ave, thuộc trung tâm khu Little Saigon, Westminster, bang California, quán có diện tích hơn 120 m2 với thiết kế mang đặc trưng của thương hiệu và dấu ấn văn hóa cà phê Việt Nam. Nón lá và các vật dụng làm bằng chất liệu mây tre cùng menu cà phê "đúng chuẩn" vốn tạo nên sự khác biệt của mô hình Thế giới cà phê Trung Nguyên Legend tại Thượng Hải (Trung Quốc) tiếp tục được đưa đến Mỹ. Quán cũng giới thiệu đa dạng các dòng sản phẩm mang thương hiệu G7, Trung Nguyên và Trung Nguyên Legend được chế biến từ cà phê Robusta Buôn Ma Thuột.
Lần đầu tiên ngay tại Mỹ, người yêu cà phê được trải nghiệm ly cà phê pha phin, cà phê sữa đá pha chế từ dòng cà phê rang xay Sáng tạo 1-8 đúng "chất" Trung Nguyên Legend, phù hợp cho nhiều gu thưởng thức khác nhau. Thương hiệu cũng giới thiệu một menu cà phê kết hợp các nông sản Việt như cà phê trứng, cà phê gừng, cà phê dừa... nhằm đem đến những trải nghiệm đặc biệt cho khách hàng Mỹ. Những món uống sáng tạo trên nền tảng espresso như Latte, Mocha, Cappuccino, Americano... cũng được doanh nghiệp sử dụng 100% nguồn nguyên liệu cà phê Robusta từ Buôn Ma Thuột - thủ phủ của cà phê Việt Nam.
Theo Trung Nguyên Legend, quảng bá cà phê pha phin và cà phê sữa đá cho khách hàng quốc tế là một trong những hành động của thương hiệu nhằm thực hiện cam kết đồng hành cùng thành phố Buôn Ma Thuột, đưa cà phê và văn hóa cà phê Việt Nam trở thành di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại được UNESCO công nhận.
Trước đó, trong gần 10 ngày mở cửa soft-opening, không gian quán Trung Nguyên Legend đã thu hút sự chú ý của các tín đồ cà phê cùng giới truyền thông. Hàng loạt báo chí quốc tế như Eater Los Angeles (Mỹ), Bloomberg News Today (Mỹ), Allegra World Coffee Portal (Anh), Inside Retail (Australia), NextShark (châu Á), Asian Hustle Network (châu Á) đưa tin về sự kiện, dành lời khen cho menu mang đậm dấu ấn văn hóa cà phê Việt Nam của Trung Nguyên Legend.
Sự kiện Trung Nguyên Legend chính thức nhượng quyền không gian đầu tiên tại Mỹ sau một năm thương hiệu mở hai không gian Thế giới cà phê Trung Nguyên Legend tại Trung Quốc cho thấy nỗ lực đưa cà phê và văn hóa cà phê Việt Nam ra toàn cầu. Doanh nghiệp cho biết đang lên kế hoạch phát triển 1.000 không gian cà phê tại thị trường tỷ đô Trung Quốc, và mở rộng 100 không gian tại Mỹ. Thương hiệu cũng xúc tiến mở rộng các không gian cà phê tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Dubai, Pháp và các quốc gia khu vực Đông Nam Á, châu Á, châu Âu...
Trước khi có 3 quán tại Trung Quốc và Mỹ, các sản phẩm của doanh nghiệp đã hiện diện tại hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ với hệ sản phẩm cà phê đa dạng, bao phủ từ kênh online, các trang thương mại điện tử đến hệ thống cửa hàng, siêu thị, trong hơn 15 năm chinh phục thị trường thế giới.
Tại Trung Quốc, thương hiệu có mặt hầu hết ở các sàn thương mại điện tử lớn và hơn 1.000 siêu thị. G7 của Trung Nguyên Legend dẫn đầu Top 13 thương hiệu cà phê hòa tan được yêu thích nhất tại Trung Quốc (theo công bố từ Chnbrand - cơ quan xếp hạng thương hiệu tại Trung Quốc), giữ thị phần lớn thứ 2 trên thị trường thương mại điện tử cường quốc này. Với mức tiêu thụ trung bình cứ mỗi 18 ly cà phê được bán ra trên toàn Trung Quốc thì có một ly cà phê đến từ Trung Nguyên Legend. Thương hiệu Trung Nguyên Legend hiện có trên 15 triệu người tiêu dùng tại Trung Quốc.
Trong khi đó, tại Mỹ, các sản phẩm cà phê G7, Trung Nguyên và Trung Nguyên Legend đã có mặt tại hệ thống siêu thị Costco, bao phủ gần 100% hệ thống các siêu thị châu Á tại Mỹ, và khắp các kênh bán hàng online như Amazon, Walmart, eBay, Say Weee... Sản phẩm G7 luôn nằm trong Top 20 các sản phẩm cà phê hòa tan bán chạy nhất trên Amazon, và được xem là thương hiệu cà phê hòa tan dẫn dắt thị trường châu Á tại Mỹ.
Sáu tháng đầu năm nay, hoạt động kinh doanh của Trung Nguyên Legend tại Mỹ giữ mức tăng trưởng 18% so với cùng kỳ năm ngoái. Các hoạt động xúc tiến thương mại, như tham gia hội chợ Summer Fancy Foods Show 2023... được doanh nghiệp đẩy mạnh nhằm mở rộng hệ thống phân phối, đối tác chiến lược tại cường quốc này.
Cùng với những nỗ lực chinh phục các thị trường kinh tế hàng đầu Trung Quốc, Mỹ, Trung Nguyên Legend đã tham gia Triển lãm và Hội nghị Cà phê Thế giới 2023 tại Ấn Độ từ 25-29/9. Trong khuôn khổ chương trình, thương hiệu đóng góp những giải pháp phát triển bền vững cho ngành cà phê thế giới tại hội nghị, cũng như xúc tiến các hoạt động hợp tác kinh doanh nhằm chinh phục thị trường tiềm năng đông dân thứ nhì thế giới này.
Hoàng Anh
