Số lượng đăng ký sáng chế của VN chưa nhiều
Phó cục trưởng Cục sở hữu trí tuệ Phạm Phi Anh cho biết, trong tổng số đơn đăng ký sáng chế nộp tại Cục, chỉ có gần 10% là của các doanh nghiệp VN, phần lớn vẫn là của các doanh nghiệp nước ngoài.
Năm 2004, Cục Sở hữu trí tuệ nhận 1.110 đơn, gấp 6 lần so với tổng số đơn đăng ký sáng chế của cả năm 1993 - năm đầu tiên VN tham gia hiệp ước Hợp tác Patent về sáng chế. Tuy nhiên, trước năm 2004, số đơn đăng ký trong nước chỉ bằng 5% trong tổng số đơn nộp ở Cục Sở hữu trí tuệ. Từ đầu năm đến nay, con số trên đã tiến tới mức gần 10%, song đây vẫn là mức thấp. Ông Phạm Phi Anh hy vọng cả năm nay, số lượng đơn đăng ký sáng chế của các doanh nghiệp VN sẽ chiếm khoảng 12%. 
Theo ông Anh, nếu như trước đây doanh nghiệp VN chỉ quan tâm đến nhãn hiệu thì nay, nhận thức của họ đối với vấn đề bảo hộ sáng chế đã tăng lên rất nhiều. Ông Anh cho rằng, bảo hộ sáng chế đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, sản xuất kinh doanh và thu hút công nghệ, đầu tư nước ngoài, đặc biệt đối với những nước đang đẩy mạnh quá trình công nghiệp hoá, hiện đại hoá như VN. 
Hiệp ước Hợp tác Patent (PCT) được ký tại Washington năm 1970. VN tham gia hiệp ước này từ ngày 10/3/1993.Hiệp ước này tạo khả năng cho người nộp đơn đăng ký sáng chế thuộc một quốc gia thành viên có thể nhận được sự bảo hộ cho sáng chế của mình ở mỗi nước thành viên khác bằng việc nộp một đơn duy nhất (gọi là đơn quốc tế) tại Cơ quan Sở hữu công nghiệp quốc gia của nước thành viên Hiệp ước mà người nộp đơn là công dân hoặc có chỗ ở thường trú, hoặc nộp đơn cho Văn phòng quốc tế của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) tại Geneva.
Hiệp ước Hợp tác Patent còn quy định chi tiết các yêu cầu đối với đơn quốc tế, tra cứu đơn quốc tế và thủ tục xử lý những đơn này ở Cơ quan Sở hữu công nghiệp của nước thành viên. Hiện nay phần lớn đơn đăng ký sáng chế của nước ngoài nộp vào VN là thông qua Hiệp ước Hợp tác Patent.
PCT không những phát huy tác dụng đối với VN mà còn là mối quan tâm của nhiều nước ASEAN khác. Hiện nay, ASEAN đang nghiên cứu việc thiết lập một hệ thống nộp đơn chung của khu vực đối với sáng chế, kiểu dáng công nghiệp và nhãn hiệu hàng hoá, trong đó PCT là một trong các mô hình được nghiên cứu để áp dụng. 

