Bánh trung thu trứng chảy giá siêu rẻ 
Bánh trung thu trứng chảy loại nhỏ được nhiều đầu mối nhập từ Trung Quốc về bán giá chỉ 7.000-9.000 đồng mỗi cái, rẻ bằng một phần chín so với hàng Việt.
Bên cạnh các dòng sản phẩm truyền thống, hiện thị trường xuất hiện loại bánh trung thu trứng chảy mini nhập chủ yếu từ Trung Quốc, giá vài nghìn đồng một cái, rẻ nhất từ trước đến nay.
Chị Hạnh ở quận 12 đang rao bán hàng trăm hộp bánh trung thu mini trứng chảy, cho biết giá khoảng 185.000 đồng hai thùng (24 cái), tức mỗi cái chỉ 7.000-8.000 đồng. "Mỗi tháng, tôi bán được mấy nghìn cái bánh", chị Hạnh nói.
Trong khi đó, nhập số lượng theo tấn, ông Thành một đầu mối bán sỉ cho biết bánh này có hạn sử dụng 90 ngày. Khách lấy số lượng lớn trên 200 thùng, giá giảm còn 3.500-4.500 đồng một cái. "Từ đầu vụ đến nay, cơ sở của tôi đã nhập khoảng 30 tấn bánh từ Trung Quốc và đều được khách mua hết", ông Thành nói.
Trên một chợ online khu vực Lào Cai với gần 100.000 thành viên, bánh trung thu mini này cũng được đăng bán rầm rộ. Tại đây, các đầu mối sỉ chỉ bán hộp 12 cái với giá 5.000-6.000 đồng một bánh. Mức này đang rẻ bằng một phần chín so với bánh trung thu trứng chảy cùng loại bán trên thị trường được các công ty trong nước sản xuất.
Đại diện một thương hiệu bánh trung thu ở TP HCM cho biết giá thành cho loại bánh mini trứng chảy khoảng 25.000-60.000 đồng một cái (tùy nguyên liệu). Đặc biệt, đối với sản phẩm nhân phô mai hoặc chocolate giá các loại nguyên liệu này lên tới hàng triệu đồng mỗi kg. Do đó, theo ông, loại bánh có giá bán lẻ chỉ vài nghìn đồng, chất lượng sẽ khó đảm bảo.
Vào các dịp Tết Trung thu, Tổng cục quản lý thị trường liên tục cảnh báo người tiêu dùng về các loại bánh giá rẻ, không nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng được bán tràn lan trên các hội nhóm, chợ mạng. Nhiều sản phẩm chứa các chất phụ gia không cho phép sử dụng hoặc vượt quá giới hạn cho phép; thực phẩm bị hư hỏng biến chất do điều kiện bảo quản không bảo đảm...
Một tháng gần đây, cơ quan này đã chỉ đạo các tỉnh thành kiểm tra các cơ sở bánh thu thu và phát hiện nhiều sai phạm.
Tại TP HCM hôm 12/9, Cục quản lý thị trường đã kiểm tra 2 điểm kinh doanh bánh trứng chảy, bánh trung thu và phát hiện nhiều sản phẩm không có hóa đơn, chứng từ; không có nhãn phụ tiếng Việt; thông tin liên quan chất lượng hàng hóa kèm theo.
Tại điểm kinh doanh trên đường Đặng Văn Ngữ (quận Phú Nhuận), cơ quan chức năng phát hiện 222 bánh trứng chảy loại 6 chiếc một hộp, 16 bánh trung thu loại 8 chiếc một hộp không ghi xuất xứ. Còn tại điểm kinh doanh trên đường Điện Biên Phủ phát hiện 234 bánh trung thu trứng chảy không rõ xuất xứ...
Ngày 8/9 cơ quan này cũng đã thu giữ hơn 400 bánh trung thu trứng chảy loại 330 gram không ghi xuất xứ, không có hóa đơn chứng từ.
Còn ở Hà Nội, cuối tháng 8, quản lý thị trường đã phát hiện và tạm giữ trên 4.600 chiếc bánh trung thu Bibizan nhập lậu. Ngày 30/8, cơ quan chức năng tiếp tục bắt giữ gần 2.000 bánh trung thu loại 80 gram một chiếc. Một ngày sau đó, cơ quan này tiếp tục kiểm tra và thu giữ 960 chiếc bánh trung thu nhân trứng chảy do nước ngoài sản xuất nghi nhập lậu.
Trước thực trạng bánh trung thu giá rẻ nhập lậu tràn lan, quản lý thị trường các tỉnh thành cảnh báo người tiêu dùng cẩn trọng trong việc lựa chọn hàng hóa. Các Cục cũng đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc khẩn trương nắm chắc địa bàn được phân công, kịp thời xử lý vi phạm để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Thi Hà
