Nhiều tiểu thương chợ Đồng Xuân bãi thị
Sáng nay, có đến 80% tiểu thương tại chợ Đồng Xuân (Hà Nội) cùng rủ nhau nghỉ bán hàng vì mức giá cho thuê mới mà Công ty Cổ phần Đồng Xuân đưa ra quá cao. Nhiều người cho biết, họ sẽ tiếp tục cách phản đối này nếu công ty không đưa ra giá hợp lý hơn.
Theo quy định, cứ sau 5 năm, Công ty cổ phần Đồng Xuân sẽ tiến hành thông báo giá thuê mới. "Tuy nhiên, việc áp giá năm nay đã vấp phải hầu hết sự phản đối của bà con trong chợ. Gian hàng mà tôi thuê giá là 15,6 triệu đồng trong thời gian từ 1999 đến 2004, nhưng theo thông báo của công ty thì nếu thuê tiếp từ nay đến năm 2009 tôi phải trả số tiền là 26,4 triệu đồng - tăng đến gần 80% so với mức cũ. Điều này là hết sức vô lý, bởi nơi bán hàng của tôi tận trong ngách, buôn bán khó khăn mà lại bị áp một giá quá cao thì làm sao kinh doanh được", chị Hương, chủ gian hàng văn phòng phẩm bức xúc nói.
Chị Lan, đại diện cho ngành hàng dép cũng tỏ ra không đồng tình với việc đưa ra giá mới mà công ty đưa ra. "Nhiều người cùng buôn bán mặt hàng này với tôi cũng đã ngừng bán vì giá mới mà công ty đưa ra quá cao. Chẳng hạn như gian hàng của tôi chỉ có 1,4 m2 nhưng tôi phải nộp đến 22,7 triệu đồng trong 5 năm tới, tăng hơn 7 triệu đồng so với giá cũ", chị Lan nói.
Sáng nay, đa số những người này đều có mặt tại gian hàng của mình nhưng đóng cửa không bán, số khác thì rủ nhau lên UBND quận Hoàn Kiếm để phản đối. Theo nhiều người, họ sẽ tiếp tục cách phản đối này kể cả đến thời hạn nộp tiền (2/8) nếu công ty không xem xét những kiến nghị của họ.

