Chỉ số giá tiêu dùng liệu có dừng ở một con số?
Theo nhiều chuyên gia kinh tế, những tháng còn lại của năm tiềm ẩn nguy cơ ảnh hưởng xấu đến tình hình giá cả. Điều này thể hiện ở diễn biến của thị trường lương thực - thực phẩm, tác động của nâng giá xăng dầu và việc thực hiện nâng lương từ tháng 10.
Với tốc độ tăng giá đến 13,2% so với tháng 12/2003, và chiếm đến 47,9% cơ cấu nhóm hàng tính chỉ số tiêu dùng (CPI), lương thực - thực phẩm là nhóm hàng đầu tiên được nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng cần phải có những biện pháp quyết liệt để bình ổn.
Theo dự báo của Tổ chức Nông lương Liên Hiệp Quốc, tiêu thụ gạo thế giới niên vụ này sẽ tiếp tục vượt sản lượng khoảng 5,2 triệu tấn, đưa tổng lượng tiêu thụ lên gần 420 triệu tấn. Tồn kho cũng giảm mạnh, còn 102 triệu tấn so với 120 triệu tấn của niên vụ trước, chủ yếu xảy ra tại các nước sản xuất chính như Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ, Việt Nam.
"Chính những nguyên nhân trên khiến cho thị trường thế giới thời gian tới sẽ tiếp tục diễn ra sôi động trong bối cảnh cung không đáp ứng đủ cầu. Đặc biệt là nhu cầu nhập khẩu gạo tiểu ngạch của Trung Quốc qua biên giới phía Bắc và đường biển đã và sẽ có những tác động trực tiếp đến xu hướng biến động của giá cả thị trường lúa gạo", ông Nguyễn Quốc Thắng, Phó tổng biên tập Tạp chí thị trường giá cả (Bộ Tài chính), nói.
Bên cạnh đó, những ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm diễn ra hồi đầu năm đã khiến cho nguồn cung gia cầm trên thị trường thiếu hụt. Trong khi đó, để khôi phục lại như ban đầu thì phải mất một khoảng thời gian nhất định. Điều này cũng khiến giá thực phẩm trong thời gian tới sẽ khó có thể giảm như trước khi có dịch, thể hiện rõ nhất ở việc chỉ số giá thực phẩm sau khi dịch cúm gia cầm được dập tắt vẫn tăng qua từng tháng.
Ngoài ra, những nhân tố sẽ ảnh hưởng lớn đến việc tăng giá của các mặt hàng là việc xăng dầu tăng giá từ ngày 19/6, nâng lương từ tháng 10, nhu cầu tiêu dùng những tháng cuối năm tăng... "Những điều này sẽ khiến chỉ số giá tiêu dùng có thể tăng. Chính vì vậy, mục tiêu hiện nay là bình ổn giá, tránh để CPI lên mức hai con số", một chuyên gia tài chính nói.
Ông Ngô Trí Long, Viện phó Nghiên cứu khoa học thị trường giá cả (Bộ Tài chính), cho rằng những diễn biến của thị trường thế giới cho thấy, từ nay đến cuối năm một số sản phẩm có liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu của Việt Nam sẽ giữ ở mức cao và có thể tiếp tục tăng nhẹ, làm ảnh hưởng đến các sản phẩm khác. Bên cạnh đó, giá dầu thế giới sẽ có những biến động khó lường, và đứng ở mức cao. "Điều này sẽ khiến cho nhiều mặt hàng từ nay đến cuối năm sẽ tăng. Tuy nhiên, nếu không có những biến động lớn về giá cả trên thị trường thế giới, cùng với những biện pháp mà Bộ Tài chính vừa kiến nghị Chính phủ, theo tôi, chỉ số giá tiêu dùng nước ta chỉ tăng một chữ số", ông Long nhận định.

