Đấu giá cổ phần có thể bị rò rỉ thông tin
Trong văn bản góp ý về cơ chế công bố thông tin khi bán cổ phần ra công chúng mới đây, Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính (VAFI) cho biết, tại các phiên đấu giá nhà máy Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh, Posteff, Điện lực Khánh Hoà bí mật về tổng mức cầu có thể đã bị tiết lộ.
Theo VAFI, trong khi phần lớn không biết các thông tin này, một số nhà đầu tư có thông tin sẽ thắng lớn. 
Các quy định hiện hành không nêu rõ những thông tin về số lượng nhà đầu tư tham gia đấu giá cũng như tổng số cổ phần vào thời điểm hết hạn đăng ký có thuộc loại bí mật hay không, nhưng các cơ quan quản lý vẫn kiên quyết cấm tiết lộ ra ngoài. Điều này khiến rất nhiều nhà đầu tư ít kinh nghiệm bị thiệt, lại là khe hở để một số nhân viên các Trung tâm Giao dịch Chứng khoán (TTGDCK) trục lợi.
VAFI đề nghị công bố những thông tin này trước thời điểm đấu giá, song TTGDCK Hà Nội trả lời: Loại thông tin này không được công bố (theo quy chế đấu giá mà Trung tâm ban hành). Có 2 lý do bảo vệ quan điểm này: Việc công bố sẽ làm cho các nhà đầu tư nắm rõ được cung cầu, từ đó có thể đặt giá rẻ mà vẫn trúng, làm thất thu ngân sách nhà nước. Khi cung hơn hoặc bằng cầu, nhà đầu tư có thể chỉ đặt giá sàn hoặc bỏ cuộc (chấp nhận mất tiền đặt cọc) dẫn đến cổ phần không bán hết.
Tuy nhiên, theo thông tin dân "chơi" chứng khoán nắm được, các nhân viên của TTGDCK lại có điều kiện lấy được đầy đủ danh sách các nhà đầu tư, nắm chính xác cung cầu. Đặc quyền đặc lợi trong vấn đề nắm thông tin, theo VAFI, có thể gây ra giao dịch nội gián qua việc tạo điều kiện cho người thân quen mua được giá tiết kiệm nhất, hoặc mua bán thông tin. Không ít nhà đầu tư đã tạo mối thân quen với những người nắm giữ thông tin để mua hoặc hợp tác làm ăn.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký VAFI bức xúc: "Nghị định 187 và Thông tư 126 không quy định loại thông tin này không được công bố, TTGDCK Hà Nội làm vậy là vi phạm quy định". Để khắc phục tình trạng trên, VAFI đề nghị trong các phiên đấu giá tới đây, những thông tin trên cần được công bố trên website của UBCKNN và TTGDCK. Ngoài ra, để tạo công bằng cho các nhà đầu tư nước ngoài, cũng cần có thêm bản cáo bạch bằng tiếng Anh.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, lãnh đạo TTGDCK Hà Nội cho hay trung tâm đang rà soát lại toàn bộ các phiên đấu giá vừa qua để rút kinh nghiệm, đồng thời nghiên cứu đề nghị của VAFI để báo cáo UBCKNN có hướng xử lý kịp thời.

