TP HCM quy hoạch lại khu chế xuất, công nghiệp
Ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp TP HCM (Hepza) vừa trình UBND thành phố phương án điều chỉnh các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn. Theo đó, sẽ hình thành các khu dân cư đô thị công nghiệp xung quanh khu chế xuất, khu công nghiệp.
Theo Hepza, đây là sự thay đổi quan trọng đối với chủ trương quy hoạch, quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn thành phố. Mô hình này đang được thí điểm tại tỉnh Cao Bằng và bước đầu mang lại hiệu quả tích cực.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng Quản lý xây dựng và môi trường Hepza Nguyễn Thanh Tùng cho biết, mô hình cũ trước đây tách biệt dân cư ra khỏi khu công nghiệp, khu chế xuất đã mang lại nhiều bất cập trong quản lý cũng như sinh hoạt của công nhân làm việc ở các khu này. Bị cô lập với cộng đồng, thiếu các hoạt động văn hóa vui chơi giải trí, hạn chế tiếp xúc với các phương tiện thông tin đại chúng và giáo dục... đã khiến cho tay nghề và ý thức của công nhân có ít cơ hội được nâng cao. 
"Nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất trước đây như khu công nghiệp Tân Bình được xem là nằm ngoài khu vực nội thành, song công tác quy hoạch thời điểm ấy chưa tới và chưa nhìn xa ở tầm mức trên 20-30 năm, nên đến nay đã bị tốc độ đô thị hóa nhấn chìm vào nội thành", ông Tùng nói. Do đó, theo ông Tùng, thành phố đang xem xét lại vấn đề quy hoạch các khu công nghiệp mới với tầm nhìn xa hơn 30-50 năm, đồng thời tính đến việc di dời các khu công nghiệp cũ đã "lọt" vào đô thị.
Nhiều Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất cho rằng, TP HCM chậm công bố phương án điều chỉnh quy hoạch lại khu chế xuất, khu công nghiệp, khiến doanh nghiệp khó lập kế hoạch kinh doanh trong 5 năm tới. Hơn nữa việc tiếp tục di dời cũng làm tiêu tốn nhiều tài lực, nhân lực... cho doanh nghiệp. "Chúng tôi đã có nhiều kiến nghị được giữ lại địa điểm đang hoạt động và sẽ bổ sung các phương án xử lý chất thải, tăng cường khả năng bảo vệ môi trường dân cư xung quanh nhưng vẫn chưa được phê duyệt", một Tổng giám đốc khu công nghiệp ở gần nội thành xin giấu tên nói.

