Một công ty 'quên' 44 nhà nghỉ, nhà hàng khi cổ phần hóa
Cơ quan chức năng vừa phát hiện việc ông Nguyễn Văn Thái, Giám đốc Công ty Khách sạn du lịch Đồ Sơn (trực thuộc Tổng cục Du lịch Việt Nam) trong quá trình cổ phần hóa công ty này đã bỏ quên tới 44 nhà nghỉ, nhà hàng. 
Số nhà nghỉ, nhà hàng có diện tích 100-300 m2, trị giá hàng chục tỷ đồng đã không được đưa vào danh sách giá trị tài sản doanh nghiệp trong bản công bố bán đấu giá ngày 12/10. 
Cán bộ, nhân viên của công ty này cho rằng việc làm của Giám đốc Nguyễn Văn Thái có thể gây tổn hại đến giá trị tài sản của doanh nghiệp trong quá trình cổ phần hóa.

