Cổ phiếu bất động sản tiếp tục bị bán tháo 
Bảng điện tử phiên 11/11 là hai thái cực với một bên là hàng loạt cổ phiếu bất động sản giảm sàn, phần còn lại là sắc xanh của nhóm ngân hàng.
VN-Index chốt phiên hôm nay trong sắc xanh, tăng 7 điểm (0,77%) lên 954,53 điểm. VN30-Index có phần tích cực hơn khi tăng hơn 12 điểm (1,29%), tiến gần 950 điểm. Số mã tăng và giảm trên HoSE tương đồng khi cùng ghi nhận hơn 200 mã. Trong nhóm vốn hóa lớn, sắc xanh chiếm ưu thế.
Nếu chỉ nhìn từ chỉ số và sự cân bằng giữa số mã tăng - giảm, phiên hôm nay không có nhiều vấn đề. Tuy nhiên, nếu xem từ diễn biến chính trên bảng điện, sự phân hóa được đẩy lên cao khi nhóm tài chính - ngân hàng và bất động sản là hai thái cực trái ngược.
Áp lực bán tháo với nhóm bất động sản tiếp tục xảy ra trên diện rộng bất chấp sắc xanh của VN-Index.
Nhà đầu tư quyết thoát hàng bằng mọi giá khiến phần lớn nhóm này trong tình trạng "trắng bảng bên mua". Từ những cổ phiếu vốn hóa lớn như NVL, PDR cho tới nhóm vốn hóa tầm trung như DIG, QCG, SCR, DXG, CII, HQC đều chung tình cảnh nằm sàn.
Cùng chiều với các mã bất động sản là nhóm cổ phiếu xây dựng và vật liệu xây dựng. Cổ phiếu của những đại gia như CTD, HBC giảm hết biên độ. Trong nhóm thép, HPG trở thành điểm sáng khi tăng 1,7% nhờ khối ngoại mua ròng hơn 18 triệu cổ phiếu. Trong khi đó, HSG và NKG "trắng bảng bên mua".
Ở chiều ngược lại, VN-Index được đỡ bởi nhóm tài chính - ngân hàng, bán lẻ. Trong VN30, MSN tăng gần hết biên độ, ACB, BID, CTG, VCB có thêm gần 4%. Nhóm cổ phiếu liên quan tới Vingroup và KDH là những mã bất động hiếm hoi giữ được sắc xanh.
Với phân khúc vốn hóa trung bình, các cổ phiếu nhóm chứng khoán, thủy sản, phân bón giao dịch tích cực.
Thanh khoản thị trường tương đương những phiên gần đây, với giá trị giao dịch trên HoSE đạt gần 11.000 tỷ đồng. Khối ngoại mua ròng đột biến với quy mô hơn 2.000 tỷ đồng, tập trung vào KDH, STB, HPG.
Minh Sơn
