Trung Quốc 'mở thêm cửa' cho ngân hàng ngoại
Chính quyền Bắc Kinh sẽ nới lỏng nhiều quy định quản lý nhằm để tạo điều kiện cho các ngân hàng nước ngoài hoạt động dễ dàng hơn trên lãnh thổ nước này.
Ủy ban quản lý ngân hàng Trung Quốc cho biết chính phủ nước này đang xem xét một số kế hoạch nhằm tự do hoá ngành công nghiệp ngân hàng vào năm 2007, trong đó có việc cho phép ngân hàng nước ngoài giao dịch đồng nhân dân tệ ở 25 thành phố. Hiện tại, ngân hàng nước ngoài chỉ được phép hoạt động tại 18 thành phố của Trung Quốc. 
Trong thời gian tới, số vốn tối thiếu mà các chi nhánh ngân hàng nước ngoài muốn mở cửa tại Trung Quốc phải có sẽ được giảm xuống, từ 62 triệu USD hiện nay xuống còn 50 triệu USD.
Trung Quốc buộc phải mở cửa khu vực ngân hàng vì đây là một trong những điều kiện để nước này tham gia Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Ông Liu Mingkang, người đứng đầu Uỷ ban quản lý ngân hàng Trung Quốc, cho biết chính quyền sẽ chấm dứt chính sách bù lỗ cho các ngân hàng thương mại nội địa yếu kém - một chiến lược nhằm giúp cho hệ thống ngân hàng trong nước trở nên hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài.

