Kinh tế Mỹ tăng trưởng 4,7% trong năm nay
Tổ chức Tăng trưởng và phát triển kinh tế (OECD) vừa đưa ra dự báo, nền kinh tế mạnh nhất thế giới sẽ tăng trưởng 4,7% trong năm 2004 và 3,7% trong năm 2005. Chỉ số tiêu dùng và đầu tư tiếp tục tăng là tín hiệu lạc quan đối với Nhà Trắng.
OECD đánh giá, chính sách mở rộng tài khóa của chính phủ Mỹ sẽ tạo nhiều thuận lợi cho kinh tế. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp khá cao 5,5% có thể ảnh hưởng tới tốc độ phát triển kinh tế. Ngoài ra, việc tăng chi tiêu của Chính phủ trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh, cũng như việc cắt giảm thuế sẽ là những vấn đề Nhà Trắng cần quan tâm.
Theo nhận định của OECD, khả năng tăng lãi suất của Mỹ là rất ít vì mức 1% như hiện tại đảm bảo tính ổn định cho nền kinh tế. Bất chấp giá nhiên liệu và hàng gia dụng leo thang, tỷ lệ lạm phát của Mỹ chỉ vào khoảng 2,3% trong năm nay và ổn định ở mức 2% trong năm tới.

