Tỷ phú tiền số mất hơn 14 tỷ USD sau một đêm 
Hôm qua, CEO sàn tiền số FTX Sam Bankman-Fried vẫn sở hữu 15,6 tỷ USD, nhưng giờ chỉ còn 1 tỷ USD.
Sam Bankman-Fried (SBF), tỷ phú tóc xoăn 30 tuổi, được ví như John Pierpont Morgan (ông trùm tài chính đã tạo nên JP Morgan) của thị trường tiền điện tử. Anh là một trong những người nổi tiếng nhất giới tiền số, với cái tên SBF.
SBF ủng hộ các dự án gần đây như BlockFi, Voyager Digital và Celsius. Anh cũng đầu tư vào Robinhood Markets, làm dấy lên đồn đoán tỷ phú tiền số trẻ tuổi sẽ tiếp quản ứng dụng giao dịch này. Mới năm ngoái, Sam nói rằng một khi Sàn tiền số FTX đủ lớn, nó có thể nuốt chửng CME Group hoặc Goldman Sachs.
Tuy nhiên, chỉ trong vài ngày, Bankman-Fried và FTX đã chìm trong khủng hoảng thanh khoản. Theo Bitcoinist, trong bảng cân đối kế toán của FTX có dấu hiệu bất ổn tài chính. Tính đến 30/6, tài sản công ty đã lên đến 14,6 tỷ USD nhưng thứ duy nhất họ sở hữu là 3,6 tỷ USD FTT. Đây là token do sàn giao dịch FTX phát hành. Một khoản mục khác được đề cập trong báo cáo là "tài sản thế chấp FTT", chiếm 2,16 tỷ USD.
Trước những thông tin trên, CZ - tỷ phú đứng đầu sàn giao dịch Binance cho biết sẽ thanh lý số token FTT mà sàn này sở hữu. Giá tiền số này kể từ đó đã giảm khoảng 80%.
Theo Bloomberg Billionaires Index, 53% cổ phần của Sam tại FTX trị giá khoảng 6,2 tỷ USD trước khi cuộc khủng hoảng xảy ra. Con số này được ước tính dựa trên mức định giá từ vòng gây quỹ trước đó và dữ liệu giao dịch công khai.
Tuy nhiên, FTX không phải là tài sản duy nhất của SBF này. Đóng góp lớn hơn vào khối tài sản của Bankman-Fried là Alameda Research - một công ty giao dịch tiền điện tử được định giá 7,4 tỷ USD.
Bloomberg giả định rằng các nhà đầu tư FTX hiện tại, bao gồm cả Bankman-Fried, sẽ mất gần như toàn bộ tài sản khi Binance cứu trợ. Gốc rễ của các vấn đề này bắt nguồn từ Alameda. Kết quả là cả FTX và Alameda đều bị điều chỉnh giảm giá trị về 1 USD.
Điều đó khiến giá trị tài sản ròng của Bankman-Fried chỉ còn khoảng 1 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index, giảm từ 15,6 tỷ USD vào thứ Ba (8/11). Mức giảm 94% một ngày là lớn nhất trong lịch sử theo dõi tỷ phú tài sản tỷ phú của Bloomberg.
Tỷ phú tiền số Changpeng Zhao (CZ), người đứng đầu sàn giao dịch Binance, hôm 8/11 cho biết sẽ tham gia một thỏa thuận nhằm hỗ trợ FTX. Các điều khoản chi tiết chưa được tiết lộ.
Những gì đang diễn ra với FTX có thể gây ra một cú sốc đối với các nhà đầu tư, bao gồm Softbank Vision Fund, quỹ đầu tư của Singapore Temasek và Ontario Teacher’ Pension Plan. Họ đã đầu tư 400 triệu USD vào sàn giao dịch này với mức định giá 32 tỷ USD vào đầu năm.
Nhưng sự việc lần này không chỉ khiến những người liên quan trực tiếp đến FTX quan tâm. Nó khiến cả ngành tiền số phải băn khoăn: Ngay cả SBF cũng gặp rắc rối, thì ai mới là người an toàn?
Alameda được thành lập bởi Bankman-Fried và Gary Wang - một kỹ sư từng làm việc tại Google. Họ đã tìm ra thị trường ngách là đầu tư dựa trên chênh lệch giá của tiền điện tử ở các quốc gia khác nhau và sớm mở rộng mạng lưới kinh doanh.
Công ty này dường như làm ăn khá tốt. Bloomberg hồi tháng 9 cho biết Alameda kiếm được khoảng 1 tỷ USD năm 2021. Dù vậy, vẫn còn nhiều câu hỏi xoay quanh cách FTX và Alameda tương tác với nhau.
Về phần CZ, tỷ phú này có vẻ đã sẵn sàng thêm FTX vào đế chế của mình. Ông hiện là người giàu nhất trong lĩnh vực tiền điện tử, với tài sản ước tính khoảng 16,4 tỷ USD. Tài sản ròng của Zhao đạt đỉnh 97 tỷ USD vào tháng 1, theo Bloomberg.
Paul Gulberg, một nhà phân tích của Bloomberg Intelligence, cho rằng không rõ chính xác sự sụp đổ FTX sẽ gây ra điều gì cho sàn giao dịch có trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, điều này đang cho thấy "thế giới này mong manh như thế nào".
Minh Sơn
