200 gian hàng tại hội chợ nghề cá
Hội chợ "Nghề cá Việt Nam - Hợp tác phát triển và hội nhập" (Vinafish 2004) khai mạc sáng nay tại Công viên Văn hóa Tao Đàn (TP HCM) với 200 gian hàng, chủ yếu của Việt Nam và Trung Quốc. 
Theo Ban tổ chức, hội chợ Vinafish 2004 có riêng một khu ẩm thực để giới thiệu các món ăn truyền thống và món ăn đặc sản được chế biến từ nguyên liệu thủy sản. 
Hội chợ sẽ tập trung trưng bày, giới thiệu các mặt hàng và mô hình nước mắm Phú Quốc, cá ba sa, cá tra, cá cảnh của TP HCM, các mô hình nuôi tôm sú Nam Bộ, cụm thương mại của Tổng công ty thủy sản... Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức hội chợ riêng cho nghề cá, tạo cơ hội thuận lợi để các nhà sản xuất kinh doanh thủy sản xúc tiến thương mại và đầu tư, đáp ứng yêu cầu đổi mới thiết bị công nghệ của nghề cá Việt Nam, tìm kiếm bạn hàng mới.
Đây là một trong những chương trình xúc tiến thương mại để ngành thủy sản đạt được mục tiêu 2,6 tỷ USD trong năm nay. Hội chợ sẽ diễn ra đến hết ngày 6/4 do Bộ Thủy sản, Hội nghề cá Việt Nam và UBND TP HCM phối hợp tổ chức.

