ASEAN+3 dự định lập kho dầu dự trữ 
Bộ Công nghiệp cho hay, vào ngày 14/3 tới, các quan chức cấp cao của 10 nước ASEAN, Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc sẽ nhóm họp tại Hà Nội để thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác và đảm bảo an ninh nhiên liệu.
Sẽ có 2 diễn đàn diễn ra song song, một bàn về thị trường và một bàn về chiến lược dự trữ. Dự kiến, mỗi thành viên ASEAN+3 sẽ đóng góp một lượng dầu nhất định bao gồm cả dầu thô và dầu lọc, nhưng chủ yếu sẽ là dầu thô nhằm mục đích chủ động đối phó với những biến động giá dầu trên thế giới. Các quan chức còn chú trọng thảo luận đến các biện pháp tăng cường công suất khai thác, phát hiện và tìm kiếm các mỏ dầu mới ngoài khu vực Trung Đông, đồng thời tăng cường hợp tác với "rốn dầu' thế giới. Hiện giá dầu trên thế giới dao động ở mức rất cao xấp xỉ 55 USD/thùng.Bộ Công nghiệp cho biết thêm, theo tính toán, vào năm 2015, ngành dầu khí Việt Nam khai thác đạt khoảng 30-32 triệu tấn dầu quy đổi. Trong đó, sản lượng dầu thô khai thác trong nước khoảng 16-18 triệu tấn, sản lượng dầu thô khai thác từ nước ngoài xấp xỉ 3 triệu tấn. Trong thời gian tới, Tổng công ty Dầu khí Việt Nam sẽ đẩy mạnh khâu chế biến dầu khí nhằm từng bước đảm bảo an ninh nhiên liệu. Dự kiến, năm 2015 đáp ứng 60-70% nhu cầu về sản phẩm xăng dầu. Về hóa dầu đáp ứng 50-60% nhu cầu phân đạm, 20-30% nhu cầu chất dẻo, 50% nhu cầu sợi polyeste.

