VPBank sẽ nhận khoản vay 300 triệu USD từ tập đoàn tài chính Mỹ 
Hà Nội
VPBank sẽ nhận khoản vay song phương có kỳ hạn 7 năm do tập đoàn DFC cấp nhằm củng cố nền tảng vốn, thúc đẩy hoạt động tài chính bền vững, trong lễ ký kết ngày 10/9.
Khoản vay 300 triệu USD (tương đương 7.200 tỷ đồng) giúp VPBank tiếp tục hoạt động tài chính bền vững gồm hỗ trợ doanh nghiệp SME, doanh nghiệp nhỏ vừa do phụ nữ làm chủ, chuyển dịch danh mục đầu tư sang các hoạt động chống biến đổi khí hậu - công nghệ phát thải carbon thấp.
Thông tin nêu trong Lễ ký cam kết thu xếp tài chính giữa DFC và VPBank, tại Hà Nội sáng ngày 10/9. Sự kiện diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Mỹ Joe Biden tới Việt Nam ngày 10-11/9.
Tập đoàn Tài chính Phát triển Quốc tế Mỹ - US International Development Finance Corporation (DFC) là tổ chức tài chính trực thuộc chính phủ Mỹ. Đơn vị thành lập năm 2019 theo Đạo luật Sử dụng Nguồn lực đầu tư của Mỹ, tập trung đưa nguồn lực tới các khu vực đang phát triển. DFC hướng đến mục tiêu thúc đẩy các chính sách ngoại giao Mỹ và thúc đẩy đầu tư phát triển trong khu vực tư nhân.
Theo đại diện ngân hàng, DFC là tổ chức với các tiêu chuẩn quốc tế, quy trình thẩm định tín dụng thận trọng. Việc VPBank nhận được cam kết hỗ trợ tài chính từ tổ chức này thể hiện tiềm năng của ngân hàng tư nhân này.
Trước khoản vay được cấp bởi DFC, nhà băng này đã liên tiếp huy động thành công nhiều khoản vay tài chính bền vững quốc tế có quy mô lớn, với tổng giá trị lên tới hơn 1 tỷ USD từ năm 2020. Cuối năm 2022, đơn vị đã huy động thành công khoản vay hợp vốn trị giá 500 triệu USD từ 5 định chế tài chính danh tiếng là Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Tập đoàn tài chính Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC), Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), Ngân hàng ANZ và Công ty Chứng khoán Maybank Securities Pte. Ltd.
Minh Huy
