Gần 61 USD cho một thùng dầu
Trong phiên giao dịch đêm qua tại Mỹ, đã có lúc giới kinh doanh nhiên liệu phóng tay ký hợp đồng giao tháng 8 với giá 60,95 USD/thùng, cao nhất kể từ khi dầu thô được đưa lên sàn New York năm 1983.
Thị trường dầu lửa sau đó đã dịu lại đôi chút, song giá vẫn đứng ở mức cao, 60,54 USD/thùng. Diễn biến giá các loại nhiên liệu khác cũng không kém phần "nóng bỏng", cả gas và diesel đều leo lên 1,68 USD/gallon (1 gallon tương đương 3,8 lít), tăng trên dưới 2 cent so với phiên giao dịch trước.
Biến động giá nhiên liệu thời gian qua một phần bắt nguồn từ yếu tố đầu cơ nhân mối lo ngại về nguồn cung hạn hẹp, tuy nhiên giới chuyên gia cho rằng chưa thể hạ nhiệt thị trường dầu lửa trong một sớm một chiều.
Tình thế nước sôi lửa bỏng này đã khiến Trung Quốc quyết định tăng giá xuất xưởng một số chế phẩm của dầu thô như gas, diesel và xăng máy bay. Mức tăng với 3 sản phẩm này lần lượt là 200, 150 và 300 nhân dân tệ/tấn. Dự kiến mức tăng tương tự sẽ áp dụng với giá bán lẻ các sản phẩm này trên thị trường.

