Giá dầu tiếp tục giảm mạnh
Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 6 trên thị trường New York trong phiên giao dịch chiều qua đã giảm 12 cent so với phiên trước, xuống còn 46,8 USD/ thùng. Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 2. 
Trong khi đó, dầu Brent London giao tháng 7 lại tăng 15 cent so với phiên trước, ở mức 48,03 USD/thùng. Tuy nhiên, mức giá này cũng không phải là cao. 
Dầu thô tại New York giảm giá là do lượng dầu thô dự trữ của Mỹ đã tăng mạnh, và tình trạng đầu cơ vào vàng đen cầm chừng hơn. Bộ Năng lượng Mỹ vừa cho biết, tuần trước sản lượng dầu trong kho dự trữ của nước này đã lên tới 334 triệu thùng, tăng 34 triệu thùng so với cùng kỳ năm ngoái, và cao nhất kể từ tháng 5/1999. 
Trước tình hình giá dầu liên tục giảm trong những ngày qua, hôm 18/5, Chủ tịch Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) Ahmad Al-Fahd Al-Sabah cho biết, có thể sẽ cắt giảm sản lượng khai thác nếu lượng dầu dữ trữ của Mỹ ngày một tăng lên. Dự kiến, ngày 15/6 tới, OPEC sẽ nhóm họp tại Viena để bàn thảo chiến lược cho 6 tháng cuối năm.
Hôm qua, đồng USD cũng tăng nhẹ so với các đồng tiền khác trên các thị trường trọng điểm. Tại châu Âu, 1 euro chỉ đổi được 1,2548 USD thay vì 1,2617 phiên trước. Trong khi đó, so với yen Nhật, franc Thuỵ Sỹ và đôla Canada, USD đều lên giá. 
Kim loại quý bị đẩy vào thế yếu, các giao dịch vàng cầm chừng. Tại London chiều qua, các hợp đồng vàng giao ngay chỉ còn được ký với mức 416,75 USD/ounce, giảm gần 4 USD/ounce so với phiên giao dịch ngày 19/5. Tại Hong Kong, vàng cũng giảm 1,2 USD/ounce, còn 420,75 USD/ounce. 
Trong nước, giá vàng cũng đang đứng ở mức thấp và chưa có dấu hiệu sẽ tăng trở lại. Hiện vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu có giá 821.000 đồng/chỉ. 

