Tập đoàn Carlsberg kỷ niệm 175 năm phát triển 
Kỷ niệm 175 năm thành lập tập đoàn, Carlsberg tổ chức nhiều hoạt động tại Việt Nam như ra mắt sản phẩm mới, tiếp đón phái đoàn Hoàng gia Đan Mạch...
Ngay từ khi được J.C.Jacobsen thành lập vào năm 1847 tại thủ đô Copenhagen, Đan Mạch, nhà sản xuất bia Carlsberg đã lấy triết lý "theo đuổi sự hoàn hảo" làm kim chỉ nam định hướng phát triển. Từ đó, thương hiệu không ngừng nỗ lực tạo ra những trải nghiệm thưởng bia đỉnh cao cho người tiêu dùng.
Từ ngày 2 - 6/11, Carlsberg tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm sinh nhật lần thứ 175 nhằm tôn vinh những nỗ lực không ngừng của đội ngũ nhân viên, lãnh đạo tập đoàn trong suốt quá trình hình thành và phát triển.
Trong lễ kỉ niệm sinh nhật tại Việt Nam của Carlsberg có sự hiện diện của nhiều thành viên hoàng gia Đan Mạch khi phái đoàn công tác của Thái tử kế vị Frederik cùng Công nương Đan Mạch đang thăm chính thức Việt Nam. Ngoài ra, sự kiện cũng tiếp đón các đại diện cấp cao của Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam, cũng như đại diện các cơ quan chính phủ và chính quyền TP HCM đến tham dự.
Các khách mời đã được trực tiếp trải nghiệm quá trình ủ nấu bia tại mô hình nhà máy bia mini, được tặng lon bia độc nhất mang tên chính mình và được thưởng thức vị bia thượng hạng của Carlsberg. Sự kiện cũng tái hiện lại những câu chuyện đầy cảm hứng từ quá khứ, hiện tại cho tới tương lai xuyên suốt lịch sử hình thành và phát triển của tập đoàn bia hàng đầu thế giới này. Mỗi điểm tham quan được phục dựng tại sự kiện là một cột mốc, một di sản của Carlsberg. Tiêu biểu trong số đó có thể kể đến đóng góp của Carlsberg cho ngành khoa học và sản xuất bia như sáng kiến The Better Glass, nắp chai Zer02, chai giấy Fiber Bottle hay thang đo độ pH.
Cũng trong sự kiện, Carlsberg đã ra mắt dòng sản phẩm chủ lực mới - Carlsberg Danish Pilsner tại thị trường Việt Nam. Ông Cees 't Hart, Chủ tịch Tập đoàn Carlsberg chia sẻ: "Chúng tôi rất vui khi lần đầu tiên mang sản phẩm chủ lực của mình đến với người tiêu dùng Việt Nam. Tại Carlsberg, chúng tôi đã, đang và sẽ luôn kiên định với việc theo đuổi chất lượng bia hoàn hảo". Ông bổ sung sản phẩm Carlsberg Danish Pilsner được ra đời là kết tinh của tiến bộ khoa học sản xuất và nguồn nguyên liệu hảo hạng, kế thừa nghệ thuật nấu bia đỉnh cao của bậc thầy J.C. Jacobsen - người sáng lập của tập đoàn Carlsberg. Vị bia cân bằng, sắc nét được tạo nên từ chính loại men và hoa bia Carlsberg đặc trưng. "Một số người sẽ nói rằng, có lẽ đây là loại bia tốt nhất trên thế giới, và chúng tôi cũng đồng tình như vậy", ông Cees 't Hart nhấn mạnh.
Carlsberg là một trong những công ty đa quốc gia Đan Mạch đầu tiên vào Việt Nam, từ năm 1993. Trong 20 năm đầu tiên, Carlsberg điều hành hoạt động tại Việt Nam thông qua Carlsberg Đông Dương. Năm 2013, công ty Carlsberg Việt Nam hoàn chỉnh được thiết lập bao gồm công ty kinh doanh và nhà máy sản xuất tọa lạc tại miền Bắc và miền Trung Việt Nam. Các dòng sản phẩm của Carlsberg tại Việt Nam gồm Carlsberg Premium Smooth Draught, Tuborg, Huda Ice Blast, Huda, Huda Gold.
Hoàng Anh
Được ủ nấu từ những hạt đại mạch cao cấp cùng men bia đặc trưng của Carlsberg, Carlsberg Danish Pilsner mang đến sự cân bằng giữa vị đắng và vị ngọt, cùng với đó là hương vị sảng khoái, đậm đà. Hơn cả một vị bia cao cấp, Carlsberg Danish Pilsner còn cổ vũ cho tư duy cầu tiến và hiện đại, đồng thời đồng hành cùng người trẻ Việt trên hành trình truyền cảm hứng phía trước.
Tìm hiểu sản phẩm Carlsberg Danish Pilsner thông tin về Carlsberg tại đây.
