CPI tháng 6 tăng 0,4%
Tình hình giá cả trong nước tháng 6 do Tổng cục Thống kê công bố sáng nay lại một lần nữa nằm ngoài mong muốn và dự báo của các cơ quan chức năng. Tính chung từ đầu năm đến nay, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 5,2% so với cuối năm ngoái.
Tốc độ tăng 0,4% thấp hơn 1 điểm phần trăm so với tháng 5, tuy nhiên nó cao gấp đôi dự báo của Hội đồng Tư vấn thông tin Bộ Thương mại và vượt xa tuyên bố hết sức lạc quan của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Dư địa 1,3% còn lại cho 6 tháng cuối năm đòi hỏi những quyết sách mạnh tay hơn nữa của các bộ ngành mới có thể ghìm lạm phát ở tốc độ 6,5% như chỉ tiêu Quốc hội đề ra.
Trong 10 nhóm hàng hoá tính CPI, nhóm giáo dục góp tới 0,7 điểm phần trăm vào tốc độ tăng chung. Lương thực thực phẩm tăng 0,5% so với tháng 5, trong đó riêng lương thực giảm 0,5% còn thực phẩm tăng 0,9%, cao hơn tốc độ tăng giá của tháng trước. Cùng tốc độ tăng với lương thực thực phẩm là dược phẩm - y tế và văn hoá - thể thao - giải trí. 3 nhóm hàng hoá tăng giá với tốc độ 0,3%. Riêng nhà ở và vật liệu xây dựng không tăng giá, trong khi đồ uống và thuốc lá giảm 0,2%.
Tháng 6, TP HCM là địa phương có giá hàng hoá tiêu dùng tăng mạnh nhất cả nước với tốc độ 0,9%. Tình hình giá cả ở Đồng Nai cũng vẫn căng thẳng, CPI tăng tới 0,8%. Giá tiêu dùng ở Hà Nội tăng chậm hơn bình quân chung, đạt 0,2%. Hải Phòng, Thừa Thiên Huế giá cả không biến động trong khi Thái Nguyên CPI giảm 0,6%.
Những ngày cuối tháng, giá vàng thế giới và trong nước tăng giảm thất thường. Tuy nhiên tính chung cả tháng, giá vàng giảm 1,5% so với tháng 5. Chỉ số giá đôla Mỹ so với đồng Việt Nam không thay đổi.

