Vé máy bay từ Nga về VN tiếp tục căng thẳng
Vé máy bay từ Matxcova đến Hà Nội và TP HCM tiếp tục khan hiếm khi Vietnam Airlines và một số hãng hàng không khác vẫn chưa quyết định cuối cùng có tăng chuyến bay trong dịp Tết hay không. Giá bị đội lên gần 400 USD/vé. Không chịu nổi, nhiều Việt kiều đành chấp nhận ở lại Nga đón Tết. 
Tết Bính Tuất dường như đến sớm hơn với bà con Việt kiều tại Nga và Cộng hòa Czech - những người thường xuyên sử dụng máy bay của hãng Aeroflot để về VN. Họ đang phải chạy đôn chạy đáo để đặt mua vé cho kịp chuyến bay dịp Tết. Chậm ngày nào vé sẽ khó mua và giá cũng bị đội lên chừng ấy. 
Anh Hùng Sơn, nghiên cứu sinh tại Nga phản ánh, rất nhiều người đang học tập và làm ăn tại Nga bức xúc về việc giá vé của Hãng hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đột ngột tăng trong dịp Tết. Không ít người dù bay cùng chuyến nhưng mua vé sau mấy ngày đã bị đắt hơn tới hơn 300 USD/vé một chiều. Vé khứ hồi đặt trước 3 tháng giá đã lên tới 1.200 USD, tăng 400 USD so với bình thường. 
Anh Lê Quang Tuyển, Việt kiều sống tại Czech người vừa trải qua chuyến đi không mấy suôn sẻ của hãng Aeroflot thì khẳng định, gia đình anh sẽ đón Tết ở Czech, một phần vì không đủ khả năng chi trả cho tiền vé, phần khác là anh vẫn chưa hoàn hồn sau vụ ăn chực nằm chờ vì hãng Aeroflot hủy chuyến.
"Mức tăng này với những bà con làm ăn khá giả thì không sao, song với những người thu nhập khiêm tốn hay sinh viên thì chuyện về thăm nhà ăn Tết năm nay có lẽ không thực hiện nổi", anh bức xúc.
Không chỉ có anh Sơn, anh Tuyển, nhiều Việt kiều sinh sống tại Nga đều bất bình về chuyện Vietnam Airlines đột ngột tăng giá vé. Anh Trung Hưng, một Việt kiều sống ở Matxcơva bức xúc: "Chúng tôi không biết đây là chủ trương của hãng hay do các đại lý bán vé tại Matxcơva tự động tăng. Nếu là chủ trương của hãng thì họ phải thông báo để bà con chủ động".
Anh cho biết, để có được tấm vé về quê, không ít người đã nghĩ đến các chuyến bay quá cảnh của một số hãng khác. Tuy nhiên, số người tìm đến giải pháp này không cao vì hiện nay có rất ít hãng máy bay đang hoạt động tại VN bán tuyến bay Nga, dù chương trình bay có quá cảnh qua một sân bay quốc tế nào đó. Đó là chưa kể, các chuyến bay nối tuyến sẽ mất nhiều thời gian cũng như làm cho hành khách mệt mỏi hơn.
Trao đổi với VnExpress, người phát ngôn của Vietnam Airlines Nguyễn Tuấn Chấn một lần nữa khẳng định, với tất cả các đường bay nội địa hoặc quốc tế, hãng đều có các loại vé với nhiều mức giá đa dạng. Riêng đường bay thẳng từ Nga về VN, Vietnam Airlines chưa có chủ trương gì mới về giá vé, ít nhất là từ nay đến đầu năm 2006. "Hiện chúng tôi đang tiếp tục xác minh xem việc giá vé bị đội lên tới 300 USD có đúng không", ông Chấn khẳng định. 
Theo thống kê của Vietnam Airlines, năm nay có khoảng 500.000 Việt kiều về quê ăn Tết, tăng 100.000 người so với năm 2004. Tuy nhiên, trong kế hoạch tăng chuyến phục vụ nhu cầu đi lại, hãng này mới chỉ bố trí cho các chuyến bay nội địa, còn các đường bay quốc tế chưa có gì thay đổi. Theo ông Chấn, công ty vẫn đang tính toán lượng khách từ Nga về VN để bố trí chuyến bay bổ sung cho hợp lý. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận, do các máy bay đã sử dụng hết tần suất nên khả năng điều phối thêm máy bay để tăng chuyến cho một số tuyến trong vài tháng tới sẽ rất khó khăn. 
Các hãng hàng không khác cũng chưa sẵn sàng cho việc tăng chuyến đường bay từ Nga về VN. Công ty TNHH Trần Việt (Transviet) cho biết, trong số 8 hãng hàng không trên thế giới mà công ty đang làm đại lý như United Airlines, Garuda, Sanghai Airlines, British Airway... chưa một hãng nào có tuyến bay VN - Nga và ngược lại (kể cả bay trung chuyển). Ông Trần Quốc Việt, phụ trách bộ phận bán vé máy bay của Transviet nói: "Có thể một số hãng đã khai thác đường bay Nga tại sân bay trung tâm, từ đó khách hoặc bay tiếp về Việt Nam, hoặc mua vé một hãng bay khác để về nước. Tuy nhiên rất khó biết được số lượng khách này". 
Trưởng phòng quan hệ khách hàng và thông tin của Hãng hàng không Pháp (Air France KLM) Trương Thị Hồng Thúy cho rằng, thật ra hầu hết các hãng bay quốc gia đều có tuyến Matxcơva (Nga) tại sân bay chính. Song tùy vào vị trí địa lý và đường bay có thuận lợi hay không ở mỗi quốc gia mà chi nhánh hãng bay đóng tại quốc gia đó sẽ thiết kế đường bay nối tuyến sang Nga.
Theo bà Thúy, do đường bay thuận lợi nên nhiều năm nay tuyến Paris - Matxcơva đã trở thành tuyến bay truyền thống của Air France KLM. Các tuyến Matxcơva - Paris - TP HCM hoặc Matxcơva - Paris - Hà Nội và ngược lại cũng đã được khai thác từ nhiều năm qua. 
Hành khách bay tuyến VN - Nga qua Air France KLM hoặc ngược lại sẽ được trung chuyển tại sân bay Charles De Gaulle ở Paris. "Công suất các chuyến bay đi Pháp trong tuần của VN hiện nay rất cao, trung bình đạt 80% trên mỗi chuyến bay", bà Thúy nói. Theo bà Thúy, dự kiến cuối năm lượng khách sẽ còn tăng cao do Việt kiều về nước đông, chưa kể có thể nhiều hành khách từ Nga trung chuyển về. Tuy nhiên Air France KLM không có kế hoạch tăng chuyến hay nâng giá vé để đáp ứng nhu cầu của hành khách. 
Đầu tháng 11, Hãng hàng không Thái Lan (Thai Airways) tại Việt Nam cũng đã mở đường bay mới nối liền Việt Nam (Đà Nẵng, TP HCM và Hà Nội) đến Matxcova, Islamabad (Pakistan) và chiều ngược lại. 
Cathay Pacific vào cuộc, Vietnam Airlines tăng chuyến(08/12/2005)
Thêm 1 chuyến bay nữa từ Nga về VN(07/12/2005)
Còn gần 2.000 chỗ bay từ Nga về VN(05/12/2005)
Có thêm 1 chuyến bay từ Nga về VN ngày 29/12(03/12/2005)
Sốt vé máy bay từ Nga về Việt Nam(11/11/2005)

