VNG có thể hoãn kế hoạch IPO trên sàn chứng khoán Mỹ 
Kỳ lân công nghệ của Việt Nam hoãn kế hoạch chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng trên sàn Nasdaq do điều kiện thị trường không thuận lợi.
Nguồn tin của VnExpress cho biết, VNG đã hoãn kế hoạch chào bán cổ phần lần đầu trên sàn Nasdaq của Mỹ. Thời gian trì hoãn đến khi nào vẫn chưa được quyết định.
Đại diện VNG từ chối bình luận về thông tin này.
Theo Reuters, kế hoạch IPO của VNG có thể bị hoãn cho đến năm sau do điều kiện thị trường không ổn định. Trước đó, nguồn tin cho biết việc IPO của VNG có thể thực hiện trong tháng 9 hoặc đầu tháng 10.
Cuối tháng 8, VNG thông báo VNG Limited đã nộp hồ sơ đăng ký theo mẫu F-1 lên Ủy ban giao dịch chứng khoán Mỹ (SEC). VNG Limited, cổ đông lớn nhất của VNG, dự kiến chào bán ra công chúng (IPO) cổ phiếu phổ thông loại A trên Nasdaq Global Select Market với mã giao dịch VNG.
Các nhà bảo lãnh phát hành của đợt IPO này là Citigroup Global Markets, Morgan Stanley & Co, UBS Securities và BofA Securities.
Theo hồ sơ gửi SEC, VNG Limited cho biết nắm 49% cổ phần trực tiếp trong VNG Corporation, được mua lại từ những cổ đông nước ngoài. Tuy nhiên, công ty này đánh giá rằng, dựa trên phần sở hữu và các yếu tố khác như độ phân tán, lịch sử biểu quyết của số cổ phần còn lại tại VNG Corporation, VNG Limited sẽ có quyền kiểm soát về mặt kinh tế với pháp nhân tại Việt Nam ngay trước khi bắt đầu IPO.
Cơ cấu cổ đông dự kiến sau IPO tại công ty kiểm soát VNG có sự xuất hiện một loạt tập đoàn lớn, trong đó có Tencent, Ant Group và GIC - quỹ đầu tư của Chính phủ Singapore.
VNG được thành lập vào năm 2004, tên ban đầu là Công ty cổ phần Trò chơi Vi Na (Vinagame), vốn điều lệ 15 tỷ đồng. Vốn điều lệ của công ty này hiện đạt hơn 287 tỷ đồng, sau khi vừa hủy hơn 7,1 triệu cổ phiếu quỹ.
Việc niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán quốc tế là một trong những kế hoạch VNG ấp ủ từ lâu. Năm 2017, VNG đã ký kết một biên bản ghi nhớ về việc niêm yết trên Nasdaq tại Mỹ. Tuy nhiên hoạt động này sau đó không có tiến triển.
Năm 2021, Bloomberg cho biết VNG đang cân nhắc việc niêm yết cổ phiếu tại Mỹ thông qua việc sáp nhập với một công ty mua lại có mục đích đặc biệt (SPAC).
Minh Sơn
