Tổng công ty Sông Đà thuê tổng giám đốc
Hợp đồng thuê các chức danh Tổng giám đốc Tổng công ty và giám đốc các đơn vị thành viên của Sông Đà đã được các bên ký kết hôm qua với thời hạn 5 năm và mức lương cao nhất tới vài trăm triệu đồng/năm.
Việc thuê tổng giám đốc và giám đốc nhằm từng bước hoàn thiện, phát triển doanh nghiệp theo mục tiêu định hướng: cổ phần hoá hầu hết các doanh nghiệp thành viên trong năm 2005 và cổ phần hóa toàn Tổng công ty vào năm 2007, tiến tới xây dựng và đi vào hoạt động có hiệu quả Tập đoàn kinh tế Sông Đà vào năm 2008. 
Tiền lương của tổng giám đốc và giám đốc được thuê sẽ dao động từ vài chục triệu đến vài trăm triệu/năm, dựa trên kết quả sản xuất và kinh doanh của đơn vị trong 1 năm.

