TP HCM đấu giá 6 lô hàng lậu bị tịch thu
Chiều nay, Hội đồng định giá và bán đấu giá tài sản tịch thu sung quỹ Nhà nước TP HCM đã tổ chức phiên bán đấu giá 6 lô hàng vi phạm thủ tục nhập khẩu, hàng lậu, không đăng ký lưu hành... bị hải quan phát hiện và thu giữ. Chủ yếu các lô hàng là ôtô các loại đã qua sử dụng và hàng bách hóa.
Phiên đấu giá có 45 khách hàng là công ty, doanh nghiệp tư nhân tại TP HCM và các tỉnh lân cận tham gia. 
Công ty LV trúng giá 3 lô hàng bách hóa tổng hợp, ôtô trộn bê tông, xe đầu kéo các loại đã qua sử dụng và ôtô khách 46 chỗ ngồi.Công ty Thành Công Sài Gòn cũng dành về cho mình lô hàng gồm ôtô, đầu kéo đã qua sử dụng không đăng ký lưu hành.
Một sự cố nhỏ đã xảy ra trong phiên đấu giá khi khách hàng số 45 - Công ty Kim Đại Lợi ở Cần Giuộc, Long An - trúng giá cuối cùng cho lô hàng số 4 gồm danh mục ôtô tải đã qua sử dụng là 710 triệu đồng, bằng mức giá khởi điểm. Khách hàng này sau khi phát giá và nghe Hội đồng định giá công bố "trúng" xong đã bỏ về. Lô hàng chỉ có 1 khách hàng là Kim Đại Lợi phát giá, do đó căn cứ vào quy chế, Hội đồng định giá quyết định tịch thu 1% giá trị lô hàng mà khách hàng này đặt cọc tham gia, đồng thời cấm tham gia 3 kỳ đấu giá tiếp theo do Hội đồng tổ chức.
Hội đồng định giá cũng thông báo lô hàng số 4 sẽ được tiếp tục bán đấu giá trong đợt tiếp theo. 7 khách hàng còn lại đã đăng ký tham gia đấu giá cho lô hàng số 4 cùng với công ty Kim Đại Lợi, có thể tiếp tục đăng ký tham gia vào lần đấu giá kế tiếp của lô hàng. 

