VCB xốc lại mô hình quản trị để cổ phần hóa
Tại buổi họp Ban chỉ đạo Dự án Liên kết kỹ thuật tái cơ cấu Ngân hàng Ngoại thương (VCB) vừa qua, Tổng giám đốc VCB cùng bên tư vấn ING đã báo cáo tiến độ triển khai dự án và đề xuất tổng thể về mô hình tổ chức, quản trị mới.
Để đảm bảo chất lượng và tiến độ triển khai dự án, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước kiêm Trưởng ban Hỗ trợ Kỹ thuật Cải cách ngân hàng, ông Trần Minh Tuấn yêu cầu VCB phối hợp chặt chẽ với các bên liên quan để hoàn thành tốt công việc trước ngày hết hạn của dự án (31/8).
Theo ông Tuấn, các kiến nghị của VCB có liên quan đến sự điều chỉnh của Luật các Tổ chức tín dụng và các luật khác, do vậy các vụ cục liên quan của Ngân hàng Nhà nước sẽ nghiên cứu kỹ, đặc biệt là các khía cạnh pháp lý và đề xuất phương án xử lý nhằm hỗ trợ VCB triển khai tốt mô hình tổ chức và quản trị mới.
Về phần mình, VCB sẽ được chủ động triển khai một số phương thức quản lý trong thẩm quyền quyết định của mình trên cơ sở khuyến nghị của tư vấn.

