Đất 'nóng' phố ngân hàng
Bất động sản ở đâu đóng băng không biết, nhưng nhà đất khu vực Hàm Nghi - Nguyễn Công Trứ - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Pasteur - Bến Chương Dương - Hồ Tùng Mậu (TP HCM) không hề hạ nhiệt.
Ba căn nhà kế nhau số 41-43-45 Pasteur, Quận1, dài 50 mét, rộng 14-15 mét mặt tiền đã có chủ mới: Ngân hàng Thương mại cổ phần Nhơn Ái. 
Nhơn Ái vốn là một tổ chức tín dụng nông thôn, đóng ở Cần Thơ với vốn điều lệ 10 tỷ đồng. Năm ngoái, sau khi tăng vốn lên 150 tỷ đồng và chuyển thành ngân hàng cổ phần đô thị, Nhơn Ái quyết tâm chuyển trụ sở về TP HCM ngay trong khu vực tài chính - chứng khoán. 
Nhơn Ái không phải là trường hợp duy nhất&
Giá thuê mỗi mét vuông đất 1.000 USD/tháng vẫn hời
Không một lời tuyên bố, không ồn ào, từ vài năm nay các ngân hàng lặng lẽ tìm kiếm những vị trí xung quanh trụ sở Ngân hàng Nhà nước ở Bến Chương Dương để xây hội sở, hoặc chi nhánh, phòng giao dịch. 
Bất động sản ở đâu đóng băng không biết, nhưng nhà đất khu vực Hàm Nghi - Nguyễn Công Trứ - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Pasteur - Bến Chương Dương - Hồ Tùng Mậu không hề hạ nhiệt. Nhà ở đây còn có giá hơn nữa sau khi Sở Giao dịch chứng khoán ra đời và các công ty chứng khoán, bằng mọi giá, cố gắng nằm càng gần Trung tâm Giao dịch Chứng khoán thành phố càng tốt. 
Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI) trước đây thuê trọn tầng một của tòa nhà bảy tầng trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, đối diện trung tâm, nay phải chuyển qua đường Nguyễn Công Trứ vì tầng một kia được chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và Phát triển thuê lại. 
Ở mảnh đất bên cạnh đó, một tòa nhà sắp được dựng lên và SSI dự định sẽ chuyển trụ sở vào. Thế nhưng hiện nay, ông Nguyễn Hoàng Nam, Phó tổng giám đốc SSI, lo lắng: Việc xây tòa nhà hình như đang bị ngưng hoặc chậm lại. Không biết chúng tôi có thuê được không?.
Nhỏ như SSI vất vả tìm nơi an cư đã đành, các đại gia cũng chật vật không kém để có một chỗ nương thân ở phố ngân hàng. Chi nhánh ngân hàng Đầu tư và Phát triển TP HCM (BIDV) đã giao hẳn cho một phó giám đốc lo tìm đất để xây cơ ngơi riêng trong khu vực, song đến nay chưa tìm ra. BIDV vẫn cứ phải ở nhà thuê. 
Trong khi đó, ở phía đối diện BIDV, ngân hàng Việt Á đã âm thầm thương lượng với chủ của từng căn hộ phía trên, mua dần lại khu nhà. Việt Á đã chi cả thảy 20 tỷ đồng cho các vụ sang nhượng và trong tương lai họ sẽ có trụ sở an khang là điều chắc chắn.
Ngày thị trường chứng khoán khai trương, chi nhánh quận 1 của ngân hàng Đông Á còn là một căn nhà thuê chật hẹp trên đường Nguyễn Công Trứ. Thế mà bây giờ Đông Á đã có hàng trăm mét vuông đất ở ngay sau văn phòng Ngân hàng Nhà nước. Năm tới Đông Á sẽ khởi công xây dựng Sở Giao dịch và trụ sở Công ty Chứng khoán Đông Á tại đây. Để sở hữu mảnh đất này, ngân hàng phải mua dần từng căn nhà từ những năm 1994-1995.
Song đâu phải ngân hàng nào cũng may mắn như Đông Á. Các ngân hàng khác chẳng thiếu tiền và họ cũng lăm le mua đất từ lâu, nhưng chưa có cơ hội. Không mua được thì thuê, có thể dài hạn. Trên mảnh đất rộng hơn nghìn mét vuông góc ngã tư Hàm Nghi - Pasteur, công ty xây dựng đang làm ngày làm đêm để kịp hoàn thành trụ sở chi nhánh Ngân hàng các Doanh nghiệp ngoài quốc doanh VPBank. Chủ sở hữu mảnh đất này là Công ty cổ phần Ngoại thương và Phát triển đầu tư thành phố (Fideco), đã ký hợp đồng cho VPBank thuê đất trong 40 năm với giá 1 triệu đô la Mỹ/năm, trả từng năm một. 
Giá thuê khoảng 1.000 đôla Mỹ/mét vuông/năm ở đây vẫn hời chán vì với 18 tầng lầu, hai tầng hầm, phần lớn diện tích tòa nhà VPBank khi hoàn tất sẽ được dùng làm văn phòng cho thuê.
200 tỷ đồng cũng không bán
Giàu nhất trong số các tổ chức tín dụng cổ phần ở khu tài chính quận 1 là Sài Gòn Công thương ngân hàng (SaigonBank). 
Mười năm trước, SaigonBank còn nằm ở Châu Văn Liêm, Quận 5. Đầu năm 2000 ngân hàng này xiết nợ và mua được cơ ngơi từ con nợ khách sạn Riverside trên đường Tôn Đức Thắng với giá 36 tỷ đồng. Đó là khách sạn đầu tiên của Sài Gòn, cổ hơn cả Continental, nhìn ra sông Sài Gòn với một mặt tiền đáng giá nghìn vàng. SaigonBank dời từ quận 5 về quận 1. 
Hai năm sau, ăn nên làm ra, ngân hàng bỏ ra 20 tỷ đồng mua đất, xây thêm tòa nhà bảy tầng ở đầu đường Phó Đức Chính, sát Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và chuyển trụ sở về đây. Khách sạn Riverside trở thành chi nhánh của SaigonBank. 
Nhiều tổ chức tín dụng và cả những công ty không thuộc lĩnh vực ngân hàng cũng muốn mua mảnh đất này. Một lần SaigonBank đánh tiếng giá cỡ 150 tỷ đồng. Một ngân hàng khác trả ngay 170 tỷ đồng. Thấy khách hàng ham, SaigonBank lắc đầu. Bây giờ nhiều doanh nghiệp sẵn sàng trả 200 tỷ đồng, SaigonBank vẫn không gật.
Kinh doanh tiền tệ đang trong thời thịnh, ngân hàng lãi nhiều, càng muốn đầu tư cho trụ sở bề thế, càng muốn tụ họp về khu phố tài chính. Ngân hàng Đông Nam Á mở chi nhánh trên đường Lê Lợi. Ngân hàng Quốc tế VIB thuê lại tòa nhà vốn trước đây là trụ sở Ngân hàng Mêkông trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Ngân hàng Nam Á chuyển về đường Hàm Nghi cách đây ba tháng. Ở góc Lê Thị Hồng Gấm, Eximbank sắp đưa vào sử dụng khu nhà bốn tầng. 
Nhưng làm ăn to chắc phải kể đến dự án xây cao ốc của chi nhánh Ngân hàng Công thương (ICB) quận 1 ở ngã tư Hàm Nghi - Nam Kỳ khởi Nghĩa. ICB đang chờ thiết kế, trình thành phố phê duyệt. Với một diện tích sàn rộng mênh mông và hai mặt tiền, tòa nhà sẽ hấp dẫn nhiều tổ chức tài chính mở văn phòng. 

