Giá dầu vẫn dâng cao
Phiên giao dịch đầu tuần tại châu Á đã chứng kiến kỷ lục mới của giá dầu thô, khi các hợp đồng giao tháng 8 được ký với mức 60,46 USD/thùng, tăng 62 US cent so với cuối tuần trước. Tâm lý lo ngại cung không gặp cầu vẫn là nhân tố tác động chính.
Các chế phẩm của dầu thô như xăng, dầu sưởi và gas cũng tiếp tục rơi vào vòng xoáy tăng giá. Giá dầu sưởi hiện là 1,6690 USD/gallon (tương đương 3,8 lít), trong khi gas là 1,6623 USD/gallon.
Như vậy, tính đến ngày hôm nay, giá dầu thô đã tăng 60% so với cùng kỳ năm ngoái, dù vẫn chưa đạt đỉnh 90 USD/thùng như hồi lạm phát phi mã những năm 80 của thế kỷ trước. Các chuyên gia cho rằng, những lo lắng về cầu tăng - cung hạn chế phần lớn đều bắt nguồn từ sự đầu cơ. 
Theo tính toán, tiêu thụ dầu thô năm nay đạt khoảng 84 triệu thùng/ngày. Song với năng lực khai thác hiện có cũng như công suất của các cơ sở lọc dầu, nhu cầu này rất khó được đáp ứng.
Người đứng đầu Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ - OPEC - cuối tuần qua tuyên bố sẽ bàn thảo với các quốc gia thành viên để có thể tăng thêm hạn mức khai thác khoảng nửa triệu thùng mỗi ngày. Tuy nhiên theo ông này, quyết định đó có thành hiện thực hay không còn phụ thuộc vào diễn biến giá trong những ngày tới. Nếu tính cả Iraq, tổng sản lượng khai thác của OPEC hiện đạt gần 30 triệu thùng/ngày.

