EC công bố thuế chống bán phá giá đối với chốt cài VN
Ngày 23/8, Uỷ ban Châu Âu (EC) đã công bố về mức thuế chống bán phá giá cuối cùng dự kiến đối với sản phẩm chốt cài bằng thép không gỉ và các phụ kiện xuất xứ từ một số quốc gia, lãnh thổ châu Á, trong đó có VN. Theo đó, mức thuế chống bán phá giá được áp dụng đối với VN là 7,7%. 
Mức thuế này không thay đổi so với mức thuế sơ bộ mà EC đưa ra vào hồi tháng 5. Các quốc gia, lãnh thổ khác bị kiện gồm Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Đài Loan và Thái Lan. Trong đó, các doanh nghiệp Trung Quốc dự kiến phải chịu mức thuế cao nhất là 27,4%, kế đến là Indonesia 24,6%, Đài Loan 23,6% và Thái Lan 14,6%.
Về phía VN, mức thuế chống bán phá giá cuối cùng này sẽ được áp dụng đối với các mặt hàng chốt cài bằng thép không gỉ và các phụ kiện xuất khẩu có mã số hải quan là: 7318 12 10; 7318 14 10; 7318 15 30; 7318 15 51; 7318 15 61; 7318 15 70. Các công ty bị đơn của VN bao gồm Công ty Co-Win VN, Công ty Chian Shyang Enterprise và Công ty TNHH Header Plan, ngoài ra còn một số công ty khác có xuất khẩu mặt hàng này vào thị trường châu Âu.
Quyết định chính thức về mức thuế cuối cùng này sẽ được công bố trên Công báo của EC trong thời gian tới. Các bên liên quan có thể gửi bình luận cho EC về các vấn đề liên quan đến quyết định này trước ngày 2/9 tới.
Bộ Thương mại khuyến cáo, các doanh nghiệp VN sản xuất, xuất khẩu mặt hàng này vào thị trường EU nên cân nhắc kế hoạch xuất khẩu và tiến hành các công việc cần thiết để chủ động đối phó với vụ kiện trên.

