Chứng khoán phục hồi cuối phiên 
Dòng tiền đổ về nhóm chứng khoán, bất động sản và ngân hàng sau 14h giúp VN-Index bật lên và tích lũy gần 15 điểm.
VN-Index dao động quanh tham chiếu từ sáng đến khoảng 13h30 khi thị trường tiếp tục giao dịch ảm đạm. Thanh khoản buổi sáng gần như đều thấp hơn so với cùng thời điểm của phiên hôm qua, hết buổi chỉ đạt hơn 4.700 tỷ đồng.
Chốt buổi sáng, chỉ số đại diện sàn TP HCM tiệm cận 1.107 điểm. Nhà đầu tư dần tham gia bắt đáy giúp giao dịch cải thiện hơn vào buổi chiều, nhất là sau 14h. Các cổ phiếu bluechip lần lượt có đà tăng giúp VN-Index được kéo lên và chốt ở 1.128,5 điểm, cao hơn 14,65 điểm so với tham chiếu.
Đây là phiên phục hồi mạnh nhất của thị trường trong tuần nhưng chỉ tương đương số điểm phần trăm đã giảm vào hôm qua.
Toàn sàn HoSE có 372 cổ phiếu tăng, cao hơn ba lần so với số lượng 118 cổ phiếu giảm. Nhóm chứng khoán, bất động sản và ngân hàng dẫn đầu đà tăng hôm nay và đóng góp nhiều đại diện vào top 10 cổ phiếu giúp nâng điểm VN-Index. Theo VNDirect, VHM là mã góp mức tăng nhiều nhất, theo sau là VCB, VNM, BID, CTG, STB, SSI...
Bảng điện ngành chứng khoán có nhiều cổ phiếu tăng từ 2% trở lên. Trong đó, SSI - cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất thị trường, tích lũy thêm 4,1% so với tham chiếu. Các mã có thanh khoản lớn như SHS cũng tăng thêm 4,2% và MBS tăng 5,3%. Riêng VND và VIX chốt phiên với sắc tím.
DIG, PDR, VHM và IDC là bốn cổ phiếu bất động sản có thanh khoản trăm tỷ và thị giá tăng trên 2%. Các mã trung bình và lớn khác cũng tích lũy thêm khoảng 1-3%. Trong nhóm cổ phiếu có thanh khoản trăm tỷ, duy nhất TCH tăng hết biên độ.
Sắc xanh cũng xuất hiện nhiều ở bảng điện nhóm ngân hàng. Thị giá STB hôm nay cao hơn 3,5% so với đóng cửa phiên hôm qua. CTG và EIB lần lượt tăng 2,1% và 2,4%. Các mã còn lại chủ yếu tích lũy thêm 1%.
Tính chung cả ngày, thanh khoản trên sàn HoSE đạt gần 12.800 tỷ đồng, giảm hơn 500 tỷ đồng so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài nâng số tiền giải ngân lên hơn 900 tỷ đồng, đồng thời giảm lượng bán ra. Theo đó, họ đảo chiều mua ròng hơn 130 tỷ đồng trong hôm nay, chủ yếu là các mã VIX, VNM, STB và HPG.
Tất Đạt
