Sẽ giữ mức thuế VAT 5% với doanh thu thuê hạ tầng
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Trần Thanh, Phó giám đốc Công ty xây dựng và kinh doanh Khu chế xuất Tân Thuận cho biết, việc tăng thuế giá trị gia tăng (VAT) từ 5% lên 10% sau 1/1 khiến cho doanh nghiệp gặp khó khăn khi kê khai lại việc nộp thuế này.
Theo quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của của Luật thuế VAT thì thuế suất đối với hoạt động xây dựng, lắp đặt được điều chỉnh từ 5% lên 10%, sau ngày 1/1. Vì vậy, tại Nghị định 158 quy định cụ thể về vấn đề này đã quy định thuế suất 10% sẽ áp dụng với "Xây dựng, lắp đặt nhà, kết cấu hạ tầng kỹ thuật của các cơ sở được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để đầu tư xây dựng kinh doanh".
Tuy nhiên, theo phản ánh của các doanh nghiệp, trước 1/1, các cơ sở kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp đã ký hợp đồng cho các doanh nghiệp thuê và tính thuế VAT mức 5%, và nhiều đơn vị đã trả tiền toàn bộ hoặc một phần tiền thuê hạ tầng một số năm.
"Trước 1/1, khi thuê đất trong Khu chế xuất Tân Thuận doanh nghiệp không phải nộp thuế VAT mà công ty chúng tôi tính toán cho vào khoản tiền 5% vào tiền thuê đất. Song việc Bộ Tài chính thay đổi thuế suất lên 10% đã khiến chúng tôi gặp khó khăn trong việc tính toán lại tiền thuê đất, và nếu không tính lại thì doanh nghiệp sẽ bị thiệt. Một khó khăn khác là nhiều doanh nghiệp thuê đất đã thanh toán khoản tiền này trong nhiều năm", ông Thanh nói.
Nhiều doanh nghiệp kinh doanh cơ sở hạ tầng, công ty trong khu công nghiệp cũng cho rằng, Nhà nước không nên điều chỉnh thuế suất 5% cho doanh thu thuê hạ tầng đã thu tiền trước 1/1 và đã kê khai nộp thuế vì họ đã tính mức thuế này.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, để giải quyết những vấn đề này, Bộ Tài chính dự định xử lý theo hướng như những kiến nghị của doanh nghiệp, có nghĩa là trong trường hợp các cơ sở đã ký hợp đồng thuê hạ tầng, đã thu tiền trước 1/1 và kê khai nộp thuế VAT cho thời gian thuê sau 1/1 theo thuế suất 5% thì vẫn áp dụng mức này.

