Lần đầu tiên có công ty kinh doanh vốn nhà nước
Sau hơn một năm thai nghén, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) đã chính thức chào đời với Quyết định số 151 do Thủ tướng ban hành. Vốn điều lệ ban đầu của doanh nghiệp "đặc biệt" này là 5.000 tỷ đồng và sẽ được bổ sung dần trong quá trình hoạt động.
Trong số vốn điều lệ ban đầu kể trên, 1.000 tỷ đồng là vốn ngân sách nhà nước cấp. Ban đầu, tổng công ty sẽ được Nhà nước cấp vốn để thành lập và hoạt động. Về lâu dài, số vốn điều lệ của SCIC có thể lên tới 30.000 tỷ đồng.
Theo điều lệ hoạt động đã được Chính phủ phê duyệt, SCIC sẽ tiếp nhận và thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước đầu tư tại các công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên, công ty trách nhiệm hữu hạn có hai thành viên trở lên, công ty cổ phần được chuyển đổi từ các công ty nhà nước độc lập hoặc mới thành lập. Công ty cũng được đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước vào các ngành, lĩnh vực kinh tế trong nước và nước ngoài mà Nhà nước cần chi phối để thành lập doanh nghiệp mới; đầu tư góp vốn liên doanh, liên kết, góp vốn cổ phần với các doanh nghiệp khác hoặc đầu tư mua một phần tài sản hoặc toàn bộ doanh nghiệp khác. SCIC có thể đầu tư trên thị trường vốn, thị trường chứng khoán thông qua việc mua bán cổ phiếu, trái phiếu và các công cụ tài chính khác.
Bên cạnh chức năng đầu tư và quản lý vốn đầu tư của Nhà nước, SCIC còn tổ chức huy động các nguồn vốn trong và ngoài nước để bổ sung vốn kinh doanh thông qua việc vay vốn, phát hành trái phiếu công ty, trái phiếu công trình, lập quỹ tín thác đầu tư theo quy định của pháp luật đối với công ty nhà nước. SCIC cũng sẽ cung cấp các dịch vụ tài chính tư vấn đầu tư, tư vấn tài chính, tư vấn cổ phần hoá, tư vấn chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp; nhận ủy thác các nguồn vốn đầu tư từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước...
SFIC sẽ được thuê chuyên gia tư vấn hoạt động(28/11/2004)
Vốn ban đầu của công ty kinh doanh vốn là 5.000 tỷ đồng(09/08/2004)
Sắp ra đời một 'siêu' công ty(07/08/2004)

