5 nước ASEAN lập chỉ số chứng khoán chung
Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan vừa ký bản ghi nhớ với Công ty cung cấp bảng chỉ dẫn cổ phiếu toàn cầu (FTSE) về việc hình thành một chỉ số chứng khoán chung "Top 100 ASEAN Index".
Chỉ số chung này sẽ được xem xét ký chính thức vào tháng 9 tới trong cuộc họp các Bộ trưởng tài chính ASEAN. 
5 thị trường chứng khoán tham gia vào bản ghi nhớ là Trung tâm chứng khoán Bursa của Malaysia, Sở Giao dịch chứng khoán Jakarta của Indonesia, Sở Giao dịch chứng khoán Philippines, Công ty chứng khoán Singapore và Sở Giao dịch chứng khoán Thái Lan. 
Mục đích của bản ghi nhớ trên, theo đại diện các nước ASEAN này, là nhằm tạo ra một chỉ số chứng khoán chung, tăng sự hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài cũng như phát triển các thị trường vốn của khu vực. 
Theo bản ghi nhớ này, FTSE sẽ tạo ra một hệ thống các chỉ số theo tiêu chuẩn quốc tế phục vụ cho quá trình giao dịch chứng khoán và các sản phẩm tài chính, các quỹ ngoại hối, các hợp đồng phát sinh của 5 nước trên. 
Giám đốc điều hành FTSE Mark Makepeace nhận định, đây là một bước đi quan trọng của ASEAN để thu hút các nhà đầu tư tài chính đến với khu vực này. 
Hiện nay ASEAN đang trong quá trình từng bước thống nhất những nền kinh tế đa dạng của các quốc gia thành viên nhằm thiết lập nên một thị trường tiền tệ chung trong khu vực vào năm 2020. 

