Nhân dân tệ sẽ là đồng tiền mạnh ở châu Á
Giao dịch thương mại bằng đồng nhân dân tệ của Trung Quốc tăng mạnh trong 3 năm qua khiến nhiều người tin rằng đồng tiền này sẽ là đối thủ cạnh tranh của yen Nhật trong việc giành vị trí có ảnh hưởng nhất tới tỷ giá hối đoái của khu vực.
Thống kê của Ngân hàng thanh toán quốc tế Trung Quốc cho thấy giao dịch bình quân trong ngày bằng đồng nhân dân tệ, tính cả các hợp đồng giao sau, đã tăng lên 1,8 tỷ USD năm ngoái, tăng 530% so với năm 2001.
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào mới đây tuyên bố đồng nhân dân tệ sẽ được phép có tỷ giá linh hoạt, thay vì mức tỷ giá cố định 8,3 nhân dân tệ/1 USD như hiện nay. Tuy nhiên, mức độ cho phép thả nổi như thế nào và khi nào sẽ diễn ra là một điều mà chưa quan chức nào trong chính quyền nói tới. Một điều dễ nhận thấy là đồng nhân dân tệ tự do và linh hoạt trong tương lai sẽ đóng vai trò trụ cột trong hệ thống tiền tệ khu vực và bổ sung vào, nếu như không nói là thay thế cho, vị trí đồng yên.
Nền kinh tế Trung Quốc, đứng thứ 7 thế giới, đã tăng trưởng gần 3 lần kể từ khi đồng nhân dân tệ được lấy tỷ giá cố định đối với đồng USD. Tỷ giá ngoại hối cố định kích thích xuất khẩu và làm cho thặng dư thương mại nước này với Mỹ tăng lên con số kỷ lục 162 tỷ USD vào năm 2004. Cũng trong năm đó, Trung Quốc qua mặt Mỹ để trở thành nước nhận nhiều vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài nhiều nhất. Sự lên ngôi của đồng nhân dân tệ trùng hợp với dự đoán ngày càng tăng rằng Trung Quốc sẽ để đồng nhân dân tệ lên giá. Tuy nhiên, mức độ lên giá sẽ không lớn.
"Chúng tôi không thể để đồng nhân dân tệ thả nổi tự do", Guo Shuqing, người đứng đầu cơ quan quản lý ngoại hối nhà nước, nói. "Điều đó sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Sẽ phải là một tỷ giá thả nổi có kiểm soát. Chính sách đó sẽ không thay đổi trong một thời gian tương đối dài". Những động thái giao dịch trên thị trường tự do cho thấy đa số doanh nhân muốn đồng nhân dân tệ trở nên mạnh hơn.
Nếu được trao đổi tự do, tỷ giá của đồng nhân dân tệ so với USD có thể đạt tới 7,956 nhân dân tệ/1 USD. Đây là tỷ giá giao dịch tự do tại thị trường Hong Kong hôm 11/3. Ngân hàng thanh toán quốc tế cho rằng sự lên xuống tỷ giá đồng nhân dân tệ với đồng yen vẫn có tác động chủ yếu tới hệ thống tiền tệ trong khu vực. Sự nổi lên của đồng nhân dân tệ trong các giao dịch giao sau có ảnh hưởng lớn đến tỷ giá ngoại hối của đồng won của Hàn Quốc trong năm ngoái, tương tự như đồng yen, vì Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Hàn Quốc. Theo ông Eiji Hirano, giám đốc điều hành của Ngân hàng trung ương Nhật Bản thì việc nới lỏng mức tỷ giá cố định của đồng nhân dân tệ của Trung Quốc sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian. "Trung Quốc sẽ có hành động để tiến tới một hệ thống tiền tệ thả nổi sớm hơn chúng ta nghĩ" ông nói.

