Dừng giao dịch tài sản liên quan ca sĩ Khánh Phương 
Sở Tư pháp Lâm Đồng đề nghị các tổ chức công chứng dừng thực hiện giao dịch tài sản của ông Phạm Khánh Phương, Công ty Nhật Nam Khang và 11 cá nhân khác.
Văn bản được gửi tới các tổ chức công chứng tại tỉnh Lâm Đồng ngày 2/10, yêu cầu rà soát cung cấp thông tin, tài liệu và dừng giao dịch tài sản đã chuyển nhượng phát sinh từ ngày 2/7/2019 đến nay. Danh sách này có tên ông Phạm Khánh Phương (ca sĩ Khánh Phương), sinh năm 1981, trú tại phường Cầu Ông Lãnh, Quận 1, TP HCM và 11 cá nhân khác.
Doanh nghiệp do ông Phạm Khánh Phương là người đại diện cũng bị dừng giao dịch tài sản là Công ty cổ phần Đầu tư Nhật Nam Khang. Đơn vị này có trụ sở tại tầng 17 tòa nhà Vincom Center, phường Bến Nghé, Quận 1, TP HCM.
Trước đó, cuối tháng 9, Công an Thành phố Hà Nội đã đề nghị Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu, dừng giao dịch các tài sản đã chuyển nhượng của 12 cá nhân và 1 doanh nghiệp nêu trên, phát sinh từ ngày 2/7/2019 đến nay.
Việc rà soát thông tin, tài liệu và dừng các giao dịch nhằm xác minh vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần Đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam.
Bà Vũ Thị Thúy, Tổng giám đốc Công ty bất động sản Nhật Nam, bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng của hơn 10.000 người. Theo một báo cáo giao dịch cổ phiếu SJC cuối tháng 6, ông Phương cho biết bà Vũ Thị Thúy là vợ.
Khánh Phương sinh năm 1981 tại TP HCM. Ông là người lập ra nhóm MP5. Sau khi nhóm tan rã hồi năm 2006, ông bắt đầu sự nghiệp solo. Thập niên 2000, ông là ca sĩ ăn khách với nhiều bản hit. Cuối năm 2022, Khánh Phương được chú ý khi bất ngờ trở thành cổ đông lớn tại Sông Đà 1.01 sau mua hơn 45% cổ phần công ty này. Liên tục từ tháng 10 đến tháng 12/2022, ca sĩ này mua vào - bán ra nhiều lần cổ phiếu SJC.
Tại đại hội cổ đông bất thường cuối năm ngoái, ông Phương là một trong năm người được bầu vào Hội đồng quản trị Công ty Sông Đà 1.01.
Cuối tháng 6, Ủy ban chứng khoán Nhà nước đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với ông Phương, với tổng số tiền là 245 triệu đồng do không đăng ký chào mua công khai và nhiều lần giao dịch cổ phiếu SJC làm thay đổi sở hữu vượt ngưỡng 1% nhưng không công bố thông tin.
Minh Sơn
