Năm 2006 nhập khẩu 2 triệu tấn thép phế liệu
Bộ Công nghiệp cho biết, theo cân đối cung cầu thị trường mặt hàng thép xây dựng, trong năm 2006 các doanh nghiệp sẽ phải nhập khẩu từ 1,5 đến 2 triệu tấn thép phế liệu phục vụ nhu cầu của các nhà máy sản xuất thép.
Năm 2006, một số nhà máy sản xuất phôi trong nước sẽ đi vào hoạt động, nâng sản lượng phôi tự sản xuất lên 1,9 triệu tấn (tăng 122% so với năm 2005), đáp ứng khoảng 40% nhu cầu nguyên liệu cho các nhà máy cán. Tuy nhiên để sản xuất được lượng phôi này, các doanh nghiệp vẫn phải nhập khẩu một lượng thép phế liệu tương đương để làm nguyên liệu sản xuất. Hầu hết các nhà máy trong nước đều sản xuất phôi từ nguồn thép phế liệu (chỉ có duy nhất Công ty Gang thép Thái Nguyên có dây chuyền sản xuất phôi từ quặng công suất 240.000 tấn/ năm), trong khi đó, nguồn thép phế liệu trong nước ngày càng cạn kiệt. 
Bộ Công nghiệp đã khuyến cáo các đơn vị cần có kế hoạch cụ thể trong việc nhập khẩu thép phế liệu, vì trên thực tế giá thép phế liệu trên thị trường thế giới cũng lên xuống theo giá phôi, và nguồn nhập khẩu cũng sẽ trở nên khó khăn hơn khi thị trường có biến động.

