Sắp tổng kiểm tra thuế thu nhập người nước ngoài
Tổng cục Thuế sẽ mở đợt kiểm tra việc thực hiện thuế thu nhập cá nhân ở các văn phòng đại diện nước ngoài nhằm siết chặt các biện pháp thu, hạn chế tình trạng trốn thuế của người nước ngoài làm việc tại VN.
Kết quả từ đợt kiểm tra sơ bộ của cơ quan thuế địa phương cho thấy, ngân sách truy thu được gần 40 tỷ đồng từ một số chuyên gia nước ngoài làm việc tại VN. Vi phạm chủ yếu là họ kê khai không đúng thu nhập. Theo quy định, người nước ngoài làm việc tại VN phải kê khai cả thu nhập ở VN và thu nhập phát sinh ở nước ngoài, nếu đã đóng thuế ở nước ngoài sẽ được trừ phần đó theo hiệp ước tránh đánh thuế giữa VN với các nước, nếu không sẽ bị khấu trừ toàn bộ thuế ở VN.
Theo bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng Ban Quản lý thuế thu nhập cá nhân, Tổng cục Thuế, số thuế thu nhập của người nước ngoài tại VN hiện chiếm tới 60-70% số thu từ thuế thu nhập cá nhân hằng năm. Doanh thu thuế từ các công ty liên doanh cũng chiếm tỷ lệ rất lớn, chẳng hạn Honda mỗi năm nộp đến gần 450 tỷ đồng thuế thu nhập cho cán bộ công nhân viên.
Bà Thìn cho biết thêm, thông tư hướng dẫn Pháp lệnh Thuế thu nhập cá nhân chưa được ban hành, các doanh nghiệp, đơn vị, cá nhân vẫn thực hiện sắc thuế này theo biểu thuế mới. Còn việc quyết toán được thực hiện theo năm, nên sẽ áp dụng theo thông tư dự kiến được ban hành trong tháng tới.

