Ông Lương Trí Thìn đăng ký mua 10 triệu cổ phiếu Đất Xanh 
Chủ tịch Tập đoàn Đất Xanh (DXG) sáng nay đăng ký mua 10 triệu cổ phiếu khi thị giá chạm sàn 13.900 đồng, về vùng giá cuối năm 2020.
Đây là phiên thứ hai liên tiếp cổ phiếu Đất Xanh giảm hết biên độ, qua đó kéo dài mạch giảm sang phiên thứ tư. Cổ phiếu này đã giảm 60% so với đầu năm nay và 70% so với đỉnh được thiết lập hồi tháng 3.
Giao dịch của ông Lương Trí Thìn dự kiến thực hiện bằng phương thức khớp lệnh lẫn thoả thuận từ giữa tuần này đến cuối tháng 11. Nếu thành công, người đứng đầu Đất Xanh sẽ nâng tỷ lệ sở hữu từ 18,8% lên 20,5%.
Theo thị giá hiện tại, ông Thìn sẽ chi khoảng 140 tỷ đồng cho giao dịch này.
Đây là lần thứ tư trong năm nay ông Thìn đăng ký mua cổ phiếu. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh tương tự một số lần trước khi giá cổ phiếu điều chỉnh mạnh và nhóm nhà đầu tư nước ngoài liên quan đến Dragon Capital xả hàng. Chỉ trong nửa tháng qua, nhóm nhà đầu tư này đã bán khoảng 10,5 triệu cổ phiếu để giảm tỷ lệ sở hữu từ 20,1% xuống 17,81%.
Một cổ phiếu liên quan đến ông Thìn là DXS của Công ty cổ phần Dịch vụ bất động sản Đất Xanh cũng đang chịu áp lực điều chỉnh mạnh. Cổ phiếu này sáng nay chạm sàn 8.750 đồng, mất 70% so với đầu năm.
Phương Đông
