Giá tờ 100 USD series CB bị ép xuống thấp
Do tâm lý lo sợ tiền giả, một số người dân đã chấp nhận bị ép giá khi bán lại cho các cửa hàng, có nơi giảm tới 50.000 đồng/tờ 100 USD. Các ngân hàng cam kết vẫn chấp nhận loại đôla có cùng mệnh giá và series này nhưng đã giảm giá mua vào 5-10 đồng/USD do lượng bán ra trong dân cư tăng vọt.
Chiều 20/4, ông Nguyễn Phước Thanh - Giám đốc Ngân hàng Ngoại thương chi nhánh TP HCM (VCB TP HCM)- cho biết không có chuyện dừng lưu hành tờ 100 USD series CB, vẫn tiếp tục mua vào bình thường, vì không phải cứ mang series này là giả. Theo ông Thanh, tỷ lệ giả đã phát hiện là rất ít.
Cách phân biệt USD "siêu giả" (của VCB) 
- Phần chân dung Benjamin Franklin hơi bị bẩn đen ở viền xung quanh. Sự khác biệt sáng tối của ký hiệu bóng chìm không sắc nét như tờ tiền thật.
- Dòng chữ THE UNITED STATES OF AMERICA ở mặt trước được in bằng phương pháp in offset, sau đó dùng khuôn dập từ phía sau để tạo độ nổi giả in intaglio (in nổi như in chứng minh thư) dòng chữ này.
- Các họa tiết, màu sắc của dấu kho bạc (bên phải mặt trước tờ bạc) rất đẹp và chính xác, tuy nhiên lại được in bằng phương pháp in offset trong khi tiền thật được in bằng phương pháp in typo.
- Mặt sau của tờ bạc nếu quan sát kỹ hình ảnh đồi Độc Lập Pennsylvania có thể phát hiện một đường kẽ nhỏ sẫm màu ở phía trên cột đèn cao áp, trong khi tiền thật không có đặc điểm này.
Trong ba ngày qua, trước thông tin USD series CB siêu giả xuất hiện ở Nam Mỹ, nhiều người có USD series CB đã vội bán. Hầu hết các đại lý thu đổi ngoại tệ, cửa hàng vàng nhân cơ hội này đã ép giá người bán, có nơi giảm giá đến 50.000 đồng/tờ 100 USD (tương đương 500 đồng/USD). Người dân chấp nhận bị ép giá vì lo ngại rằng đem bán cho ngân hàng giá cao hơn nhưng lỡ đó là USD giả bị tịch thu sẽ mất trắng. Đến chiều 20/4, do số lượng USD bán ra tăng vọt nên các ngân hàng phải giảm giá mua vào từ 5-10 đồng/USD. Tuy nhiên số lượng USD bán cho ngân hàng vào cuối ngày vẫn tiếp tục tăng mạnh.
Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank), từ ba ngày qua mỗi ngày đã mua vào trên 2,5 triệu USD, gấp gần năm lần bình thường và 2/3 trong số đó là USD series CB. Ông Nguyễn Gia Định, Tổng giám đốc Eximbank, cho biết các ngân hàng nước ngoài tiêu thụ USD từ các ngân hàng trong nước đã có văn bản khẳng định vẫn mua USD series CB.
VCB cũng đã thông báo cách nhận diện 100 USD siêu giả. Theo thông báo này thì tiền giả chủ yếu ở series CB, ngoài ra có một số ít mang series CA, CF. Trong đó "nguy cơ" cao hơn là tờ 100 USD series CB có chữ cái đặc trưng B2 nằm dưới dãy số series. B2 là ký hiệu của Ngân hàng Dự trữ bang New York nơi phát hành tờ bạc này. Tất cả các loại trên đều được phát hành năm 2001.
Theo Eximbank, thông tin USD siêu giả nêu trên đã có từ tháng 7/2004 và nơi xuất hiện đầu tiên là ở châu Á, nay tin này được lặp lại và nơi xuất hiện là Nam Mỹ. Eximbank cũng đã phát hiện được nhưng tỷ lệ rất thấp, từ 500.000 thậm chí đến 1 triệu tờ USD series CB mới có một tờ giả.
Phòng ngân quỹ VCB cuối năm 2004 đã phát hiện nhưng chỉ có vài tờ. Ông Nguyễn Phước Thanh cho biết gọi là siêu giả nhưng các tờ tiền giả này vẫn bị loại ra khi soi qua máy của ngân hàng. Thông tin và cách nhận diện USD siêu giả là do các ngân hàng nước ngoài thu thập, không có thông báo chính thức từ Cục Dự trữ liên bang Mỹ và nơi này cũng không hề đưa ra thông báo tạm dừng lưu hành đồng tiền này.
Theo Eximbank, USD series CB mới được Cục Dự trữ liên bang Mỹ phát hành năm 2001 và là loại tiền mới để thay thế dần loại series cũ, vì thế khá nhiều người đang giữ tiền này.

