Muốn làm quảng cáo phải có tiêu cực phí
Hội Quảng cáo TP HCM vừa tổ chức lấy ý kiến đề xuất của các doanh nghiệp về quản lý hoạt động quảng cáo sau gần 2 năm thực hiện Quyết định 108 của UBND thành phố. Hầu hết, các ý kiến đều tập trung xoay quanh vấn đề trong ngành đã có tình trạng "phép vua thua lệ làng" khiến tiêu cực phí gia tăng.
Theo các doanh nghiệp, quyết định nói trên của TP HCM đã đi ngược với tinh thần Pháp lệnh Quảng cáo do Quốc hội ban hành trước đó. Chẳng hạn, Pháp lệnh nêu "phương tiện giao thông là một phương tiện quảng cáo" (điều 9, khoản 8) thì quyết định của UBND TP lại có điều 4, khoản 8 "Cấm quảng cáo trên các phương tiện vận tải, vận chuyển hành khách công cộng".
Hay điều 7 khoản 9 của quyết định nêu "Thủ tục hồ sơ xin cấp phép phải có giấy phép thực hiện nội dung quảng cáo của cơ quan quản lý chuyên ngành" trong khi Pháp lệnh lại không yêu cầu nội dung này. "Đây chính là yếu tố gây tiêu cực và phiền hà cho doanh nghiệp", ông Trần Bảo, đại diện Công ty Lạc Việt bức xúc nói.
Còn Giám đốc Công ty Sao Mai, Lê Văn Hảo lại cho rằng, xin giấy phép xây dựng nhà có khi còn dễ hơn xin giấy phép xây dựng bảng quảng cáo. "Chúng tôi đã chạy xin đủ 10 con dấu các nơi (với các khoản tiêu cực phí từng nơi) mà vẫn chưa xong", ông nói.
"Đó là chưa kể nhiều khu vực không có giấy chủ quyền đất, làm sao xin giấy phép xây dựng. Rõ ràng doanh nghiệp quảng cáo đang bị làm khó", một đại biểu khác thêm vào.
Theo điều 7 khoản 7 của QĐ 108, thủ tục xin giấy phép quảng cáo gửi cho Sở Văn hóa - Thông tin phải có "giấy phép của Sở Xây dựng" (điều này không có trong Pháp lệnh) trong khi một văn bản khác của TP là QĐ 58/QĐ-UB lại yêu cầu "muốn được cấp giấy phép xây dựng đối với công trình quảng cáo, phải có giấy phép của Sở Văn hóa - Thông tin trước". Sự chồng chéo quy định như thế càng làm người kinh doanh quảng cáo chẳng biết đâu mà lần.
Trong pháp lệnh cũng không nêu gì đến chuyện quy hoạch hoặc cấm đoán, thế nhưng thành phố lại cấm và chỉ rõ từng địa chỉ cụ thể, nhà nào được phép treo bảng quảng cáo, nhà nào không. Hệ quả kéo theo là các công ty đua nhau giành địa điểm (đã được quy hoạch), kể cả bằng cách phá giá. Do vậy, giá thuê mặt bằng cho quảng cáo tại TP HCM hiện ở mức rất cao.
Hay việc quy định đặt bảng quảng cáo phải cách mặt đường 100m và cách vòng xoay 200m cũng đang gây khó khăn cho nhiều đơn vị. Thực tế là tại vòng xoay Hàng Xanh hoặc khu vực siêu thị Maximart (đường 3 Tháng 2) tất cả các bảng quảng cáo đều không đảm bảo cách 100m, 200m như quy định. Sở Văn hóa - Thông tin cũng từng kiến nghị sửa đổi những bất hợp lý này từ 6 tháng nay nhưng chưa được trả lời.
Nhiều doanh nghiệp đặt câu hỏi, liệu QĐ 108 có cần thiết không? Vì gần hai năm nay, chưa có đơn vị nào có được giấy phép theo đúng quy trình hướng dẫn của QĐ 108. Do vậy, nếu Quyết định 108/QĐ-UB còn hiệu lực thì cần chỉnh sửa và quy định rõ các khoản lệ phí để doanh nghiệp có thể vận dụng. Còn hiện nay, theo các doanh nghiệp: Không có tiêu cực phí, đố ai làm được nghề quảng cáo.

