Tin vắn ngày 22/7
Viettel chính thức bán số đẹp ra thị trường để quyên góp từ thiện  Thi thiết kế nội thất căn hộ  Ngày hội những chiếc túi tài năng của OMO  Thuê bao VinaCard trả trước được dùng GPRS.
Hôm qua, Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) chính thức bán ra thị trường các số điện thoại di động đẹp loại 3 và loại 4 ra thị trường. Số tiền thu được từ việc bán các số đẹp cho các đại lý sẽ được quyên góp vào Quỹ Viettel - Tấm lòng Việt.
Viettel cam kết sẽ đóng góp ít nhất 50 triệu đồng mỗi tháng từ việc bán số đẹp và từ hoạt động kinh doanh cho quỹ, tương đương khoảng 2.000 số sim đẹp.
Các số đẹp được bán ra cho các đại lý sẽ được chia làm 5 nhóm: nhóm 1 có giá là 2,17 triệu đồng (2 triệu đồng được ủng hộ cho quỹ từ thiện); nhóm 2 có giá 1,17 triệu đồng (1 triệu đồng ủng hộ từ thiện); nhóm 3 có giá 779.000 đồng (ủng hộ 600.000 đồng); nhóm 4 là 579.000 đồng (ủng hộ 400.000 đồng); nhóm 5 là 479.000 đồng (ủng hộ 300.000 đồng). Theo quy định, mỗi đại lý phát triển được 50 thuê bao mạng 098 sẽ được bốc thăm mua 1 số đẹp thuộc nhóm 3, 4, 5. Mỗi đại lý phát triển được thêm 500 thuê bao mạng 098 sẽ được bốc thăm mua 1 số đẹp loại 1, 2.
H.A.
Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng và Hội Kiến trúc sư TP HCM tổ chức hội thi thiết kế nội thất căn hộ Sky Garden - Đô thị mới Phú Mỹ Hưng, từ 15/7 đến 20/9.
Cuộc thi dành cho các đối tượng là kiến trúc sư, những người làm công tác kiến trúc, những sinh viên khá giỏi, các công ty kiến trúc, xây dựng và trang trí nội thất& Mỗi đồ án thiết kế dự thi của thí sinh phải được vẽ bố trí ban đầu của căn nhà. Nghĩa là các thiết kế không được đập bỏ hay thay đổi vị trí các khu chức năng, như: vị trí của ban công, vị trí cửa, toilet, nhà bếp& Giá trị giải thưởng gồm một giải nhất 30 triệu đồng, một giải nhì 20 triệu, một giải ba 15 triệu và 9 giải khuyến khích mỗi giải 5 triệu đồng.
Sky Garden là khu phố có quy mô lớn nhất từ trước tới nay ở khu đô thị mới này, được xây dựng trên diện tích đất hơn 10 ha với 42 tòa nhà, cao từ 10 đến 20 tầng với trên 3.000 căn hộ.
Tuấn Dũng
Ngày hội Những chiếc túi tài năng sẽ được hãng OMO tổ chức vào các ngày 30-31/7 tại Công viên Thống Nhất, Hà Nội. Ngày hội có 4 khu vực khác nhau, được lồng ghép trong khái niệm của bốn chiếc túi: Túi nghệ thuật, Túi khoa học, Túi tự nhiên, và Túi thể thao. 
Tại đây, các em thiếu nhi sẽ được tham gia vào các trò chơi mang tính giải trí và giáo dục: Làm thiệp bằng cát màu, được các nghệ nhân gốm Bình Dương hướng dẫn nặn những chiếc bình hoa bằng gốm; lắp ráp mô hình ô tô công thức 1 có mạch điều khiển, xây dựng mô hình thành phố hiện đại và hoành tráng của tương lai; trồng thảm hoa khổng lồ, xây những công trình di tích lịch sử bằng cát thật; chơi bóng rổ, aerobic, được các siêu sao bóng đá hướng dẫn chuyền bóng và sút bóng& 
Để tham dự các trò chơi trong Ngày hội, chỉ cần đem theo 1 vỏ bao bột giặt OMO bất kỳ tới Công viên Thống Nhất, đổi lấy Giấy thông hành cho các bé (mỗi bé sẽ cần 1 giấy).
M.K.
Công ty Dịch vụ Viễn thông GPC công bố chính thức cung cấp dịch vụ GPRS cho thuê bao VinaPhone trả trước. Khách hàng là thuê bao VinaCard; VinaDaily; VinaText có thể tự cài đặt dịch vụ GPRS/MMS trên trang Web www.vinaphone.com.vn bằng tài khoản VinaPortal. Cước sử dụng dịch vụ GPRS/MMS của thuê bao trả trước được áp dụng tương tự như thuê bao trả sau. Theo định nghĩa, GPRS (General Packet Radio Service - Dịch vụ vô tuyến gói chung) là dịch vụ truyền tải mới của hệ thống GSM, áp dụng nguyên lý gói vô tuyến để truyền số liệu của người sử dụng một cách có hiệu quả giữa máy điện thoại di động tới các mạng truyền số liệu.

