Người Indonesia đua sắm ôtô
Dân chúng quốc gia nghìn đảo đang nhún vai cho qua chuyện xăng tăng giá và nạn tắc nghẽn giao thông, lao vào sắm xe hơi với tốc độ chóng mặt. Các hãng ôtô thì mãn nguyện trong khi chính phủ mất hàng tháng trời tìm cách hạn chế xe cá nhân. 
Mặc dù các nhà phân tích thị trường ôtô cho rằng sự bùng nổ mua sắm này sẽ chóng tàn, nhiều người khác hy vọng còn kiếm được tiền nhờ trào lưu mới, bởi mức tăng trưởng kinh tế năm nay được dự đoán 6%, cao hơn so với 5,1% của năm ngoái và sẽ theo đà lên tới 6,5% vào năm sau. 
Điều này quả là tin tốt lành cho các hãng kinh doanh xe hơi. 
"Chính phủ tăng giá nhiêu liệu, thì có sao nào? Dân chúng bực bội đấy nhưng sẽ vẫn dùng xe riêng. Họ có thể ít đi lại hơn, nhưng không thể vì thế mà quyết định không mua xe hơi", Chandra Pasaribu, nhà phân tích thị trường nói. 
Thực tế, lượng xe hơi và xe tải bán ra 6 tháng đầu năm nay tăng 31% so cùng kỳ năm ngoái, lên tới 300.000 chiếc, bất chấp việc giá nhiên liệu tăng gần 30% hồi tháng 3. Hiệp hội ôtô Indonesia dự đoán tổng lượng bán ra nội địa năm nay sẽ đạt mức kỷ lục. 
Tại trung tâm Jakarta đã mọc lên một trung tâm mua sắm, nhưng bên trong không trưng bày quần áo hay hàng tiêu dùng mà là ôtô. Giá cả từ 9.000 USD cho một chiếc Daihatsu Xenia tới 850.000 USD cho Rolls Royce Phantom. 
Một trong những nguyên nhân khiến cầu xe hơi riêng tăng cao là hệ thống giao thông công cộng nghèo nàn trong một đất nước đông dân thứ tư thế giới, cộng với xăng - dù mới tăng - vẫn rẻ vì được trợ giá. 
Bản tệ rupiah đang xuống giá cũng không gây ảnh hưởng nhiều tới mức cầu, bởi hầu hết các loại xe thông dụng đều lắp ráp tại Indonesia, hoặc nhập phụ tùng từ nhiều nước thứ ba. 
Chẳng hạn, một chiếc Kijang kiểu SUV của Toyota lắp ráp trong nước được bán với giá chừng 20.000 USD là lựa chọn của nhiều khách hàng thuộc tầng lớp trung lưu. 
Nhờ làm ăn tốt, giá cổ phiếu của các hãng liên quan tới ngành ôtô đều lên. Cổ phiếu của Astra, hãng phân phối xe của Toyota, Daihatsu, BMW, Peugeot và cả xe gắn máy của Honda, đã tăng giá 38% chỉ trong năm nay. 
Trong khi những nhà kinh doanh vui mừng, chính phủ Indonesia lại phải vắt óc để nghĩ những biện pháp nhằm hạn chế sự gia tăng quá nhanh số lượng xe hơi riêng. 
Mấy tháng gần đây, giới chức đã thảo luận về việc tăng thuế đánh vào chủ xe hơi và cấm sử dụng các loại xe cũ. Tuy nhiên đến nay chưa có quyết định nào được ban hành. 
"Những biện pháp tuyệt vọng của giới chức ... sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới nhu cầu sử dụng ôtô và xe máy", nhà phân tích Ferry Wong thuộc hãng BNP Paribas Peregrine bình luận. 

