Tin vắn ngày 4/5
Giao lưu thương mại VN - Malaysia - Singapore Saigon Coop đầu tư 300 tỷ đồng mở siêu thị mới.
Chương trình Giao lưu thương mại VN - Malaysia - Singapore sẽ diễn ra vào ngày 12/5 tới tại khách sạn Equatorial (TP HCM), với sự tham gia của 20 nhà sản xuất Malaysia và Singapore thuộc những lĩnh vực sản xuất sản phẩm dầu cọ, công nghệ ảnh, máy móc trong ngành in, tráng rọi ảnh, giải pháp phần mềm, tư vấn tài chính, phụ tùng điện, điện tử, phụ tùng khí lực, ôtô gas công nghiệp, giao nhận hàng hóa, vật liệu xây dựng, nữ trang, thiết bị nhà bếp, dịch vụ dầu khí, bất động sản, máy móc y tế.
Theo Ban tổ chức, mục đích của cuộc giao lưu này là nhằm đáp nhu cầu của các doanh nghiệp Malaysia và Singapore trong việc tìm kiếm đối tác VN. Họ mong muốn được giao lưu trực tiếp với các doanh nghiệp VN để thảo luận và thiết lập quan hệ thương mại lâu dài, hợp tác liên doanh, tìm kiếm nguồn cung cấp nguyên liệu, đại lý phân phối chuyển giao công nghệ.
Nguyễn Thùy
Bốn trung tâm thương mại Saigon Coop thuộc Liên hiệp hợp tác xã thương mại Sài Gòn (Saigon Coop) đã được khởi công xây dựng tại các tỉnh trong vòng 4 tháng nay. Tổng kinh phí đầu tư lên đến gần 300 tỷ đồng. Đó là các Trung tâm thương mại Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang) khởi công ngày 28/4, Trung tâm thương mại Phan Thiết (Bình Thuận) khởi công ngày 19/4, Trung tâm thương mại Vĩnh Long (Vĩnh Long) và Trung tâm thương mại Long Xuyên (An Giang).
Tất cả Trung tâm thương mại này đều được xây dựng thành những trung tâm phức hợp, bao gồm các phân khu chức năng như siêu thị tự chọn, các gian hàng chuyên doanh, nhà sách và văn hóa phẩm, khu vui chơi thanh thiếu niên, khu ăn uống giải khát, cà phê sân vườn và nhiều dịch vụ khác.
Hiện đã có 13 siêu thị trong hệ thống Coop Mart đang hoạt động tại TP HCM và các tỉnh miền Trung. Dự kiến đến cuối năm 2006, các trung tâm thương mại mới sẽ được đưa vào hoạt động để phục vụ nhu cầu mua sắm Tết của người tiêu dùng.

