Sẽ có chế tài xử lý khách hàng vi phạm tiết kiệm điện
Ông Nguyễn Kinh Quốc, người phát ngôn của Thủ tướng đã khẳng định như vậy trong buổi thông báo nội dung phiên họp thường kỳ của Chính phủ vừa kết thúc chiều 30/5. Chính phủ nhận định, khi ứng phó với tình trạng thiếu điện, ngành điện đã bộc lộ sự lúng túng, phương án cắt điện còn chưa hợp lý.
Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 5 ước đạt 38 nghìn tỷ đồng, tăng 3,1% so với tháng trước. Tính chung cả 5 tháng, giá trị sản xuất công nghiệp ước đạt 177 nghìn tỷ đồng.
Tình hình đầu tư trực tiếp nước ngoài tiếp tục có dấu hiệu khả quan. Tổng vốn của dự án cấp phép mới và vốn đăng ký tăng thêm của các dự án đang hoạt động ước đạt 338 triệu USD (vốn cấp phép mới là 236 triệu USD, vốn tăng thêm 120 triệu USD). 
5 tháng đầu năm, Hà Nội đứng đầu 31 địa phương cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài, chiếm 50,1% tổng vốn đăng ký của cả nước, tiếp đến là Đồng Nai (16,4%), TP HCM (9,6%). 
Trả lời câu hỏi của VnExpress xung quanh chỉ thị tiết kiệm điện mà Thủ tướng sắp ban hành, ông Nguyễn Kinh Quốc cho biết, chỉ thị này không chỉ có tính chất vận động mà còn bắt buộc. "Quy định sẽ áp dụng ngay cả khi đủ điện, chứ không phải chỉ những lúc thiếu điện như hiện nay. Thủ tướng đã yêu cầu Tổng công ty điện lực Việt Nam (EVN) chuẩn bị dự thảo quy định cụ thể", ông Quốc nói.
Chính phủ đã có cuộc làm việc với EVN, chỉ đạo đơn vị này phải bằng mọi cách điều tiết nguồn điện, đảm bảo hạn chế hết mức ảnh hưởng của việc thiếu điện đến sản xuất và đời sống xã hội. Đánh giá nguyên nhân gây nên tình hình này, Chính phủ khẳng định, bên cạnh những nguyên nhân khách quan như thời tiết khô hạn, nắng nóng, nhu cầu sử dụng tăng quá cao (28%) còn có những lý do chủ quan từ phía EVN: Dự báo không sát tình hình, lúng túng trong việc ứng phó, đặc biệt phương án cắt điện còn có những bất hợp lý. 
Trước những lo ngại về khả năng tăng giá của những mặt hàng thiết yếu, phiên họp Chính phủ đã thống nhất, trong thời điểm hiện nay, 4 mặt hàng xi măng, điện, thép, xăng dầu không được phép tăng giá .
Một trong những vấn đề xã hội đáng quan tâm hiện nay là tình trạng nhiều quán karaoke, nhà hàng, vũ trường trở thành các tụ điểm chứa gái mại dâm, tổ chức các hoạt động ăn chơi thác loạn như "lắc" hay sử dụng ma túy. Thủ tướng vừa ra chỉ đạo tạm ngừng cấp mới Giấy chứng nhận, Giấy đăng ký kinh doanh quán bar, nhà hàng karaoke, vũ trường trên phạm vi cả nước, đồng thời chỉ đạo Bộ Công an truy quét, ngăn chặn và triệt phá các tệ nạn xã hội trong hoạt động của các nghề kinh doanh nhạy cảm dễ phát sinh tệ nạn xã hội; Ông Quốc cho biết, tại phiên họp này Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh đến trách nhiệm của chính quyền cơ sở. "Chính quyền biết cả, nhưng họ không xử lý, nên phải có chế tài gắn trách nhiệm của cấp cơ sở. Nếu địa bàn nào để xảy ra tình trạng tiêu cực trong các địa điểm kinh doanh nhạy cảm thì sẽ phải xử lý", ông Quốc thông báo lại ý kiến của Thủ tướng. 

