Ngành sản xuất lốp xe lao đao
Nhiều doanh nghiệp sản xuất lốp xe cho biết sản lượng tiêu thụ của họ đang bị giảm và thị trường tiêu thụ bị thu hẹp do giá mủ cao su thiên nhiên tăng mạnh từ đầu năm đến nay.
Các doanh nghiệp cho biết, giá các loại sản phẩm lốp xe sản xuất trong nước đã được điều chỉnh tăng 10-15% so với mức giá cuối năm 2004, nhưng nhà sản xuất vẫn phải chịu lỗ vì giá cao su thiên nhiên tăng vọt. Hiện giá cao su lên đến 26 triệu đồng/tấn, tăng gần 53% so với đầu năm.
Ông Lê Văn Trí, Phó giám đốc Công ty công nghiệp cao su miền Nam (Casumina) dự báo, các nhà sản xuất lốp xe trong nước sẽ tiếp tục điều chỉnh tăng giá trong thời gian tới để tránh nguy cơ bị thua lỗ, song khả năng sản lượng tiêu thụ giảm là điều không thể tránh khỏi.

