Tiếp thị và những nghịch lý
Dù biết tiếng cà phê Trung Nguyên đã lâu, tôi vẫn chưa có thú thưởng thức cà phê. Chỉ đến khi được mời khai trương quán cà phê G7 đầu tiên trên đường Sương Nguyệt Ánh (TP HCM), thú uống cà phê sáng mới bắt đầu ám ảnh, một doanh nhân thành đạt kể.
Theo ông, đó là một bài học tiếp thị đơn giản: Không phải do hương vị ly cà phê miễn phí, cũng không phải do khung cảnh thơ mộng; mà là do... mùi hương nồng nàn từ 1 gram cà phê rang chưa xay, được đặt trong cái túi vải xinh xắn làm quà tiễn khách của chủ quán....  
Mới đây, tại lễ trao giải Oscar, thay vì những món quà nhỏ tượng trưng, khách mời đã bất ngờ nhận được những món quà giá trị như đồ trang sức, mỹ phẩm, thời trang và cả những chuyến du lịch có hạng. Đó là quà của các hãng sản xuất, dịch vụ tên tuổi thế giới muốn qua những người nổi tiếng để quảng bá cho sản phẩm của mình. Hai kiểu tiếp thị khác nhau, giá trị cách xa, nhưng cùng gây được hiệu quả ấn tượng... 
Trong thế giới hiện đại, các sản phẩm dịch vụ, tiêu dùng đều cùng hướng đến một tiêu chí đồng nhất về chất lượng. Tuy nhiên, cái làm nên thương hiệu sản phẩm, suy cho cùng, là giá trị dấu ấn trong người tiêu dùng. Theo các chuyên gia, có đến 1.001 cách tiếp thị sản phẩm song không phải ai cũng nhanh nhạy và có tiềm lực trong vấn đề này, nhất là với các doanh nghiệp Việt Nam. 
Ông Nguyễn Tri Bổng, Phó tổng giám đốc Tribeco Sài Gòn, cho biết năm 2004, chi phí quảng cáo của Tribeco hơn 20 tỷ đồng. Năm 2005, chi phí này có thể tăng hơn nữa. Vài chục tỷ đồng mỗi năm cho quảng cáo chẳng thấm vào đâu, vậy mà chỉ riêng ngân sách quảng cáo đã ngốn gần hết ngân sách tiếp thị, ông nói. 
Theo quy định hiện hành, chi phí quảng cáo, tiếp thị của doanh nghiệp không được vượt quá 10% tổng chi phí hợp lý để được khấu trừ thuế. Trong khi trên thực tế, để thực hiện một chiến dịch quảng cáo trọn vẹn, chi phí có khi lên đến cả triệu USD, phần đông doanh nghiệp trong nước không theo nổi. Nhưng như vậy cũng không có nghĩa con nhà nghèo là hết cách chơi. 
Đơn giản, như cách đề xuất của một số doanh nghiệp, khi tiếp khách, TP HCM có thể sử dụng các sản phẩm thương hiệu của thành phố, qua đó tiếp thị sản phẩm. Các doanh nghiệp cho biết, họ sẵn sàng cung ứng sản phẩm cho các đoàn công tác ngoại giao, đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài, để trực tiếp quảng bá sản phẩm made in Việt Nam ra thế giới. Theo kiểu, thống đốc Mỹ đến xứ người bán khoai, hay bà tổng thống Philippines trực tiếp giới thiệu sản phẩm dệt truyền thống của đất nước qua các bộ trang phục công du quốc tế... 
Giới chuyên môn cho rằng, hiện vẫn còn tồn tại 1 nghịch lý là, trong khi doanh nghiệp Việt Nam đang yếu, chưa dám ra gió để tiếp thị sản phẩm, thì người tiêu dùng Việt Nam lại thích chơi theo kiểu con nhà giàu. Xu hướng thích sài sang của người dân hiện nay khiến không ít các hãng sản xuất xe hơi ngạc nhiên. Bởi bất cứ mẫu ôtô mới nhất nào, dù cao cấp đến đâu, được giới thiệu tại Việt Nam đều được người tiêu dùng chấp nhận, kể cả những chiếc Mercedes trị giá trên dưới 300.000 USD...
Và đây chính là mảnh đất màu mỡ cho các đại gia nước ngoài. Các hãng điện thoại Samsung, Nokia đều đánh giá Việt Nam đang là thị trường tăng trưởng nóng nhất về điện thoại di động, kể cả các loại cao cấp. 

