Khu nhà cao giá nhất Thượng Hải bị ế 
Một khu căn hộ được gắn mác "địa điểm đẹp nhất" của Thượng Hải với mức giá kỷ lục vẫn chưa đẩy đi được căn nào sau một tuần rao bán.
Với mức giá trung bình mỗi mét vuông là 100.000 nhân dân tệ (13.500 USD), khu chung cư Tomson Riviera gồm 74 căn hộ do tập đoàn Tomson của Hong Kong xây dựng hiện là khu nhà đắt đỏ nhất Trung Quốc. 
Trong số 74 căn hộ kể trên, căn rẻ nhất có giá 4,68 triệu USD và đắt nhất là 21 triệu USD. 
"Chúng tôi tin tưởng vào dự án này nhờ vị trí tuyệt vời của nó", Michael Bao, giám đốc dự án cho hay. Ông không nói rõ liệu bất kỳ căn hộ nào trông xuống dòng sông Hoàng Phố thơ mộng của Thượng Hải đã được hỏi mua hay chưa, song khẳng định rằng rất nhiều khách hàng đã đổ đến xem nhà. 
Trang web bất động sản của chính phủ cho hay chưa căn hộ nào được bán.
Thượng Hải, thị trường bất động sản nóng nhất Trung Quốc, đang hạ nhiệt sau khi giá nhà đất tại thành phố lớn nhất nước này giảm khoảng 1,2 % hồi tháng 9.
Một báo cáo gần đây do công ty nhà đất Colliers International cho hay khách hàng bắt đầu có thái độ chờ xem tình hình khi thấy giá những khu bất động sản cao cấp giảm khoảng 4,5%.
Giá nhà đất tại Trung Quốc đã giảm sau khi chính phủ áp dụng nhiều biện pháp nhằm hạ nhiệt một số ngành kinh tế, chủ yếu tập trung vào thị trường bất động sản tại một số thành phố lớn, đặc biệt là Thượng Hải. 
Hồi đầu năm, Thượng Hải thực thi quy định mới, theo đó, chủ sở hữu các ngôi nhà phải trả hết tiền cầm cố trước khi bán bất kỳ bất động sản nào và thuế giao dịch bất động sản cũng được tăng lên.Hồi tháng 3, thành phố này cũng nâng lãi suất trần cho vay để mua nhà trong vòng 5 năm hoặc dài hạn hơn thêm 20 điểm phần trăm và lên đến mức 5,51%. 
Hôm 26/10, chi nhánh tại Thượng Hải của Cơ quan quản lý nhà nước về tỷ giá hối đoái đã yêu cầu những công dân Trung Quốc không thuộc Đại lục phải xin giấy phép khi muốn thanh toán những khối bất động sản bằng ngoại tệ với số tiền vượt quá 1 triệu USD.

