80 doanh nghiệp bị lừa đi hội chợ
Tin lời giới thiệu của nhà tổ chức, số doanh nghiệp này hăm hở đưa nhân lực, vật lực sang tham gia Hội chợ Thương mại quốc tế và Đầu tư từ ngày 8 đến 13/4 tại Campuchia với hy vọng được tiếp xúc với nhiều công ty lớn của EU và Mỹ. 
Nhà môi giới, Công ty TNHH Vương Vũ (trụ sở tại 147/2 xã Phong Nẫm, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre; chi nhánh tại 95/5H14 Nguyễn Xí, phường 26, quận Bình Thạnh, TP HCM), quảng cáo đây là hội chợ tầm cỡ quốc tế với sự tham gia của các doanh nghiệp đến từ 25 nước trên thế giới. Khi đặt chân tới nơi, mọi người mới phát hiện hội chợ này chỉ vỏn vẹn khoảng 80 doanh nghiệp Việt Nam cộng với gần chục đơn vị nước chủ nhà tham gia. 
Chưa hết, hội chợ được đặt tại khoảnh đất trống cạnh một bến xe hết sức bẩn thỉu, nhếch nhác. Đến ngày khai mạc, nhiều doanh nghiệp vẫn chưa nhận được hàng. Một ngày sau, họ mới được biết Công ty TNHH Vương Vũ đang nợ phía Campuchia gần 30.000 USD tiền thuê mặt bằng, dựng rạp và gian hàng, chi phí quảng cáo, biểu diễn văn nghệ, bảo vệ, khách sạn... Phía Campuchia dọa cắt điện, cắt bảo vệ, đóng cửa hội chợ khiến các doanh nghiệp, những người đã nộp hết các khoản tiền cho Công ty Vương Vũ vô cùng hoang mang. Qua tìm hiểu, 80 đơn vị mới biết họ đã bị Vương Vũ đưa sang bằng đường nhập cảnh bất hợp pháp, hàng hóa cũng được đưa sang bằng cách tương tự nên giờ đây trở thành... hàng lậu.
80 doanh nghiệp đã đến cầu cứu tại Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, nhưng vẫn chưa có giải pháp khả thi nào đưa ra. Đại diện một số doanh nghiệp có passport như Công ty Gốm Việt Thành (Đồng Nai), Công ty Lạc Long Quân (Hà Nội), Công ty Phân bón miền Nam (TP HCM) đã phải bỏ của chạy lấy người. Số còn lại không có passport hoặc có nhưng giá trị hàng hóa mang sang hội chợ khá lớn như Công ty Kinh doanh Xe máy Tiến Lộc, Công ty Điện tử Tiến Đạt, Công ty Việt Linh (Kiên Giang)... thì đành kẹt lại, đang trông chờ vào sự giúp đỡ của các cơ quan chức năng.
Đa số doanh nghiệp tham gia hội chợ đều cho biết thông báo mời tham gia ghi rõ do Bộ Thương mại và Bộ Ngoại giao Campuchia phối hợp cùng Công ty TNHH Mean Rithy (Campuchia), Công ty TNHH Du lịch - thương mại Bến Nghé, Công ty TNHH Vương Vũ tổ chức. Việc giao dịch tham gia hội chợ cũng như thu nộp tiền... đều diễn ra tại văn phòng Công ty Bến Nghé (172-174 Điện Biên Phủ, quận 3, TP HCM) khiến các doanh nghiệp không chút nghi ngờ. Trong chương trình hoạt động còn có nội dung "Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia sẽ tổ chức giao lưu, chiêu đãi doanh nghiệp" nên ai nấy đều yên tâm rằng đây là một sự kiện uy tín hợp pháp. 
Về vụ việc này, Giám đốc Công ty Bến Nghé An Công Khai khẳng định chưa bao giờ hợp tác phối hợp tổ chức hội chợ nói trên. Công ty Bến Nghé chỉ cho Công ty Vương Vũ thuê mặt bằng đặt văn phòng giao dịch. Còn ông Tang Houk, Phó giám đốc Công ty Mean Rithy, cũng đưa hợp đồng chứng minh Mean Rithy chỉ chịu trách nhiệm về việc lo các thủ tục pháp lý để tiến hành hội chợ và vận chuyển hàng hóa tại Campuchia, chứ không hề có việc phối hợp tổ chức với Công ty Vương Vũ. Ông Lê Biên Cương, tùy viên thương mại của Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, cũng khẳng định không có chuyện đại sứ quán sẽ chiêu đãi doanh nghiệp như ban tổ chức đã thông báo. 

