Ngành sản xuất đau đầu vì than tăng giá
Thông báo tăng giá từ 1/6 của Tổng công ty Than VN khiến các doanh nghiệp điện, giấy, phân bón, xi măng lo ngại chi phí đầu vào tăng vọt. Các đơn vị này đã đồng loạt đề nghị ngành than xem xét lại quyết định trên, nếu không sẽ điều chỉnh giá bán sản phẩm trong thời gian tới.
Ông Chu Văn Thước, Giám đốc công ty phân lân Văn Điển đang đứng ngồi không yên bởi giá than tăng từ 614.000 đồng lên 850.000 đồng/tấn sẽ khiến chi phí cho mỗi tấn phân lân tăng ít nhất 60.000 đồng. Hiện nông dân đang kêu phải mua đắt với giá 950 đồng/kg, cao hơn tại kho nhà máy 100 đồng. "Trước đây, mỗi kg lên 10 đồng dân đã kêu, nay tăng như vậy họ làm sao kham nổi. Bộ Công nghiệp cũng vừa yêu cầu ngành phân bón rà soát lại sản xuất, tránh tăng giá ảnh hưởng tới thị trường", ông Thước ngán ngẩm nói.
Theo Tổng công ty Hóa chất VN, các nhà sản xuất phân urê còn chịu tác động lớn hơn. Cụ thể, mỗi tấn phân urê sẽ thêm chi phí khoảng 450.000 đồng vì than vừa là nguyên liệu chính để sản xuất vừa là nhiên liệu để phát điện. Trong công văn kiến nghị ngành than xem xét lại quyết định tăng giá, Tổng công ty này nhấn mạnh " tăng giá phân bón như vậy, chắc chắn nông dân không thể chịu được".
Một khách hàng lớn khác là các nhà sản xuất xi măng với mức tiêu thụ ước khoảng 1 triệu tấn hằng năm đã gửi hẳn công văn đến Thủ tướng Chính phủ xin can thiệp hoãn tăng giá than. Ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch Hiệp hội Xi măng Việt Nam tính toán so với mức hiện tại, giá than bán cho ngành xi măng tăng gần 18% kéo "đầu vào" của loại vật liệu xây dựng này thêm 15.000 đồng mỗi tấn. Theo ông Thiên, nếu quyết định trên không được xem xét lại, Tổng công ty xi măng có thể tăng giá bán lên 10.000-15.000 đồng/tấn sau ngày 1/6. 
Trong lúc này, các nhà sản xuất giấy cũng đau đầu tính toán thật chi li để xem giá than tăng thêm 10% họ sẽ khó khăn nhường nào. Hiệp hội giấy cho hay, mỗi tấn giấy sẽ tăng tương ứng 70.000 đồng, cộng với bột giấy trên thế giới tăng bình quân 60-100 USD/tấn so với quý I, doanh nghiệp bán ra lỗ khoảng 500.000-700.000 đồng/tấn. "Ngay đầu tháng 4, để đối phó với tình trạng thua lỗ, nhiều doanh nghiệp đã bắt đầu tăng giá giấy bình quân 200.000-500.000 đồng/tấn. Nay lại tăng giá thì giấy ngoại sẽ tràn vào ép chết giấy nội. Tôi cho rằng đây không phải là thời điểm thích hợp để tăng giá than", giám đốc một doanh nghiệp lớn nhận xét.
Về phía mình, ngành than cũng có những lý do riêng để giải thích việc tăng giá. Ông Nguyễn Văn Hải, Trưởng ban Kế hoạch và Giá thành Tổng công ty Than VN, cho biết, năm 2001 sau chuyến khảo sát hoạt động của Tổng công ty, Ban Vật giá Chính phủ kết luận để ngành than có lãi giá bán phải tăng 30% nhưng từ đó đến nay Tổng công ty mới điều chỉnh 2 lần mỗi lần 5-7%. So với thời điểm 3 năm trước, giá dầu diezen đã tăng từ 3.700 đồng/lít lên 4.500 đồng, sắt thép chống lò từ 200 USD lên 500 USD mỗi tấn, chi phí nhân công cũng tăng hơn 10% qua những lần điều chỉnh lương..., giá than tăng như vậy là còn thấp
Theo phân tích của ông Hải, hiện Tổng công ty Than vẫn lấy nguồn thu từ xuất khẩu để bù cho sản xuất trong nước. Chẳng hạn, cùng loại than cám 3b, giá xuất khẩu mỗi tấn khoảng 32-34 USD tương đương 510.000 đồng, trong khi giá than bán trong nước tới đây mới tăng lên 435.000 đồng; loại 4b xuất khẩu 26 USD, tương đương 412.000 đồng, giá trong nước chỉ 310.000 đồng. "Quyết định điều chỉnh giá bán đã được chúng tôi nghiên cứu kỹ. Theo Nghị định 170 của Chính phủ ban hành năm ngoái, Tổng công ty được tự định giá theo cung cầu của thị trường", ông Hải cho biết thêm.

