Còn nhiều hạn ngạch dệt may xuất khẩu
Chỉ vỏn vẹn 2 trong tổng số 18 mã hàng bị áp hạn ngạch vào Thổ Nhĩ Kỳ có tỷ lệ thực hiện trên 50%. Hơn một phần ba các Cat đi Mỹ cũng chỉ dùng dưới một nửa tổng nguồn quota. 
Số liệu thống kê tính đến 4/11 do Bộ Thương mại vừa công bố khiến nhiều người lo ngại cảnh ế quota có nguy cơ tái diễn, dù năng lực sản xuất của các doanh nghiệp lớn hơn nhiều so với những gì họ thực hiện trong hơn 10 tháng đầu năm. 
Trong số 25 mã hàng đi Thổ Nhĩ Kỳ, Cat 6 và 35 là hai chủng loại có tỷ lệ thực hiện cao nhất, lần lượt là 72,19% và 62,44%. Cat 21 đứng thứ 3 với tỷ lệ sử dụng hạn ngạch đạt 40,54%, tiếp theo là mã 161 đạt 26,70%. Đáng chú ý là có 10 mã hàng còn lại, tỷ lệ lấp đầy không quá 10%, thậm chí Cat 14, từ đầu năm tới nay Việt Nam chưa xuất sản phẩm nào vào thị trường này. 
Thị trường Mỹ khả quan hơn khi liên bộ Thương mại - Công nghiệp mạnh tay cấp visa tự động ở 19 mã hàng. Ở một số Cat nóng, tỷ lệ thực hiện hạn ngạch khá cao như 638/639 (gần 96%), 647/648 (gần 90%), 341/641 (gần 86%), 338/339 (84%). Riêng Cat 638/639, do tỷ lệ thực hiện đã vượt 95% nên liên bộ đã quyết định dừng cấp visa tự động. Tuy nhiên, 9 trong tổng số 25 Cat bị áp hạn ngạch đi Mỹ có tỷ lệ thực hiện dưới 50%. Thậm chí như mã 332, dù có cơ chế cấp visa tự động từ lâu, tỷ lệ sử dụng hạn ngạch mới đạt gần 10% tổng nguồn.
Cùng thời điểm này những năm trước, tỷ lệ thực hiện ở các Cat nóng thường rất cao, vượt 90% tổng nguồn. Ngoài phần vay mượn, chuyển nhượng của doanh nghiệp khác, các đơn vị có năng lực xuất khẩu lớn thậm chí còn phải vay mượn thêm tiêu chuẩn của năm sau để giải quyết hàng cuối năm. Năm nay, liên bộ vẫn chưa có quyết định nào liên quan tới việc vay mượn tiêu chuẩn của năm 2006 bởi Hiệp định Dệt may Việt Mỹ vẫn chưa được gia hạn.
Tính đến hết tháng 10, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam sang Mỹ đạt hơn 2 tỷ USD, xấp xỉ mức xuất khẩu cùng kỳ năm 2004. Trong đó, xuất khẩu các hàng chịu hạn ngạch đạt gần 1,4 tỷ USD. Tính chung, kim ngạch xuất khẩu dệt may trong 10 tháng đi các thị trường đạt 4 tỷ USD. Các nhà quản lý đang hy vọng kết quả thực hiện cả năm nay sẽ là 5 tỷ USD, mục tiêu ban đầu là 5,2-5,4 tỷ USD.

