Giám đốc trăn trở mùa Euro
Kể từ mai, trái bóng tròn Euro 2004 mới bắt đầu lăn trên sân cỏ Bồ Đào Nha, nhưng Giám đốc Công ty cổ phần bất động sản Phương Đông Nguyễn Lương Đức từ lâu đã tuyên bố sẽ cho phép tất cả nhân viên đi muộn trong thời gian diễn ra các trận đấu. Tất nhiên không phải sếp nào cũng "thoáng" như ông Đức.
Theo ông Đức, Euro 4 năm mới có một lần, cả thế giới hâm mộ nên nếu ai đó bỏ qua dịp này thì thật là đáng tiếc. "Tôi rất hâm mộ bóng đá. Các trận tranh Cup C1, rồi giải ngoại hạng Anh... chẳng trận nào tôi bỏ cả", ông hồ hởi tâm sự. Dịp Euro này, các trận thi đấu hầu hết đều diễn ra sau 23h, kết thúc mỗi trận đấu cũng phải 2-3h sáng. Ông Đức cho biết, ngay bản thân ông, sau mỗi trận đấu đều mệt mỏi nên khó có thể đi làm đúng giờ được. "Do vậy, nếu các nhân viên của công ty có đi làm muộn là chuyện dễ hiểu. Có điều là, tất cả mọi người phải cân nhắc chủ động về thời gian để tránh tình trạng đi làm muộn kéo dài", ông nói thêm.
Không chỉ có Công ty Phương Đông, không khí chuẩn bị cho Euro cũng được hâm nóng ở hầu hết các doanh nghiệp. Mỗi sáng, Giám đốc Công ty Chè Cuộc sống mới Phạm Đình Hùng không quên mua một tờ báo thể thao để theo dõi không khí chuẩn bị của các đội tuyển. Trên bàn làm việc của ông còn dán hẳn một tờ lịch thi đấu của tất cả 16 đội bóng sẽ tranh giải.
Theo ông Hùng, trong 31 trận có những trận bắt đầu từ 1h45, do vậy, nếu thức xem hết trận chắc chắn sáng hôm sau khó có thể đi làm đúng giờ được. "Do vậy, trong 3 tuần diễn ra Euro, chúng tôi cũng có thể châm trước cho một số lần nếu nhân viên đi làm muộn. Chính tôi cũng không dám chắc trong đợt này mình có đi làm đúng giờ hay không", ông Hùng nói. Ông cho biết, đang lo lắng cho chất lượng công việc vì trong số trên 35 nhân viên nam thì đã có một số trường hợp nhân này đã tranh thủ xin nghỉ phép luôn.
Giám đốc Công ty TNHH Hợp Lực Thành Long cũng cùng chung trăn trở này. Cả công ty có khoảng 12 người trong đó chỉ có hai nhân viên nữ. Tuần qua, đã có 5 người xin nghỉ công tác theo quy định khiến Giám đốc Nguyễn Văn Thế, không còn cách nào khác phải tuyên bố không ai được nghỉ trong dịp này. Nhân tiện ông tìm thuê luôn một căn nhà mới để chuyển địa điểm công ty để nhân viên phải bận rộn với chuyện sắp xếp hành lý mà quên đi việc nghỉ phép đồng loạt.
Nếu như, các nam giám đốc khá hào phóng trong việc quản lý giờ giấc của nhân viên mình mùa Euro thì với một số công ty khác có sếp là nữ, việc đi làm đúng giờ lại trở thành nguyên tắc không đặc cách với trường hợp nào.
Là một nữ giám đốc Công ty Dệt xuất khẩu, bà Vũ Thị Lan Thanh tỏ ra không mấy mặn mà với các kỳ thể thao quốc tế cũng như khu vực. Công ty của bà có gần 40 nam giới, mà phần lớn đều hâm mộ thể thao. Chính vì vậy, họ lập hẳn một đội bóng để hàng tuần tập luyện nâng cao thể lực. Tuy nhiên quan điểm của bà Thanh là dù thể thao kiểu gì cũng đảm bảo được chất lượng công việc, do vậy, bà sẽ không chấp nhận cho nhân viên của mình vì mải xem Euro mà đi làm muộn hoặc bỏ bê công việc. Trước đó, bà đã có văn bản gửi đến tận các phòng ban, tổ sản xuất yêu cầu các nhân viên của mình cân nhắc giờ giấc để ngày mai khi diễn ra Euro các công việc vẫn được đảm bảo như ngày thường.

