Chính phủ yêu cầu VNPT kết nối mạng ngay
Sự kiện kết nối tạm lắng khi VNPT buộc phải phân tải và mở cổng kết nối cho Viettel. Nhằm đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản yêu cầu các bên giải quyết dứt điểm chuyện kết nối và báo cáo trước ngày 15/8.
Thông báo vừa được Văn phòng Chính phủ gửi đi nêu rõ, việc chậm trễ trong thực hiện những quy định của pháp luật và chỉ đạo của Thủ tướng cũng như thỏa thuận của các bộ về việc kết nối giữa 2 mạng Viettel và VNPT có một phần trách nhiệm của lãnh đạo Bộ Bưu chính Viễn thông. Vấn đề này cần kiểm điểm nghiêm túc để rút kinh nghiệm.
Theo Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, để giải quyết vấn đề này, Bộ Bưu chính Viễn thông cần chỉ đạo VNPT thực hiện ngay việc kết nối mạng cho Viettel và các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực bưu chính viễn thông theo quy định, báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 15/8. 
Bên cạnh việc giám sát, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Bưu chính Viễn thông cần rà soát cơ chế, chính sách hiện hành liên quan đến việc kết nối mạng viễn thông để sửa đổi, bổ sung những quy định bất hợp lý, thiếu khả thi theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét. Trước ngày 30/8 phải báo cáo kết quả lên Thủ tướng.
Để dứt điểm những sự cố về kết nối kéo dài nhiều năm qua, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Bưu chính Viễn thông chủ trì xây dựng phương án về việc thành lập cơ quan chuyên trách thực hiện việc giám sát vấn đề kết nối để trình Chính phủ trước ngày 15/9.
Trao đổi với VnExpress, ban lãnh đạo Tổng công ty Viễn thông Quân đội Viettel tỏ rõ vui mừng trước thắng lợi bước đầu này. "Chúng tôi hy vọng VNPT sẽ thực hiện việc kết nối theo đúng cam kết và theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ", ông Đỗ Đức Ngoãn, Phó giám đốc Công ty Viettel Mobile nói.
Theo ông, câu chuyện kết nối này đã kéo dài khá lâu, và nếu Viettel không vào cuộc thì các doanh nghiệp khác đã và chuẩn bị ra đời sẽ tiếp tục gặp khó. Vấn đề còn lại theo ông Ngoãn là các bên sẽ tiếp tục ngồi lại thương lượng để tìm những biện pháp tích cực nhất. "Trước thềm hội nhập, nhiều đối tác nước ngoài muốn đầu tư vào VN, nếu câu chuyện kết nối không giải quyết dứt điểm thì đây sẽ là một trở ngại lớn", ông Ngoãn nói.
Kể từ khi cuộc tranh cãi kết nối giữa Viettel và VNPT diễn ra, hai bên đã 8 lần ngồi bàn để tìm giải pháp. Mỗi lần như vậy, Viettel lại được VNPT cấp cho 1 số luồng. Tính đến thời điểm này, số luồng mà công ty này nhận được đã lên tới con số 49 trên tổng số 62 luồng mà Viettel đề nghị.

