Lãi suất cơ bản USD lên 2,75%
Lo ngại trước tình trạng giá dầu leo thang có thể khiến lạm phát tăng cao, hôm qua, Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã quyết định tăng lãi suất cơ bản đồng USD lần thứ 7 liên tiếp lên mức 2,75%. FED cũng để ngỏ ý định sẽ tiếp tục nâng lãi suất trong những tháng tiếp theo.
FED bắt đầu quá trình tăng lãi suất của mình kể từ tháng 6 năm ngoái, khi đó chỉ số này đã ở mức thấp kỷ lục trong vòng 46 năm qua với 1%. 
Nguyên nhân của lần tăng lãi suất này chủ yếu xuất phát từ nỗi quan ngại trước sự nóng bỏng của thị trường nhiên liệu thế giới. Cho tới thời điểm này, giá dầu thô vẫn chưa có dấu hiệu hạ. Phiên gần đây nhất, một thùng vàng đen vẫn được bán trên mức 56 USD/thùng. 
Trong một thông báo ngắn phát đi sau cuộc họp, những nhà hoạch định chính sách FED đã quan tâm nhiều hơn tới diễn biến thị trường nhiên liệu và nhấn mạnh, áp lực lên lạm phát đã tăng trong những tháng gần đây. Thông báo cũng không giấu giếm ý định của FED về việc sẽ tiếp tục nâng lãi suất, có thể là ngay trong cuộc họp tới vào ngày 3/5 hoặc ngày 29-30/6. 
Ngay sau quyết định của FED, các ngân hàng thương mại Mỹ bắt đầu nâng lãi suất cho vay thêm 0,25 điểm lên 5,75%. Theo các ngân hàng này, nếu lãi suất cơ bản USD lên 3,5% vào cuối năm nay như dự đoán, lãi suất cho vay của các tổ chức tài chính cũng sẽ lên tới 6,5%.
Khác với lần tăng trước, động thái lần này của FED đã khiến cho thị trường chứng khoán bị dao động. Chỉ số công nghiệp Dow Jones đã mất tới 94,88 điểm, đóng cửa ở mức 10.470,54 điểm. Giới đầu tư cho rằng họ đã bị tác động mạnh bởi những nhận định của FED về tình hình lạm phát. 
Ngày 22/3, chính phủ Mỹ công bố một số liệu cho thấy, chỉ số giá bán buôn nước này đã tăng 0,4% trong tháng 2 vừa qua - mức cao nhất kể từ đầu năm. 
Tuy nhiên, các nhà hoạch định chính sách của FED tính rằng, năm nay, kinh tế Mỹ vẫn phát triển tốt bất chấp sự leo thang giá nhiên liệu, và thị trường lao động cũng sẽ tiếp tục được cải thiện. Chỉ tính riêng tháng 2, đã có 262.000 việc làm mới được tạo ra, là mức cao nhất kể từ tháng 10 năm ngoái. 

