Thắp sáng tài năng kinh doanh 2005 vào vòng 3
Ngày 28/8, tại 3 hội đồng Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM, các thí sinh của Cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2005 sẽ tham gia thi vòng 3, trong đó mỗi thí sinh sẽ trình bày kế hoạch kinh doanh của mình và trả lời câu hỏi phản biện của Hội đồng giám khảo.
Sau 1 tháng chuẩn bị dưới sự hướng dẫn của Tiểu ban chuyên môn (Ban tổ chức), các thí sinh đều tỏ ra tự tin khi bảo vệ kế hoạch kinh doanh của mình và có những ý tưởng mới lạ, cách trình bày mạch lạc và ấn tượng.
Số thí sinh tham dự vòng 3 gồm có 36 thí sinh Hà Nội, 5 thí sinh Huế - Đà Nẵng và 21 thí sinh TP HCM. Tỷ lệ nam nữ ở vòng này đồng đều hơn các vòng ngoài. 
Sau vòng 3, 30 thí sinh cao điểm nhất sẽ được lựa chọn để tham gia vòng 4 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 1/9. Nội dung thi vòng 4 là các trò chơi kinh doanh. Vòng chung kết và lễ trao giải của cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 17/9 và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV3 Đài truyền hình Việt Nam. Trong vòng chung kết, 6 thí sinh vượt qua vòng 4 sẽ đua tài để giành được vị trí cao nhất của cuộc thi.
Các sản phẩm vào chung kết Tài năng kinh doanh trẻ(15/09/2005)
Phát sóng trực tiếp chung kết Thắp sáng tài năng kinh doanh(12/09/2005)
Thắp sáng tài năng kinh doanh 2005 vào vòng 4(07/09/2005)
Giới trẻ khó tìm được ý tưởng kinh doanh mới lạ(29/08/2005)
Vòng 2 Thắp sáng tài năng kinh doanh sôi động(25/07/2005)

