Xuất khẩu hồ tiêu đang gặp khó
Giá hồ tiêu xuất khẩu của Việt Nam chỉ còn 1.130-1.140 USD/tấn, giảm 20 USD/tấn so với tháng 6 và giảm hơn 40 USD/tấn so với đầu năm nay.
Theo Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam, từ nay đến cuối năm, giá xuất khẩu mặt hàng này sẽ tiếp tục giảm do thị trường tiêu thụ thế giới đang trong tình trạng cung vượt cầu từ năm 2002 đến nay, mặc dù Hiệp hội Hồ tiêu Thế giới đã kêu gọi các nước giảm diện tích trồng.
Với tình hình hiện tại, giá thu mua hồ tiêu trong nước của các doanh nghiệp xuất khẩu chỉ ở mức khoảng 18.000 đồng/kg. Theo ông Đỗ Hà Nam, Chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam, với mức giá hiện nay, chỉ ở vùng trồng tiêu chuyên canh, năng suất cao, người trồng tiêu mới có lãi. 
Từ đầu năm đến nay, Việt Nam đã xuất khẩu được 60.000 tấn hồ tiêu, so với chỉ tiêu xuất khẩu trong năm 2005 là 80.000-85.000 tấn.

