Cơ chế chấp thuận nhanh sẽ hướng vào Mỹ, EU
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Cục phó Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), bên cạnh việc tập trung kêu gọi đầu tư xứ sở hoa anh đào, chương trình hợp tác xúc tiến đầu tư giữa Việt Nam - Singapore sẽ chú trọng mở rộng đối với những doanh nghiệp từ Mỹ, EU.
Theo chương trình xúc tiến đầu tư mà hai nước đã ký trước đó, Singapore chịu trách nhiệm kêu gọi đầu tư từ nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là Nhật Bản, đồng thời tìm hiểu tình hình tài chính, khả năng của các doanh nghiệp dự định bỏ vốn làm ăn tại Việt Nam. Còn Việt Nam sẽ tạo môi trường thuận lợi về cơ chế, chính sách nhanh nhất để các nhà đầu tư nước ngoài an tâm vào đây. Sau đó, các dự án này sẽ được Singapore, quốc đảo với truyền thống và uy tín trong trung chuyển vận tải, giúp xuất khẩu hàng hóa ra thị trường thế giới. 
"Những dự án kêu gọi đầu tư sẽ được mở rộng khi hướng vào Mỹ và EU là sản xuất hàng xuất khẩu, sử dụng công nghệ cao, các tập đoàn xuyên quốc gia...", ông Tuấn nói.
Dự kiến, vào tháng 6, tổ công tác của hai nước sẽ họp tại Nhật Bản để đánh giá lại kết quả thực hiện bước đầu nhằm đề ra giải pháp thúc đẩy hơn nữa hiệu quả của việc xúc tiến đầu tư từ nước thứ 3 cho phù hợp với nhu cầu và thế mạnh của mỗi nước.
Hiện nay đã có một số dự án của Singapore, Nhật Bản... hoạt động trong lĩnh vực điện tử, dịch vụ đã được trao chứng chỉ chấp thuận nhanh và chuẩn bị đi vào hoạt động.

