WB hỗ trợ tín dụng cho VN hơn 422 triệu USD
Sáng nay, tại Hà Nội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy và Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam (WB) Klaus Rohland đã ký hai hiệp định tín dụng tổng trị giá 422,5 triệu USD nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và giảm nghèo của Việt Nam.
Đây là các khoản vay và viện trợ không hoàn lại của WB và một số nhà tài trợ khác. Trong đó, hơn 222 triệu USD dành cho dự án Nâng cấp đô thị và khoảng 100 triệu USD dành cho công cuộc giảm nghèo.
Dự án Nâng cấp đô thị sẽ được thực hiện ở Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng và Nam Định. Thông qua dự án, 2 triệu người dân sẽ được hưởng lợi từ các dịch vụ cơ bản và các công trình phúc lợi công cộng, đồng thời có thể được vay vốn từ dự án để cải thiện điều kiện nhà ở.
Khoản tín dụng hỗ trợ giảm nghèo lần này được tập trung cho các chương trình thuộc lĩnh vực hội nhập thương mại, quản lý tài chính công, xây dựng pháp luật, chống tham nhũng, phát triển hạ tầng, giáo dục, y tế, đất đai và tài nguyên môi trường...

