Bà Đỗ Vũ Phương Anh làm Tổng Giám đốc Tập đoàn DOJI
Bà Đỗ Vũ Phương Anh - con gái của người sáng lập Đỗ Minh Phú - được bổ nhiệm giữ chức Tổng Giám đốc Tập đoàn DOJI thay cho em trai là ông Đỗ Minh Đức.
Bà Đỗ Vũ Phương Anh có học hàm Tiến sĩ và đã có 17 năm công tác tại Tập đoàn DOJI, trải qua nhiều chức vụ. 
Nữ tướng mới của DOJI được biết đến là con gái của ông Đỗ Minh Phú, người sáng lập DOJI, đồng thời là Chủ tịch Ngân hàng TPbank. 
Bà Phương Anh là con cả ông Phú, sinh năm 1980, tốt nghiệp khoa Tài chính Ngân hàng Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, lấy thêm bằng MBA của Đại học Hawaii (Mỹ), sau đó về DOJI đảm nhận vị trí trong ban điều hành.
Bà có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản trị doanh nghiệp và quản trị nguồn nhân lực, trải qua các cương vị lãnh đạo cấp cao là Phó Tổng Giám đốc nguồn nhân lực và cải cách hệ thống của Công ty CP Diana, Phó tổng giám đốc nguồn nhân lực - vận hành của Tập đoàn DOJI... Bà Phương Anh đã lấy bằng Tiến sĩ Quản trị Kinh doanh của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2017.
Sau khi trở thành Tiến sĩ, bà Phương Anh còn tham gia thỉnh giảng tại Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Kinh tế Quốc dân. Tháng 6/2023, bà Phương Anh đã lấy thêm tấm bằng Thạc sĩ Quốc tế lần 2, chuyên ngành Quản trị điều hành Du lịch khách sạn của ngôi trường nổi tiếng Swiss Hotel Management School thuộc Tập đoàn Swiss Education.
Trong các giai đoạn trước, bà Phương Anh phụ trách mảng quản trị nguồn nhân lực và có nhiều đóng góp trong việc xây dựng đội ngũ nhân sự cho DOJI. 
Bà đã xuất bản nhiều cuốn sách về đề tài này. Đồng thời, bà được biết đến là người am hiểu thơ phú, nghệ thuật…
Bà Đỗ Vũ Phương Anh tiếp quản ghế từ em trai là Đỗ Minh Đức - người trước đó đã có 5 năm ngồi ghế Tổng giám đốc.
Ông Đức hiện nay được phân công đảm nhận vị trí Phó Chủ tịch thường trực của DOJI để phát huy vai trò ở khả năng chiến lược. 
Ông Minh Đức được xem là người kế nghiệp sáng giá, từng đảm nhiệm nhiều vị trí chủ chốt tại tập đoàn, từ Giám đốc kinh doanh, Phó Tổng Giám đốc, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc. Việc bổ nhiệm ông lên chức vụ Phó Chủ tịch thường trực là để phát huy vai trò dẫn dắt chiến lược cho Tập đoàn, đặc biệt trong giai đoạn phát triển 2024-2029 khi Tập đoàn DOJI bước vào tuổi 30.
Ông Đức được đánh giá là thừa hưởng bộ óc kinh doanh nhạy bén từ cha mình, doanh nhân nổi tiếng Đỗ Minh Phú, và đã kiến tạo những chiến lược marketing hiệu quả cho DOJI trong suốt 15 năm qua. Về quá trình học tập, ông Đỗ Minh Đức tốt nghiệp cử nhân Kinh tế tại Đại học City University, UK; sau đó lấy bằng Thạc sỹ ngành Marketing tại Đại học Westminster (Anh Quốc).
Ông Đỗ Minh Đức còn là chuyên gia đá quý của Viện Ngọc học Hoa Kỳ GIA, được GIA công nhận là nhà ngọc học quốc tế.
Tập đoàn DOJI tiền thân là Công ty Phát triển Công nghệ và Thương mại TTD, thành lập năm 1994, gắn liền với tên tuổi người sáng lập là ông Đỗ Minh Phú. 
Ông Đỗ Minh Đức và bà Đỗ Vũ Phương Anh là hai người con của ông Phú và hiện cũng là các cổ đông nắm giữ cổ phần tại TPbank.
Hiện nay, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI không chỉ dừng lại ở thị trường nội địa, mà còn vươn tầm khu vực. DOJI vừa được Asia Pacific Enterprise Awards (APEA) vinh danh là Doanh nghiệp bán lẻ xuất sắc châu Á 2020. 
