Nhiều loại trái cây tăng giá gấp ba lần 
Măng cụt, xoài, chôm chôm tăng giá gấp hai, ba lần so với cùng kỳ năm ngoái giúp người trồng có lãi trở lại sau ba năm ảnh hưởng dịch.
Ghi nhận tại cửa hàng trái cây ở chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) cho thấy, măng cụt tăng giá gấp ba lên 230.000-250.000 đồng một kg. Giá chôm chôm, xoài cát Hòa Lộc, chuối tăng gấp đôi, lần lượt đạt 70.000 đồng, 130.000 đồng và 25.000 đồng một kg. Riêng sầu riêng tăng 20% so với chính vụ, lên 90.000-120.000 đồng một kg.
Theo cô Loan, tiểu thương chợ Xóm Mới (Gò Vấp), hai tuần nay, xoài cát Hòa Lộc liên tục được thương lái báo giá tăng. "Tuần rồi, xoài cát loại 1 có giá 90.000 đồng, nay lên 110.000 đồng", cô Loan nói và cho rằng, ngoài mặt hàng này, phần lớn trái cây Việt đều tăng giá 10-20% so với cùng kỳ năm ngoái.
Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thông cũng cho thấy, giá thanh long ruột đỏ và xoài cát Hòa Lộc đã tăng 2.000-3.000 đồng so với tuần trước, lên 23.600 đồng và 59.600 đồng một kg. Sầu riêng Ri6 loại 1 có giá bán tại vườn 86.000 đồng một kg, cao nhất 5 năm qua.
Nhờ giá nhiều loại trái cây tăng cao, các hộ trồng ở Đồng bằng sông Cửu Long cho biết đã có lãi trở lại sau ba năm thua lỗ vì ảnh hưởng Covid-19.
Ông Hùng, ở Đồng Tháp cho hay đang bán xoài cát Hòa lộc tại vườn giá 50.000-80.000 đồng một kg (tùy loại). "Ước tính vụ năm nay sau khi trừ chi phí, gia đình tôi có thể thu lãi gần nửa tỷ đồng", ông Hùng nói.
Các hộ trồng nhãn, chôm chôm, mít, chuối ở Bến Tre, Đồng Nai, Long An cũng rất phấn khởi khi giá bán ra tăng mạnh so với giá thành sản xuất. Theo các hộ nông dân tại đây, mỗi kg nhãn sau khi cộng tất cả chi phí đầu vào có giá khoảng 10.000 đồng, nay bán ra thị trường 22.000 đồng, giúp mỗi ha lãi hơn 200 triệu đồng.
Trong khi đó, các hộ trồng chuối, mít, chôm chôm lãi khoảng 100-150 triệu đồng một ha. Riêng các hộ trồng sầu riêng ở miền Tây, thu lãi 600-800 triệu đồng một ha (vì thời điểm này đang thu hoạch nghịch vụ, giá bán tại vườn tăng cao, lên 80.000 đồng một kg).
Lý giải giá trái cây tăng mạnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tiền Giang, cho rằng hàng loạt thông tin trái cây Việt được xuất chính ngạch sang Trung Quốc là một trong những yếu tố tích cực giúp giá sầu riêng, chuối tăng cao.
Ngoài ra, theo các thương nhân thu mua trái cây, do hàng trái vụ, nguồn cung thấp nên giá liên tục đi lên. Nếu so với cùng kỳ năm ngoái, năm nay sản lượng nhiều loại trái cây giảm 10-20%.
Thi Hà
