EU điều tra bán phá giá với đĩa DVD từ Trung Quốc
Liên minh châu Âu (EU) vừa quyết định tiến hành điều tra bán phá giá đối với sản phẩm đĩa DVD có xuất xứ từ Trung Quốc. Đây là mặt hàng thứ 4 sau dệt may, giày dép, và túi xách bao tải nhựa của nước này bị EU điều tra trong thời gian gầy đây. 
Ngày 24/6, đại diện của hơn 60% nhà sản xuất đĩa DVD của EU đã gửi thư lên Uỷ ban châu Âu EC yêu cầu EC phải điều tra đối mặt hàng này của Trung Quốc. 
Những nhà sản xuất này thông báo, nhập khẩu đĩa DVD từ quốc gia 1,3 tỷ dân đã tăng rất nhanh và mặt hàng này đang tràn ngập thị trường các nước EU với giá rất rẻ. 
Việc điều tra sẽ được tiến hành trong vòng 15 tháng. Trong thời gian đó, EU có thể đề xuất các biện pháp hạn chế lượng đĩa DVD nhập từ Trung Quốc. 

