Tăng dự trữ tại các kho đầu mối xăng dầu
Viện nghiên cứu Chiến lược vừa hoàn thành báo cáo nghiên cứu xây dựng Đề án hệ thống dự trữ dầu quốc gia. Theo đó, đến năm 2010 dung tích các kho dầu dự trữ vào khoảng 3 triệu m3.
Theo Viện chiến lược, vào năm 2010 nhu cầu tiêu thụ xăng dầu trong cả nước đạt gần 20 triệu tấn, trong đó xăng chiếm khoảng 3,9 triệu tấn.
Hiện xăng dầu tiêu thụ ở VN phần lớn được nhập khẩu từ nước ngoài chủ yếu từ Singapore, Thái Lan và một số nước thuộc Liên Xô cũ. Các sản phẩm được nhập về kho cảng Nhà Bè, Đà Nẵng, Bãi Cháy, Thủy Nguyên - đây là các trung tâm kho chứa lớn - sau đó được phân phối đến các kho trung chuyển trên toàn quốc.

