Hạ giá chỉ 10.000 đồng/chiếc, các hàng bán bánh trung thu vỉa hè vẫn ế khách
Đã qua Tết Trung thu, những sạp bán bánh nướng, bánh dẻo đại hạ giá lại tràn ngập vỉa hè Hà Nội với giá chỉ từ 10.000 đến 35.000 đồng/chiếc. Tuy nhiên, không phải hàng nào cũng có nhiều khách hỏi mua.
Dù ngày hội trăng rằm đã trôi qua, các ki-ốt bán bánh trung thu trên vỉa hè nhiều tuyến đường phố Hà Nội vẫn hoạt động với những biển quảng cáo mới. Có hàng in trực tiếp giá vào biển với các con số từ 10.000 đến đến 35.000 đồng/chiếc hoặc giảm từ 50% đến 70%.
Tuy vậy, khi được hỏi nhân viên cho biết lượng khách hỏi rất ít. Khi phóng viên có mặt, phía ngoài xe cộ ùn ứ, các gian hàng bán bánh trung thu bên trong rất ít người ghé mua.
Trước đây, các điểm bán này thường gắn biển quảng cáo kèm tên thương hiệu, nhưng nay đều đã đồng loạt đổi thành "Bánh trung thu đại hạ giá". Chị Vũ Thị Hà, chủ một sạp bánh trên đường Tố Hữu cho biết, cửa hàng này chỉ nhập những loại có nguồn gốc rõ ràng từ các nhà máy, còn hạn sử dụng dài ngày và sẽ nhập từng đợt theo lượng khách mua mà không nhập về kho số lượng quá lớn. 
Tại một điểm bán khác trên vỉa hè đường Trần Phú (quận Hà Đông), lượng khách đến khá đông đúc và tăng dần vào cuối giờ chiều. Nhân viên cho biết, mỗi ngày bán được hơn 2.000 chiếc sau khi treo biển đại hạ giá. Mặc dù vậy, trong kho vẫn còn hàng chục nghìn bánh và họ sẽ phải bám trụ để bán cho đến khi hết hàng.
Bà Nguyễn Hồng Thân (bên trái) ở phường Mỗ Lao (Hà Đông) cho biết, trước ngày rằm chỉ mua để làm quà tặng, còn bây giờ mức giá chỉ còn 1/3, chất lượng không đổi, bây giờ là lúc mọi người mua về cho gia đình thưởng thức được thoải mái nhất.
Cũng trên đường Trần Phú (quận Hà Đông), một cửa hàng bán bánh trung thu lại khá vắng vẻ dù đã áp dụng đại hạ giá.
Những chiếc bánh để trong hộp được bóc rời và phân loại vào từng rổ nhựa, trước đây bán từ 40.000 - 90.000 đồng/chiếc, thì nay chỉ từ 10.000 đến 35.000 đồng.
Các loại bánh đầy đủ kích cỡ, khối lượng của nhiều thương hiệu được phân loại rõ ràng để khách hàng dễ lựa chọn.
Quay lại gian hàng để mua bánh sau một tuần, bạn Trần Xuân Việt (sinh năm 2003) chỉ phải bỏ ra 100.000 đồng cho 4 chiếc bánh Trung thu loại 120g, rẻ hơn rất nhiều so với giá trước rằm cũng số lượng này là 300.000 đồng.
"Mặc dù kiểm kiểm tra hạn sử dụng vẫn còn, mình vẫn phải xem thêm về chất lượng bên trong, phải đảm bảo không đổi màu hoặc mốc. Bởi các loại bánh này được bày bán ngoài vỉa hè từ lâu, chịu ảnh hưởng của thời tiết", Xuân Việt khẳng định.
Trước đó, các chủ sạp đã nhập hàng về quá nhiều, còn khách thì vắng, kể cả trước hoặc sau Tết Trung thu.
Tại một gian hàng bánh trung thu đại hạ giá trên phố Nguyễn Phong Sắc (quận Cầu Giấy), chị Hà Linh cho biết, mặc dù đã áp dụng bán tháo từ hai ngày nay, lượng hàng tiêu thụ vẫn chưa đến 1.000 chiếc.
Một nhân viên bán hàng tại ki-ốt trước cửa sân vận động Mỹ Đình cho biết, tất cả bánh sẽ được bán đến ngày hết hạn sử dụng, và chỉ dừng hoạt động khi đã hết hàng.
