3 tiểu bang của Mỹ cấm bán thuỷ sản từ VN
Tiểu bang Louisiana, Alabama và Mississippi của Mỹ vừa ban bố lệnh cấm bán một số mặt hàng thuỷ sản của VN như cá tra, basa do phát hiện có chứa chất kháng sinh nằm trong danh mục cấm của Bộ Nông nghiệp Mỹ. 
Hôm qua, tiểu bang Louisiana tuyên bố ngưng ban gân 350 tân thuy san nhâp khâu tư VN sau khi cac thanh tra đia phương phat hiên có dư chât flouroquinolones - một loại khang sinh bi câm sử dụng trong thực phẩm của Mỹ, EU và Canada. 
Tương tự như vậy, Lester Spell - một quan chức phụ trách nông nghiệp của bang Mississippi hôm nay cũng tuyên bố cấm các cửa hàng bán lẻ bán cá basa có nguồn gốc từ VN. Việc cấm bán này được áp dụng tại các cửa hàng thực phẩm và các chợ bán lẻ trên toàn bang. Bộ Y tế sẽ có trách nhiệm quản lý việc bán cá basa của khách sạn và các nhà phân phối lớn. Ông cho biết, các cơ quan chức năng sẽ tiếp tục kiểm tra những mặt hàng thuỷ sản khác có nguồn gốc từ VN. 
Ông Spell cũng cảnh báo các nhà nhập khẩu thuỷ sản hãy cảnh giác khi nhập khẩu cá basa từ nước ngoài do nguy cơ trong cá có chứa các chất kháng sinh khá cao. 
Còn tại bang Alabama, các nhà nghiên cứu cũng đang lấy mẫu để xét nghiệm dư chất kháng sinh. 
Hiện, thương nhân nào của VN muốn bán thủy sản tại Louisiana thì phải chứng minh được là sản phẩm không chứa chất flouroquinolones. 

