Tây Ban Nha đủ điều kiện gia nhập G8
Hiệp hội Nghiên cứu tài chính Tây Ban Nha mới đây công bố một nghiên cứu cho thấy, nước này xứng đáng gia nhập nhóm 8 nước công nghiệp phát triển hàng đầu do sản lượng đầu ra của nền kinh tế đã vượt qua Canada.
Ngày 26/12, trong phiên họp hội đồng điều hành của Hiệp hội Nghiên cứu Tài chính (Financial Studies Foundation) Tây Ban Nha, trong đó có cả các doanh nhân hàng đầu của nước này, tổ chức này đã công bố một nghiên cứu chứng minh rằng xứ sở của những trận đấu bò tót xứng đáng trở thành một thành viên của nhóm 8 nước công nghiệp phát triển nhất thế giới.
Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero, Chủ tịch danh dự của hiệp hội, cũng tham dự hội nghị.
Bảng xếp hạng quốc gia theo tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ngân hàng Thế giới (WB), được công bố vào tháng 7, cho thấy Tây Ban Nha đã vượt lên Canada để trở thành nền kinh tế lớn thứ 8 thế giới.
Nền kinh tế Tây Ban Nha, hiện đang trong năm thứ 12 của thời kỳ tăng trưởng liên tục, sản xuất một lượng giá trị tổng sản phẩm là gần 1.000 tỷ USD vào năm 2004, theo số liệu của WB. Kể cả sau khi Trung Quốc cải chính lại con số tổng sản phẩm kinh tế quốc dân hồi tuần trước, Tây Ban Nha vẫn đứng thứ 8.
Nhóm G8 bao gồm Mỹ, Nhật Bản, Đức, Anh, Pháp, Italy, Canada và Nga.
Mặc dù sự hiện diện của Tây Ban Nha trong nhóm G8 là phù hợp với vị thế của nước này trong nền kinh tế thế giới, song nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, trở ngại chính đối với việc Tây Ban Nha gia nhập G8 là ở chỗ tư cách thành viên của nước này sẽ không làm cho G8 có tính chất đại diện ở tầm quốc tế, vì đã có hơn nửa thành viên G8 là các nước châu Âu.
Vì bốn nước thành viên Liên minh châu Âu (Anh, Pháp, Đức và Italy) đã thuộc G8, Mỹ và Nhật có thể sẽ phản đối Tây Ban Nha, một thành viên EU khác, gia nhập.
Nhóm tác giả của nghiên cứu cho rằng, nếu không đạt được tư cách thành viên G8, ảnh hưởng của Tây Ban Nha trong các tổ chức quốc tế cần phải tăng lên lên thông qua sự hiện diện của khu vực đồng euro - khu vực mà Tây Ban Nha là một thành viên - trong các tổ chức đó.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp của Hiệp hội Nghiên cứu tài chính, thủ tướng Zapatero không đề cập đến việc ông có ủng hộ tư cách thành viên G8 của Tây Ban Nha hay không. Nhưng ông nhấn mạnh rằng sự xuất hiện của các cường quốc kinh tế mới trong 15 năm qua đã khiến cho nhóm G7 (G8 không có Nga) trở nên không còn phù hợp.
Ông cho rằng các tổ chức quốc tế quan trọng mới đang hình thành, chẳng hạn như G20 với thành phần gồm các nước G8, nhóm nước đang phát triển chủ chốt như Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil, và EU. Hiện tại, G20 chiếm tới gần 90% tổng sản lượng kinh tế thế giới. Theo ông Zapatero, cho dù đề xuất gia nhập G8 có được chấp thuận hay không thì Tây Ban Nha vẫn phải trở thành một thành viên tích cực của một thế giới mới đang trong quá trình hình thành, và cần phải hướng đến việc gia nhập những tổ chức quốc tế đại diện cho xu hướng phát triển của thời đại.

