Triển lãm Vietwater 2023 quy tụ hơn 450 đơn vị trưng bày quốc tế
Triển lãm và hội thảo quốc tế lần thứ 14 về cấp thoát nước, công nghệ lọc nước và xử lý nước thải (Vietwater 2023) sẽ diễn ra tại TP.HCM, từ 11-13/10/2023.
Theo Ban tổ chức, Vietwater 2023 thu hút sự tham gia của hơn 450 đơn vị trưng bày đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ, như: Anh, Pháp, Đức, Thụy Sĩ, Hà Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Úc, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc), Trung Quốc, Israel…, trên tổng diện tích trưng bày lên đến 10.000m2. Các doanh nghiệp tham gia trưng bày tại đây đều là các nhà sản xuất, phân phối thiết bị, máy móc và công nghệ phục vụ cho ngành cấp thoát, xử lý nước thải hàng đầu thế giới. Sự kiện dự kiến thu hút khoảng 10.000 khách tham quan. 
Đồng hành cùng Vietwater 2023 là triển lãm về Giao thông vận tải, Xử lý chất thải & Công nghệ môi trường tại Việt Nam (WETV), cũng sẽ diễn ra ngay trong khuôn khổ sự kiện.
Bên cạnh hoạt động trưng bày, Vietwater & WETV 2023 còn có chuỗi hội thảo quốc tế, với nhiều chủ đề hấp dẫn như: “Thúc đẩy gắn kết nhu cầu thực tiễn trong quản trị nước thông minh” và “Các chính sách và giải pháp giảm thiểu chất thải hướng tới nền kinh tế tuần hoàn tại Việt Nam”. Các hội thảo đều có sự tham và được cố vấn nội dung bởi những chuyên gia, diễn giả hàng đầu trong khu vực. 
Sự kiện Vietwater 2023 còn có chương trình “Kết nối Doanh nghiệp - Business Matching Programme”, nhằm kết nối các khách mua hàng tiềm năng với hơn 450 nhà cung cấp từ khắp nơi trên thế giới có mặt tại triển lãm. Chương trình được đánh giá sẽ là cầu nối giao thương trực tiếp 1:1 giữa các khách hàng trong nước và các đơn vị cung cấp quốc tế, là cơ hội đáng tin cậy cho các doanh nghiệp gặp gỡ, trao đổi và tăng cường hợp tác kinh doanh. 

Triển lãm và hội thảo quốc tế lần thứ 14 về Ngành Cấp thoát nước, Công nghệ lọc nước và Xử lý nước thải tại Việt Nam - Vietwater 2023
Ngày 11 - 13/10/2023
Thời gian mở cửa: 9h – 17h
Địa điểm: Trung tâm Hội chợ & Triển lãm Sài Gòn (SECC), 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP.HCM
Website: https://vietwater.com/ 
Email: vietwater@informa.com 
Tel: +84 28 3622 2588
Tải cẩm nang triển lãm: https://bit.ly/VWV23_BuyerGuide_VN 
Xem sự kiện tiêu điểm: https://bit.ly/EventFeatures_VWV 
Link đăng ký tham quan: https://bit.ly/wtv23_prereg2
Link đăng ký tham dự hội thảo: https://water.imv-emarket.com/vi/conference/VWV23 
Lệ Thanh
