Thị trường dầu lửa bớt nóng
Phiên giao dịch hôm nay trên các thị trường trọng điểm của thế giới, giá dầu thô tiếp tục giảm nhẹ. Hiện dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 9 năm nay đã giảm 19 cent so với phiên trước, xuống còn 66,08 USD/thùng. Như vậy sau khi chạm kỷ lục 67,01 USD ngày 12/8, giá dầu đã giảm trong hai phiên liên tiếp.
Lần giảm giá này được giải thích là do những thông tin về việc dự trữ xăng và khí đốt của Mỹ đang có dấu hiệu tăng dần lên. Số liệu chính thức sẽ được công bố vào ngày mai (17/8) trong bản báo cáo hàng tuần của Bộ Năng lượng Mỹ.
Tuần trước, những lo ngại xung quanh sự cố xưởng lọc dầu của Mỹ và một số nơi khác trên thế giới cùng việc Mỹ có thể cho phép Iran thực hiện chương trình hạt nhân đã đẩy giá dầu trên thế giới lên mức hơn 67 USD/thùng. Tuy nhiên, chiều qua tại New York, giá dầu đã giảm nhẹ xuống mức còn 66,5 USD/thùng, trong khi tại London, mỗi thùng vàng đen được giao với giá thấp hơn 66 USD/thùng. 
Trong tuần qua, Tổng thống Mỹ Bush đã tuyên bố không cho phép sử dụng quyền lực như là biện pháp cuối cùng để chống lại Iran. Trong khi đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã chỉ định Ali Saeedlou - Thị trưởng của Tehran - làm bộ trưởng dầu lửa, khiến các nhà đầu tư không dự đoán được chính sách dầu lửa của Iran sẽ thế nào. 
Hiện các nhà đầu tư vẫn tiếp tục lo ngại về nguồn cung khi ngày hôm qua, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đe doạ sẽ ngừng xuất dầu sang Mỹ. Ông Chavez buộc tội Washington đứng đằng sau một cuộc bạo loạn bất thành ở Venezuela tháng 4/2002 và gần đây là việc Mỹ cố gắng để ám sát ông. 
Venezuela là nhà cung cấp dầu thô lớn thứ 5 trên thế giới và là nước Mỹ Latin duy nhất của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Xuất khẩu dầu thô sang Mỹ chiếm khoảng 1/2 tổng lượng dầu xuất khẩu của nước này - khoảng 1,5 triệu thùng/ngày. 
Chuyên gia kinh tế trưởng Fatih Birol của Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) hôm qua nhận định, tăng trưởng kinh tế thế giới trong năm nay sẽ giảm khoảng 0,8% do tác động của giá xăng dầu tăng cao. 
Ông Fatih đưa ra dự đoán này dựa trên mức giá bình quân của một thùng dầu thô. Trước đó, giới phân tích cho rằng, trong năm nay, giá một thùng dầu thô trung bình sẽ trong khoảng 50 USD/thùng. Tuy nhiên, trên thực tế, từ đầu năm tới nay giá vàng đen tại New York đã ở mức trung bình 53 USD/thùng. 
Trước áp lực tăng giá của dầu thô, các quốc gia đã đưa ra nhiều biện pháp tiết kiệm năng lượng khác nhau. Hôm qua, New Zealand cho biết đang có kế hoạch áp dụng các biện pháp khẩn cấp để chống đỡ lại cuộc khủng hoảng năng lượng hiện nay. Theo đó, Cơ quan phát triển kinh tế New Zealand đề xuất thực hiện "ngày không xe hơi", giảm tốc độ chạy xe... 
Người phát ngôn của cơ quan này cho biết, hiện kế hoạch trên đang được đệ trình lên chính phủ để xem xét. Chi tiết của kế hoạch này được tiến hành như sau: Nếu như trước đây, tốc độ tối đa của xe hơi là 100 km/h thì nay giảm xuống còn 90 km/h. Chạy xe với tốc độ trên có thể tiết kiệm được khoảng 11% nhiên liệu. "Ngày không xe hơi" - tức là mỗi người sẽ chỉ sử dụng xe hơi của mình trong 1 ngày/tuần, những ngày khác sẽ sử dụng các phương tiện công cộng. Biện pháp này từng được sử dụng hồi khủng hoảng năng lượng những năm 70 và có thể giảm mức sử dụng xăng xuống khoảng 5%. 
Tuần trước, giá xăng trung bình của New Zealand đạt mức kỷ lục là 1,44 đôla New Zealand (tương đương khoảng 1 USD)/lít. 

