Xây dựng chung cư cao tầng đầu tiên của Tân Phú
Khu căn hộ 15 tầng 584 Phú Thọ Hòa, nằm trên đường Lũy Bán Bích thuộc phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TP HCM, được xây dựng trên diện tích gần 6.200 m2, với kinh phí 197 tỷ đồng.
Công trình được khởi công hôm qua, 28/3.
Tại đây sẽ có 364 căn hộ với diện tích từ 74 m2 đến 108 m2. Toàn bộ tầng trệt được bố trí làm trung tâm thương mại, nhà trẻ, dịch vụ và các sinh hoạt công cộng. Tầng hầm dùng làm bãi giữ xe. Sân thượng với diện tích hơn 2.800 m2 được sử dụng cho các hoạt động dịch vụ, sân và phòng tập thể dục. 
Bà Đổng Thị Kim Vui, Phó chủ tịch UBND quận Tân Phú cho biết: "Công trình này ngoài việc góp phần chỉnh trang đô thị tại địa bàn, còn giải quyết nhu cầu nhà ở cho 1.300 người dân thành phố và tạo thêm quỹ nhà ở phục vụ tái định cư".
Công ty đầu tư xây dựng 584 thuộc tổng Công ty Xây dựng Công trình Giao thông 5 làm chủ thầu chính cho công trình.

