Nhiều tiện ích trên Viettel Money cho giới trẻ 
Chuyển tiền, săn voucher, thanh toán hóa đơn, nạp điện thoại lên tới chiết khấu 30% là những tiện ích tài chính cá nhân giúp Viettel Money được giới trẻ ưa chuộng.
Ra mắt gần một năm, hệ sinh thái tài chính số Viettel Money nhận được sự quan tâm của người dùng trẻ như công cụ để quản lý tài chính cá nhân. Hệ sinh thái với hơn 300 tiện ích được cá nhân hóa như mua bán, chuyển tiền, đầu tư, bảo hiểm, thanh toán các dịch vụ... giúp người dùng tiếp cận hầu hết dịch vụ tài chính ngay trên thiết bị di động với thao tác đơn giản và an toàn.
Thuỳ Linh (25 tuổi, Hà Nội) là khách hàng thường xuyên sử dụng các ứng dụng tài chính công nghệ. Nữ nhân viên văn phòng nhận xét các ứng dụng này đã trở thành một phần quan trọng trong cuộc sống, giúp quản lý tài chính cá nhân dễ dàng, hiệu quả hơn. "Chỉ bằng số điện thoại đã đăng ký tài khoản Viettel Money, tôi dễ dàng thanh toán các hóa đơn hàng ngày như tiền điện, tiền nước, internet, truyền hình, nạp tiền điện thoại, đóng học phí...", Linh nhận xét.
Khách hàng này cho rằng ngoài đáp ứng được nhu cầu sử dụng, dịch vụ còn ghi điểm với người dùng trẻ bởi những những trải nghiệm mới, giao dịch nhanh chóng, chính xác, bảo mật cao, đồng thời đưa ra nhiều ưu đãi miễn phí.
Đồng tình với nhận xét này Hiền Minh, (24 tuổi, Hải Phòng) cho rằng người trẻ hiện nay quan tâm nhiều đến cách chi tiêu thông minh nên những chương trình khuyến mãi luôn được săn đón. Để đáp ứng nhu cầu này, Viettel Money thường xuyên cập nhật những ưu đãi, voucher giảm giá cho người dùng. "Viettel Money giúp tôi chủ động tìm kiếm và chia sẻ các thông tin về ưu đãi, giảm giá khi đi ăn, mua sắm hoặc nạp thẻ điện thoại để tối ưu mỗi chi phí bỏ ra. Nhờ đó, tôi tiết kiệm được kha khá số tiền so với bình thường", người dùng này chia sẻ.
Gần đây, để thu hút thêm người trẻ sử dụng dịch vụ, hệ sinh thái của Viettel bổ sung thêm chương trình khuyến mại lên đến 30% khi nạp điện thoại, một trong những mức giảm giá cao trên thị trường. Khách hàng là thuê bao Viettel, sẽ nhận ưu đãi đến 20% giá trị thẻ nạp từ nhà mạng vào tài khoản khuyến mãi vào ngày đặc biệt trong tháng, áp dụng cho các thuê bao di động trả trước. Đồng thời, khi thực hiện nạp tiền điện thoại trên ứng dụng Viettel Money, khách hàng còn được còn nhận ngay ưu đãi kép lên tới 10% giá trị thẻ nạp.
Đại diện Viettel đánh giá việc chinh phục và giữ chân khách hàng trẻ, nhất là Gen Z là bài toán không dễ khi phân khúc này cầu kỳ, tiêu chuẩn cao nhưng độ trung thành lại thấp. Chính vì vậy, Viettel Money mang tới trải nghiệm người dùng thông minh và tinh gọn, chú trọng tích hợp đa dạng tính năng, tiện ích với các ưu đãi hấp dẫn để tạo ra giá trị gia tăng cho trải nghiệm mua sắm của giới trẻ. "Ví dụ điển hình cho nỗ lực này là mức ưu đãi lên tới 30% dành cho các khách hàng nạp tiền điện thoại trên ứng dụng Viettel Money", đại diện đơn vị khẳng định.
Viettel Money hiện có hơn 22 triệu người dùng, trong đó có gần 1,4 triệu tài khoản đã kích hoạt và sử dụng Mobile Money. Người dùng chỉ cần sử dụng số điện thoại, không cần Internet hay tài khoản ngân hàng, không phân biệt thiết bị di động.
Hoài Phương
