Than muốn tăng giá, nhà quản lý nói không
Trước ý kiến phản đốităng giá than của xi măng, phân bón, giấy..., Tổng giám đốc Tổng công ty Than VN (TVN) Đoàn Văn Kiển cho VnExpress biết ngành than có thể xem xét lại vấn đề này để bớt áp lực với các mặt hàng chủ lực của nền kinh tế. Tuy nhiên, theo ông Kiển chính sách giá đối với than đang bất hợp lý.
- Cơ sở nào để ông nhận xét giá bán than đang bất hợp lý?
- Nghịch lý là giá bán trong nước đang thấp hơn giá thành sản xuất và TVN phải dùng lãi xuất khẩu để bù đắp chi phí. Trong khi đó, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từng nói: "Giá bán than trong nước phải bù đắp được chi phí hợp lý để bảo đảm cho ngành có lãi. Còn lãi từ xuất khẩu để dành cho đầu tư phát triển".
Đầu năm 2001, Chính phủ đã thành lập đoàn kiểm tra liên bộ khảo sát chi phí sản xuất than. Ban Vật giá Chính phủ đã ra kết luận: Nếu tính đúng chi phí thì giá than phải tăng 30%. Từ năm 2001 đến 2003 chúng tôi đã tăng giá hai lần, kể cả đề nghị tăng giá lần này mới vào khoản 30%. Theo Nghị định 170 hướng dẫn pháp lệnh thi hành giá, từ 2004 than không còn là mặt hàng do Nhà nước định giá nữa mà do TVN quyết định heo quan hệ cung cầu.
- Trong bối cảnh hầu hết các mặt hàng đều tăng giá, TVN ra quyết định trong thời gian này có phù hợp chăng?
- Từ đầu năm đến nay, giá sắt thép tăng khiến TVN thiệt hại thêm 266 tỷ đồng, xăng dầu 82 tỷ đồng, lương cho lao động chúng tôi mới chỉ tính hệ số 0,8 trong khi theo quy định là 1,2. Chi phí đầu vào năm nay ước đoán sẽ tăng 500 tỷ đồng trong khi nếu tăng giá than, số thu từ các hộ trên mới tăng 150 tỷ đồng.
- Ngay sau khi thông báo sẽ tăng giá, TVN đã nhận được ý kiến phản hồi như thế nào?
- Hiện Tổng công ty xi măng VN và Tổng công ty hoá chất đã có ý kiến. Hôm nay, chúng tôi sẽ làm việc với xi măng để xem xét mọi khía cạnh. Tuy nhiên, có điều cần nói là các liên doanh xi măng đều chấp nhận đề nghị của chúng tôi. Thực ra họ chỉ giảm lãi chứ không khó đến mức phải tăng giá. Bản thân ngành than cũng sản xuất xi măng và chỉ sau 6 năm đã thu hồi đủ vốn, tăng giá ảnh hưởng thế nào chúng tôi biết chứ.
Than cung ứng cho ngành đạm tăng giá 43%, tăng 37% với lân vì năm ngoái theo lộ trình sẽ tăng giá nhưng họ đề nghị hoãn lại khiến ngành than giảm lãi 47 tỷ đồng. Quốc hội yêu cầu các ngành kinh tế phải giảm bù chéo, muốn hỗ trợ nông dân Chính phủ cần có chính sách đặc biệt đối với họ chứ theo văn bản hiện hành chúng tôi được định giá theo quan hệ cung cầu.
- Bộ Tài chính vừa có tờ trình Chính phủ chưa cho tăng giá than, các ông sẽ phản ứng ra sao?
- Là một tổng công ty 91, Chính phủ có yêu cầu chúng tôi sẽ chấp hành. Nhưng như thế, vô hình trung lại quay về cơ chế Nhà nước quản lý giá than. Trước kia, than được coi là "bánh mì công nghiệp", giá được ấn định rất thấp. Chúng tôi được chỉ đạo: Giá thoả thuận nhưng phải cung cấp đủ cho bạn hàng lớn. Điều này khiến TVN luôn ở thế yếu vì phải đảm bảo đủ hàng sao thỏa thuận được giá.
- Có ý kiến cho rằng, ngành than độc quyền như vậy, muốn định giá thế nào cũng được?
- Nói như vậy chưa chính xác. Than không được bảo hộ, thuế nhập 0% mà có anh nào nhập về đâu. Trên thị trường thế giới, chúng tôi cạnh tranh rất quyết liệt và được bạn hàng tín nhiệm. Cùng loại than, giá xuất khẩu cao hơn 10-20% bán trong nước mà vẫn không có đủ hàng để giao. Chẳng hạn, tôi có thể xuất tới 15 triệu tấn trong năm nay, nhưng phải đảm bảo đủ hàng cho các hộ tiêu dùng trong nước ước đạt 12,5 triệu tấn, chúng tôi chỉ dám ký hợp đồng xuất khẩu 9 triệu tấn.
- Tính chung TVN vẫn có lãi, vậy đến một lúc nào đó các ông có thể hạ giá bán than trong nước không?
- Không nói được vì ngành than càng khai thác sâu càng thêm chi phí. Không giống các ngành khác sau khi thu hồi vốn có thể hạ giá mạnh vẫn có lãi.

