Tăng trưởng GDP của Đông Á chậm lại
Đó là dự báo mới nhất của Báo cáo kiểm soát kinh tế châu Á vừa được Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) công bố hôm 9/8. Theo đó, giá dầu cao kỷ lục và môi trường bên ngoài ít thuận lợi sẽ khiến tốc độ tăng trưởng của Đông Á năm nay chậm lại, chỉ đạt khoảng 6,8%, giảm 0,8% so với năm ngoái. 
Nếu không tính Trung Quốc, theo ADB, các nước Đông Á còn lại bao gồm Hàn Quốc và 10 nước ASEAN sẽ đạt mức tăng trưởng bình quân 4,4% trong năm nay, thấp hơn so với con số 5,5% năm ngoái. 
Các nền kinh tế đầu tầu của Đông Á như Trung Quốc và Singapore trong năm nay cũng sẽ tăng trưởng chậm lại. Quý I, II vừa qua, GDP của quốc gia 1,3 tỷ dân lần lượt đạt 9,4% và 9,5%. Tuy nhiên, sự giảm nhẹ dần dần khoản đầu tư cố định và xuất khẩu trong một số lĩnh vực bị thu hẹp có thể sẽ làm chậm đi tăng trưởng GDP trong những quý sắp tới. Theo dự đoán của ADB, tốc độ tăng trưởng GDP của Trung Quốc trong cả năm nay dự kiến đạt 8,9%, giảm so với mức 9,5% năm ngoái.
Singapore được xem là một trong những nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi những tác động bất lợi từ bên ngoài. Theo báo cáo của ADB, nền kinh tế Singapore sẽ phải đối mặt với triển vọng xuất khẩu yếu, kéo theo đó là tiêu dùng giảm. Năm nay, GDP nước này có thể chỉ tăng trưởng 3,7% , so với mức 8,4% của năm ngoái. 
Thách thức chủ yếu của Đông Á trong thời gian tới là kiểm tra các chính sách tài chính, tiền tệ và tỷ giá hối đoái đồng thời với việc theo đuổi các cải cách cơ cấu để củng cố nhu cầu nội địa, Pradumna B. Rana, Giám đốc Văn phòng Hội nhập Kinh tế Khu vực của ADB, nhận định. 
6 tháng đầu năm nay trên toàn Đông Á, ngoại trừ Trung Quốc, xuất khẩu nhìn chung đã chậm lại. Tình trạng này kéo dài suốt từ giữa năm 2004. Cùng với giá dầu cao và xu hướng xoay sang các chính sách kinh tế vĩ mô chặt hơn, nhu cầu nội địa ở phần lớn các nước Đông Á trong thời gian tới được dự báo sẽ giảm đáng kể. Tuy nhiên nhìn chung, báo cáo cho rằng, những cải cách tài chính trong khu vực, mà đặc biệt là động thái thay đổi tỷ giá đồng bản địa vừa qua của Trung Quốc và Malaysia, sẽ giúp kinh tế toàn Đông Á ổn định.

