Chuyên gia nước ngoài được miễn thuế thu nhập cá nhân
Cục thuế TP HCM vừa phổ biến những ưu đãi về thuế đối với các dự án ODA vay ưu đãi. Theo đó, các chuyên gia nước ngoài được miễn thuế thu nhập cá nhân và các khoản phí khi làm việc tại Việt Nam.
Theo Cục thuế TP HCM, để được hưởng chế độ ưu đãi, người lao động phải được Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp giấy xác nhận là chuyên gia nước ngoài thực hiện các chương trình, dự án ODA, đồng thời có công văn của cơ quan chủ quản dự án đề nghị không thu thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ việc thực hiện dự án chương trình ODA của chuyên gia nước ngoài. Bên cạnh đó, cá nhân người nước ngoài hoặc cơ quan chi trả thu nhập phải cung cấp cho cơ quan thuế bản sao Hiệp định về việc tài trợ ODA, trong đó có quy định về việc miễn thuế thu nhập cá nhân.
Cũng theo Cục thuế TP HCM, trường hợp không được miễn thuế thu nhập cá nhân, chủ dự án có trách nhiệm khấu trừ và nộp thuế thay cho người làm việc ở ban quản lý dự án. Trong quá trình kê khai thuế, chủ dự án có trách nhiệm thông báo và hướng dẫn người làm việc cho các nhà thầu nước ngoài khai nộp thuế thu nhập cá nhân, đồng thời thông báo cho cơ quan thuế để phối hợp quản lý thu.

