Mỹ sai lầm khi sử dụng công cụ tiền tệ
Cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ Robert Rubin vừa đưa ra nhận định, việc Nhà Trắng đang nỗ lực giải quyết thâm hụt tài khoản vãng lai thông qua chính sách đồng USD yếu là một sai lầm.
Ông Rubin cho rằng, chính sách tiền tệ chỉ có ý nghĩa đối với vấn đề thâm hụt thương mại, chứ còn việc vận dụng nó để giảm thâm hụt tài khoản vãng lai là không đúng nguyên tắc.
Điều tốt nhất chúng ta cần làm là sửa chữa các vấn đề về ngân sách, bởi đó mới là nguồn gốc của thâm hụt tài khoản vãng lai, ông Rubin nói.
Trong vòng 1 năm qua, đồng USD đã mất giá tới 12% so với euro. Điều này có lợi cho hàng hoá xuất khẩu của Mỹ bởi giá so sánh trên thị trường thế giới sẽ rẻ đi. Nhưng không như mong đợi của Washington, Mỹ vẫn thâm hụt tài khoản vãng lai năm 2003 tới 540 tỷ USD.
Rubin trước đây là Bộ trưởng Tài chính Mỹ dưới thời Tổng thống Bill Clinton. Hiện nay, ông làm Giám đốc tập đoàn tài chính hàng đầu thế giới, Citigroup.
Phát biểu tại Diễn đàn thương mại và nghèo đói do Liên minh châu Âu tổ chức tại Brussels, vị cựu bộ trưởng này dẫn lời nghiên cứu của Goldman Sachs rằng thâm hụt ngân sách của Mỹ 10 năm tới có thể lên tới 5.500 tỷ USD và nói: Chính sách tài khoá của Mỹ hiện bộc lộ quá nhiều bất cập, thậm chí là nó tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất ổn định cho nền kinh tế.
Ông Rubin thêm vào, vấn đề cấp thiết Mỹ phải làm là khuyến khích người dân tăng cường tiết kiệm, từ đó đưa nền kinh tế đạt được cân bằng dài hạn.

