Cổ phiếu giao dịch mạnh
Kết thúc phiên sáng nay, thị trường có 15 cổ phiếu tăng giá và 10 cổ phiếu giảm giá, kéo VN-Index lên 253,85 điểm. Khối lượng khớp lệnh cũng tăng mạnh đạt 287.710 cổ phiếu, 13.550 chứng chỉ quỹ, giá trị tương ứng đạt hơn 8 tỷ đồng.
GMD dẫn đầu danh sách cổ phiếu tăng giá với 1.200 đồng, khối lượng khớp lệnh đạt 39.580 - cao nhất phiên. Các cổ phiếu SGH, SSC tăng tương ứng 600, 500 đồng, giao dịch khá mạnh. Sau khi có thông báo kết quả kinh doanh khả quan trong quý II, cổ phiếu của Kinh đô Miền Bắc NKD vẫn tiếp tục leo dốc với 38.300 đồng, tăng 300 đồng so với phiên trước.
Ở thái cực bên kia, dẫn đầu danh sách giảm giá là cổ phiếu TNA với mức giảm sàn 1.100 đồng. Như vậy, sau 7 phiên giảm liên tiếp, TNA đã mất gần 26% giá trị, xuống còn 21.200 đồng/cổ phiếu. VTC giảm 700 đồng, HAS giảm 400 đồng.
Giá chứng chỉ quỹ cải thiện 100 đồng lên 8.600 đồng/đơn vị, tuy vậy cũng không hấp dẫn mấy nhà đầu tư.
Trong mấy phiên gần đây, nhà đầu tư nước ngoài bỏ khá nhiều tiền mua vào, trong khi bán ra rất ít. Những cổ phiếu được chú ý nhiều nhất là BBC, DHA, NKD, GMD, SSC, PNC.

