Hà Nội sắp có thêm nhà cho người thu nhập thấp
UBND thành phố vừa phê duyệt 5 dự án nhà ở dành cho người thu nhập thấp tại Nghĩa Đô, Dịch Vọng, Xuân Đỉnh, Xuân La, và hai khu nhà B3, B5 Cầu Diễn với tổng vốn đầu tư dự kiến lên tới 53 tỷ đồng.
Chương trình này sẽ giải quyết tình trạng khó khăn về nhà ở, và giúp thành phố quy hoạch, quản lý dân cư được tốt hơn. Theo đó, khu nhà ở Nghĩa Đô, Dịch Vọng (quận Cầu Giấy) sẽ cao 6 tầng, 90 căn hộ, được xây dựng trên diện tích đất 3.365 m2. Khu Xuân Đỉnh cao 9 tầng, với 120 căn hộ được xây dựng trên khu đất rộng 2.800 m2. Khu Xuân La (quận Tây Hồ) cao 5 tầng, gồm 36 căn hộ, rộng 1.100 m2. Khu B3 (Cầu Diễn xây cao 5 tầng, 16 căn hộ (415 m2) và khu B5 (Cầu Diễn) cao 7 tầng, 36 căn hộ tổng diện tích là 1.200 m2.
Tất cả các khu nhà trên đều sử dụng tầng trệt làm dịch vụ công cộng và mỗi căn hộ sẽ có diện tích 45-65 m2. Tuy nhiên, để mua được nhà người dân buộc phải đảm bảo mức thu nhập một tháng là 300.000-500.000 đồng/người. Đồng thời tính đến thời, tính đến thời điểm đăng ký mua nhà, người mua chưa có nhà ở hoặc ở trong điều kiện dưới 6 m2/người.
Giá bán nhà dự kiến không quá 4 triệu đồng/m2. Người mua có thể trả tiền một lần hoặc trả trước 50% trị giá nhà hoặc trả dần số tiền còn lại trong 9 năm tiếp theo.

