Khống chế bán đường để... ngừa nhập lậu
Giải thích việc chỉ đạo các doanh nghiệp hội viên găm hàng lại giữa lúc giá leo thang, Chủ tịch Hiệp hội Mía đường Lê Văn Tam cho rằng nếu không khống chế số lượng thì các nhà máy sẽ ồ ạt bán ra, cuối vụ sẽ thiếu đường và phải nhập khẩu.
- Xin ông giải thích rõ hơn về yêu cầu "khống chế bán đường ra có mức độ"?
Hiệp hội Mía đường Việt Nam vừa có Công văn 143/VP-HH yêu cầu các công ty, nhà máy trong cả nước "khống chế bán đường ra có mức độ".
- Hiện có đến 8 nhà máy đã ngừng sản xuất vì thiếu nguyên liệu trầm trọng. Dự báo năm nay sản lượng đường sẽ giảm 20% so với năm ngoái. Nếu chúng tôi không khuyến cáo cá nhà máy khống chế số lượng thì họ sẽ bán ồ ạt, dẫn đến cuối vụ sẽ thiếu và phải nhập khẩu. Khi nhập đường về lại trúng vào tháng 8, 9, thời điểm các nhà máy ở miền Nam đang vào vụ sản xuất, nên sẽ làm cho giá đường trong nước hạ thấp, kéo theo giá nguyên liệu cũng sẽ hạ.
- Nhưng nếu khống chế lượng đường bán ra có thể dẫn đến tình trạng khan hiếm ảo và tạo cơn sốt giá?
- Không thể có chuyện đó vì trước Tết chúng tôi đã hỗ trợ các doanh nghiệp mua một số lượng đường khá lớn để có thể cung ứng đủ cho thị trường, cho các nhà máy sản xuất bánh kẹo. Hiện nay, lượng đường trong lưu thông còn rất lớn (80.000 tấn/tháng) nên không sợ có chuyên tăng giá hay sốt giá do thiếu đường như giới tiêu dùng lo ngại.
Theo Tuổi Trẻ, hiện mỗi ngày có khoảng 100 tấn đường Thái Lan được nhập lậu qua biên giới Tây Nam. Tuy nhiên con số này vẫn thấp hơn các năm trước vì Thái Lan cũng giảm sản lượng nên không có nhiều đường bán qua Việt Nam. Chiều 29/3 giá đường Thái Lan ở Phnom Penh (Campuchia) là 290 USD/tấn, cộng các chi phí, tính ra thấp hơn giá đường trong nước khoảng 200 đồng/kg nhưng không có hàng.- Thực tế là giá đường đang tăng đến 30% so với cùng thời điểm này năm ngoái?
- Chủ trương khống chế lượng đường bán ra không liên quan tới việc tăng giá. Nó nhằm mục đích hạn chế nhập khẩu và ngăn chặn tình trạng đường lậu xâm nhập. Còn giá đường tăng là do phân bón, xăng dầu và đặc biệt là giá vận chuyển tăng. Phía chúng tôi xác định làm sao để giá đường bán ra dao động trong khoảng cộng trừ 10% là hợp lý. Nhưng khi ra thị trường giá lên cao bao nhiêu là do thị trường quyết định, lúc này không thuộc sự kiểm soát của chúng tôi nữa.
- Nhưng nếu không khống chế mà cho các nhà máy thoải mái đưa sản phẩm ra thị trường thì giá sẽ không lên cơn sốt như hiện nay?
- Nếu có làm vậy thì giá đường cũng không thể hạ. Nhiệm vụ của chúng tôi là mỗi tháng phải cung cấp đủ cho nhu cầu thị trường là 80.000 tấn dù có sự sốt giá hay không. Nếu chúng tôi bán ra với số lượng cao hơn, lập tức sẽ có sự đầu cơ tại các cửa hàng, trạm trung chuyển.
- Thế còn việc định giá đường tại các nhà máy, công ty thì sao? Vì sao Hiệp hội phải can thiệp về giá?
- Đúng là chúng tôi đã thống nhất mức giá tại các nhà máy: đường nâu 3.500-3.700 đồng/kg; đường RS 4.000-4.500 đồng/kg; đường RE 4.700-5.000 đồng/kg. Đưa ra mức giá này bởi theo tính toán của chúng tôi là đã đảm bảo cho nhà máy có lãi, vừa có lợi cho người tiêu dùng và cả nông dân sản xuất.
- Có ý kiến cho rằng, chủ trương cho các nhà máy khống chế lượng đường bán ra đồng nghĩa với việc cho họ quyền được tự do nâng giá?
- Không thể làm được như vậy vì nếu nâng giá đường lên thì đường nhập lậu ngay lập tức sẽ tràn ngập thị trường. Như năm 2001, cũng do một số nhà máy tự nâng giá nên đường lậu vào ngay khiến giá trong nước liên tục rớt xuống. Tính ra các nhà máy đường mới là người chịu thiệt nhất. Còn giá đường tăng như hiện nay, theo tôi là ở mức độ vừa phải, đường nhập lậu không thể vào được. Hiện chúng tôi đang đưa các thành viên của hiệp hội xuống thị trường nghiên cứu, điều tiết giá cả hợp lý hơn.

