Sony kiện Kodak ăn cắp sáng chế
Đại gia sản xuất vật tư ngành ảnh Nhật Bản hôm thứ tư vừa qua đã đệ đơn kiện đối thủ về tội xâm phạm 10 sáng chế liên quan tới công nghệ ảnh kỹ thuật số (DSC). Toà án tối cao bang New Zersey (Mỹ) là cơ quan trực tiếp thụ lý sự vụ này.
Trong đơn, Sony đòi Eastman Kodak phải bồi thường thiệt hại cũng như trang trải chi phí hầu toà. Đồng thời, yêu cầu bên bị ngừng sản xuất phân phối và kinh doanh các sản phẩm làm theo công nghệ nói trên.
Vào đầu tháng 3, chính Kodak cũng vác đơn đi kiện Sony ăn cắp 10 sáng chế khác liên quan đến DSC. Lúc đó, Sony chối bỏ tất cả lời cáo buộc của đối thủ và doạ sẽ tự vệ bằng mọi cách.
Phía Kodak chưa có ý kiến gì về động thái mới của Sony. Về phần mình, công ty xứ hoa anh đào cho rằng, quyết định của mình chẳng dính dáng gì đến vụ kiện hồi tháng 3. Tuy nhiên giới quan sát lại coi đây như một đòn ăn miếng trả miếng giữa hai đại gia vốn chẳng ưa gì nhau trên thị trường ảnh kỹ thuật số.
"Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ các mục tiêu phát triển của mình và cố thương thuyết với Eastman Kodak. Chúng tôi đã mong muốn đi đến một thoả thuận nhưng tất cả đều vô ích", phát ngôn viên của Sony, bà Aki Shimazu nói. Quyết định khởi kiện của Sony được đưa ra sau hơn một năm hai bên tiến hành các cuộc đàm phán liên quan tới sáng chế, không ít trong số đó bị đổ vỡ.

