Sẽ kiểm tra các doanh nghiệp lắp ráp ôtô
Sau những khuyến cáo mới đây về tình trạng đầu tư tràn lan trong lĩnh vực ôtô, Bộ Công nghiệp đang xem xét việc thành lập đoàn kiểm tra các doanh nghiệp lắp ráp ôtô trong nước nhằm tránh tình trạng đầu tư không đáp ứng tiêu chuẩn.
Theo các chuyên gia, chỉ riêng quy định về có đường thử xe tối thiểu dài 500m và phải trang bị dây chuyền sơn điện ly đối với các doanh nghiệp lắp ráp, sản xuất xe con, xe tải dưới 3,5 tấn và xe khách dưới 15 chỗ cũng là một "thách thức" không dễ vượt qua đối với các doanh nghiệp ôtô.
Hiện nay, giá trị một dây chuyền sơn điện ly cho ôtô không dưới 100 tỷ đồng, trong khi không ít doanh nghiệp chỉ bỏ khoảng 4-10 tỷ đồng và có diện tích khá "đặc biệt" chỉ trên dưới 1.000m2 là có thể lắp ráp ôtô.
Trong thời gian qua, một số doanh nghiệp đầu tư vào ôtô đã cố tình "câu giờ" để "không phải tốn tiền" trang bị đầy đủ thiết bị và đáp ứng các tiêu chuẩn của Quyết định 115. Nguyên nhân là những quy định này đã "gia hạn" cho các doanh nghiệp ôtô hình thành trước khi Quyết định có hiệu lực.
Một số đại lý kinh doanh mặt hàng xe ô tô tải dưới 3,5 tấn cho biết, kể từ ngày 1/7 tới, việc có được xe để bán là rất khó khăn. Lý do chính là nhiều công ty sản xuất loại xe này không thể đăng kiểm được, bởi không đáp ứng được tiêu chuẩn có sơn điện ly. Đây là loại xe "bán chạy nhất" trong thời gian qua, do phù hợp với giao thông ở Việt Nam và yêu cầu thay thế xe công nông.
Trước đó, một số ý kiến cho rằng nên lùi thời hạn thực hiện Quyết định 115 (thời hạn cũ là 1/7) vì các doanh nghiệp lắp ráp ôtô trong nước "cố tình không chịu đầu tư bài bản", mà chỉ thích "ăn xổi" theo kiểu nhập linh kiện, phụ tùng lắp ráp để bán ngay, thu lợi nhuận trong vòng 1-2 năm tới. Các chuyên gia trong lĩnh vực ôtô cũng cho rằng, Bộ Công nghiệp cần kiên quyết thực hiện các tiêu chuẩn được đưa ra tại Quyết định 115, có như vậy mới mong ngành công nghiệp ô tô trong nước thực sự phát triển.
Một số doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực ôtô cho rằng, trong khi các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài phải thực hiện nghiêm túc các quy định về tiêu chuẩn lắp ráp ôtô, phải qua kiểm tra của các cơ quan chức năng về việc đầu tư, rồi mới được phép lắp ráp xe và đăng kiểm, thì việc chấp thuận cho các doanh nghiệp trong nước không phải đầu tư bài bản và nghiêm túc, mà vẫn được bán xe chẳng khác nào tạo ra một "sân chơi không bình đẳng".
Xa hơn nữa, với cách đi như vậy, Việt Nam khó có thể tạo dựng được một ngành công nghiệp ôtô theo các chuẩn mực quốc tế, mà sẽ chỉ là "bãi thải", là nơi tiêu thụ những sản phẩm ôtô không được chấp nhận ở những nước lân cận vì không đạt các tiêu chuẩn môi trường, chất lượng sản phẩm theo tiêu chí ít ô nhiễm, hiện đại và an toàn cho người sử dụng.

