Xổ số nhanh Bingo18 trao thưởng hơn 40 tỉ đồng 
Xổ số nhanh Bingo18 trên Vietlott SMS đã trao đến người chơi trúng thưởng tổng cộng hơn 40 tỉ đồng trong suốt 2 tháng kể từ khi ra mắt.
Vé số Bingo18 được Vietlott được phát hành lần đầu tiên vào ngày 10/9. Theo thống kê của Vietlott, đến nay, Bingo18 đã có gần 350.000 vé trúng, tổng cộng hơn 40 tỉ đồng chỉ sau 2 tháng ra mắt.
Cũng theo số liệu từ Vietlott, nhờ sự xuất hiện của Bingo18, kênh phân phối vé số Vietlott qua điện thoại (ứng dụng hỗ trợ Vietlott SMS) đã ghi nhận lượng người chơi đăng ký mới tăng mạnh. Trong đó, khoảng 60% tài khoản đăng ký mới trong 2 tháng qua đã trải nghiệm Bingo18, giúp các sản phẩm xổ số Vietlott nói chung và Bingo18 nói riêng tiếp cận thêm nhiều khách hàng ở độ tuổi 23 - 35.
Đại diện Vietlot cho biết, lượng vé tham gia dự thưởng theo hình thức cộng tổng và số trùng nhau có tỉ lệ ngang nhau 50% - 50%. Giấc trưa và buổi tối là hai khoảng thời gian mà lượng người chơi dự thưởng Bingo18 đông đảo nhất. "Trong thời gian tới - nhất là ở giai đoạn mùa lễ hội cuối năm và các kỳ nghỉ Tết, Bingo18 sẽ là một sản phẩm giải trí có thưởng thu hút ngày càng nhiều người tham gia", đại diện Vietlot dự đoán.
"Bingo18 chơi nhanh, trúng cũng nhanh. Tôi dự thưởng không thường xuyên lắm nhưng chơi hay trúng - lúc chỉ mấy chục nghìn, có khi hơn triệu đồng. Mỗi lần tôi chơi 5 - 6 kỳ quay liên tục, chọn cả cộng tổng và số trùng nhau", ông Tiến Tài có tài khoản Vietlott SMS 090309xxxx, chia sẻ.
Bingo18 chỉ dùng các con số từ 1 tới 6 để mở thưởng. Kết quả quay thưởng là ba con số (có thể trùng nhau), tức chỉ có 216 trường hợp có thể xảy ra. Người chơi chỉ cần dự đoán tổng của ba con số này (cách chơi cộng tổng) hoặc dự đoán sự xuất hiện của một con số nào đó.
Xổ số quay nhanh Bingo18 chỉ được phát hành và kinh doanh trên kênh điện thoại chính thống của Vietlott (ứng dụng hỗ trợ Vietlott SMS), với giải thưởng cao nhất là gấp 120 lần giá trị dự thưởng. Người chơi có thể đặt cược tối thiểu 10.000 đồng và tối đa 1 triệu đồng ở mỗi kỳ quay.
Trước Bingo18, Vietlott đã triển khai hai dòng sản phẩm ma trận và dãy số trên Vietlott SMS. Với mục tiêu phát triển tương ứng thị hiếu khách hàng của từng kênh phân phối, Vietlott tiếp tục ra mắt sản phẩm Bingo18 và được đánh giá là một bước tiến lớn. Xổ nhanh 10 phút 1 lần, liên tục 96 kỳ quay ngày (từ 06h00 tới 21h55 hằng ngày), Bingo18 đã giúp người chơi không phải chờ đợi lâu và có thể chơi cả ngày.
"Vietlott hy vọng xổ số quay nhanh Bingo18 sẽ giúp người chơi qua điện thoại có thêm sự lựa chọn các trò giải trí lành mạnh, hợp pháp, an toàn, minh bạch", đại diện Vietlott cho biết.
Diệp Chi
