Doanh nghiệp logistics Bắc Mỹ vào giai đoạn tăng trưởng chậm 
Thời kỳ bùng nổ của các công ty logistics Bắc Mỹ được dự đoán sắp kết thúc khi hoạt động kinh tế hạ nhiệt, làm giảm tốc độ tăng trưởng vào năm 2023.
Báo cáo khảo sát của Bloomberg Intelligence cho thấy sau hai năm tăng trưởng thần tốc, các công ty logistics khu vực Bắc Mỹ sắp bước vào giai đoạn tăng trưởng chậm. Ông Lee Klaskow, chuyên gia phân tích logistics cấp cao của đơn vị này cho biết tất cả phân khúc ngành vận tải - hậu cần đường bộ lẫn đường sắt sắp sửa đối mặt với nhiều thách thức hơn trong năm tới.
Theo báo cáo, hiệu suất tải trọng xe tải ở Bắc Mỹ có thể chịu ảnh hưởng từ việc bình thường hóa thị trường vận tải và điều tiết hoạt động kinh tế. Mức tăng trưởng được dự đoán có thể sẽ thấp vào năm 2023 chỉ với 0,9%. Trong khi trước đó chỉ số này năm 2022 tăng đến 2,5%, chênh lệch 1,6%.
"Các hãng vận tải sẽ phải đối mặt với những 'cơn gió ngược' khó khăn vào năm 2023 do nhu cầu vận tải suy giảm cũng như ít cơ hội giao dịch thiết bị và chuyển phát tức thì hơn", Klaskow cho biết.
Doanh số thu được từ việc giao dịch các thiết bị, công cụ hỗ trợ vận tải vốn là nguồn thu lớn cho các hãng vận tải trong năm nay. Tuy nhiên ngành hàng này lại được dự đoán có thể trở thành lực cản trong năm tới, khi nhu cầu sử dụng các đầu máy kéo cũ giảm dần.
Mặt khác, báo cáo từ Bloomberg Intelligence cũng cho thấy thị trường nhà ở tại Mỹ đang trong giai đoạn ảm đạm. Đây cũng được xem là một trong những lý do ảnh hưởng trực tiếp đến ngành vận tải đường bộ. Lý do bắt nguồn từ việc mức tiêu thụ vật liệu xây dựng chậm, dẫn đến nhu cầu sử dụng dịch vụ vận tải, chuyên chở không phát huy được tác dụng và suy giảm hiệu suất.
Phương án chiết khấu chi phí dịch vụ theo hợp đồng có thể giúp hút thêm khách. Song giải pháp này lại tiềm ẩn nguy cơ gây áp lực cho các đơn vị quản lý tài xế xe tải bởi họ vẫn cần trả lương xứng đáng để thu hút giữ chân nhân sự. Ngoài ra các chi phí khác như bảo hiểm, nhiên liệu và nâng cấp, bảo trì thiết bị cũng cần được chi trả định kỳ.
"Các hãng vận tải có tải trọng lớn, vận chuyển bằng xe tải sẽ có cơ hội 'trở mình' lớn hơn khi thị trường logistics chung biến chuyển và phân khúc chuyển phát nhanh dần bước vào giai đoạn cân bằng. Theo dự đoán của đơn vị, viễn cảnh này có thể sẽ diễn ra sớm nhất vào Quý II/2023", Klaskow cho biết.
Vị chuyên gia cũng chỉ ra tỷ lệ tải trọng xe tải theo hợp đồng có khả năng giảm ở mức trung bình. Đồng thời, tỷ lệ tải trọng thấp và hợp lý hơn có thể tăng từ thấp đến trung bình.
Ngoài ra, đơn vị nghiên cứu và khảo sát Bloomberg Intelligence cho biết thêm việc thắt chặt các điều kiện vận tải đường bộ có thể mang lại cú hích nhẹ cho ngành đường sắt Bắc Mỹ trong nửa cuối năm tới. Khối lượng đường sắt Bắc Mỹ vào năm 2023 dự đoán không thay đổi do suy thoái kinh tế sắp xảy ra và có thể trở thành rủi ro lớn với ngành hậu cần và chuỗi cung ứng.
Cẩn Y (Theo Bloomberg)
