Bán hàng đa cấp ký quỹ ít nhất 1 tỷ đồng
Bộ Thương mại vừa trình Thủ tướng dự thảo Nghị định về Quản lý bán hàng đa cấp. Theo đó, doanh nghiệp kinh doanh loại hình này phải ký quỹ 1 tỷ đồng tại một ngân hàng thương mại hoạt động tại VN.
Mọi hàng hóa kinh doanh theo phương thức bán hàng đa cấp đều phải đáp ứng các điều kiện như: đảm bảo tiêu chuẩn, chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm, đảm bảo rõ ràng về nguồn gốc, xuất xứ, tính năng, công dụng của hàng hóa, có nhãn hiệu hàng hóa.
Dự thảo cũng quy định, đối tượng tham gia hoạt động kinh doanh bán hàng đa cấp có thể là người nước ngoài hoặc người VN định cư ở nước ngoài. Đối với doanh nghiệp, ngoài khoản ký quỹ trên phải có chương trình bán hàng minh bạch và có kế hoạch đào tạo người tham gia rõ ràng.
Hợp đồng ký kết giữa doanh nghiệp và người tham gia phải được xác lập dưới hình thức văn bản. Ngoài ra, doanh nghiệp chịu trách nhiệm khấu trừ tiền thuế thu nhập cá nhân của người tham gia theo đúng quy định hiện hành.
Bán hàng đa cấp là một hình thức bán hàng trực tiếp trong đó hàng hóa được bán từ cá nhân tới cá nhân, không thông qua địa điểm bán lẻ cố định mà thông qua mạng lưới người tham gia độc lập gồm nhiều cấp, nhiều nhánh khác nhau. Đây là một phương thức bán hàng khá phổ biến ở các nước Âu - Mỹ. Song ở Việt Nam, phương thức này mới chỉ du nhập từ những năm 1999-2000. Hiện nước ta có gần 30 doanh nghiệp hoạt động kinh doanh bán hàng theo phương thức này. 

