Cổ phần Công ty Len VN bị ế 
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết, theo kế hoạch phiên đấu giá cổ phần Công ty Len VN sẽ được tổ chức vào ngày 28 tới. Tuy nhiên, đến thời điểm chốt danh sách đăng ký tham gia mua cổ phần (24/11), không có nhà đầu tư nào đăng ký mua nên phải hủy bỏ.
Số lượng cổ phần của Len VN dự kiến chào bán trên 1,3 triệu cổ phần phổ thông. Giá khởi điểm là 10.050 đồng/cổ phần.
Công ty Len VN là thành viên của Tổng công ty dệt may VN, với tổng vốn điều lệ hiện là 45 tỷ đồng. Ngành nghề chính của công ty là kinh doanh, xuất nhập khẩu các loại len lông thú, sợi tổng hợp, sản phẩm thêu đan, may mặc, nguyên phụ liệu, và hàng hóa khác liên quan đến len. Len VN được cổ phần hóa từ 2003.

