TP HCM muốn 'thắng cương' vật liệu xây dựng
Sở Xây dựng TP HCM đang triển khai công tác quản lý 
ngành vật liệu xây dựng trên địa bàn thành phố theo nghị định 16/CP. Tuy nhiên, việc quản lý còn gặp nhiều khó khăn vì đây là lần đầu tiên Sở nắm thông tin về ngành vật liệu xây dựng.
Kiến trúc sư Chu Bình Đà, Trưởng Phòng quản lý doanh nghiệp thuộc Sở Xây dựng, người trực tiếp soạn thảo đề án "Quản lý ngành vật liệu xây dựng TP HCM trong năm 2005", nói: "Sở gần như phải bắt tay quản lý ngay từ khâu đầu tiên là tập hợp thông tin về doanh nghiệp chuyên ngành và thị trường nên công việc quản lý khó khăn, chưa hiệu quả".
Nghị định của Chính phủ ban hành vào đầu tháng 2, đến cuối tháng 3 Sở Xây dựng đã có dự thảo đề án quản lý để trình UBND thành phố xin ý kiến. Cũng thời gian này, Sở Xây dựng đã có văn bản gởi Vụ Vật liệu xây dựng (Bộ Xây dựng) và các Sở ngành, quận huyện, tổng công ty, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao... đề nghị hợp tác để nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước ngành vật liệu xây dựng. Ông Nguyễn Văn Hiệp, Phó giám đốc Sở Xây dựng nói: "Việc quản lý ngành vật liệu xây dựng đang là vấn đề rất bức xúc đối với các chủ đầu tư công trình xây dựng hiện nay nên Sở phải làm nhanh, làm mạnh công tác hệ thống quản lý".
Tính từ năm 2000, Sở Kế hoạch Đầu tư đã cấp giấy phép đăng ký kinh doanh cho gần 7.000 doanh nghiệp chuyên doanh ngành vật liệu xây dựng. Đây chỉ là số doanh nghiệp hoạt động theo Luật doanh nghiệp. Còn rất nhiều cơ sở, đơn vị kinh doanh vật liệu xây dựng nhỏ khác hoạt động theo cơ chế tiểu thủ công do Phòng kinh tế các quận, huyện quản lý.
Từ trước đến nay, việc quản lý ngành vật liệu xây dựng trên địa bàn thành phố hầu như không do một cơ quan Nhà nước chuyên trách nên việc quản lý rất manh mún. Ví dụ Ban Vật giá thành phố quản lý về giá vật, Sở Công nghiệp quản lý doanh nghiệp sản xuất vật liệu, Sở Thương mại quản lý việc kinh doanh... Việc quản lý quy về một đầu mối là Sở Xây dựng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho quản lý Nhà nước.
Ông Chu Bình Đà cho biết, kế hoạch của Sở Xây dựng đến cuối năm là phân loại loại hình doanh nghiệp ngành vật liệu xây dựng để đề ra biện pháp quản lý phù hợp. Tiến tới, Sở sẽ quản lý chất lượng và giá vật liệu xây dựng trên địa bàn thành phố; thực hiện thẩm định và đánh giá quy trình công nghệ sản xuất vật liệu xây dựng tại các doanh nghiệp sản xuất; kiểm tra việc đăng ký tiêu chuẩn chất lượng, giá vật liệu xây dựng, vật liệu xây dựng hợp chuẩn trong xây dựng công trình. Giá vật liệu sẽ được quản lý chặt chẽ nhằm tránh tình trạng tăng không kiểm soát như hiện nay.
Trên thực tế, giá vật liệu xây dựng cơ bản vẫn do thị trường quyết định. Nguyên nhân tăng giá thường được quy cho giới kinh doanh và bán lẻ đẩy giá lên vào những thời điểm nhạy cảm. Tuy nhiên chính sức mua của người tiêu dùng cũng làm tăng giá bán lẻ. Chị Vy, chủ cửa hàng vật liệu xây dựng ở đường Trần Não, quận 2 nói: "Nhu cầu xây cất nhà để ổn định sau đền bù giải tỏa nhiều quá, làm cửa hàng thiếu vật liệu xây dựng để cung cấp nên phải tăng giá thôi". Còn ông Đạt Hoa, chủ vựa cát cũng ở khu vực này thì tiếc rẻ: "Ngành giao thông đường thủy làm gắt quá, mấy xà lan cát của chúng tôi bị bắt trên sông quá chừng nên dạo gần đây không đủ cát để bán". 
Với các công trình xây dựng, đơn vị thi công thường đặt đơn vị đầu tư trước sự đã rồi là sử dụng những loại vật liệu không đúng hoặc có chất lượng thấp hơn yêu cầu thiết kế. Khi đánh giá chất lượng các chung cư trên địa bàn TP HCM trong đợt kiểm tra đầu tháng 4, các chuyên gia xây dựng rất bức xúc về tình trạng này. Chính việc sử dụng vật liệu xây dựng tùy tiện và không đúng thiết kế của các đơn vị thi công là nguyên nhân cơ bản dẫn đến nhiều chung cư chỉ có chất lượng từ thấp đến trung bình.

