Giá vàng thế giới đột ngột tăng mạnh trở lại
Đồng USD giảm nhẹ so với các ngoại tệ khác là nguyên nhân chính khiến thị trường kim loại quý khởi sắc trở lại sau thời gian giảm giá khá mạnh. Hiện, các hợp đồng giao ngay tại Mỹ đã được ký với mức 422 USD/ounce, tăng tới hơn 6 USD/ounce so với phiên trước. 
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua tại New York, 1 USD chỉ còn đổi được 108,23 yen, 1,2491 francs Thuỵ Sỹ, 1,2471 đôla Canada thay vì 108,68; 1,2546; và 1,2479 của phiên trước đó. 
Tại London, vào lúc đóng cửa phiên giao dịch chiều qua, các hợp đồng vàng giao ngay được ký với mức 422,1 USD/ounce - tăng 6,1 USD/ounce so với phiên hôm thứ 4. Tại Hong Kong, giá vàng cũng tăng khoảng 60 cent, lên mức 417,55 USD/ounce. 
Các hợp đồng giao vàng tương lai đều tăng mạnh. Tại New York chiều qua, vàng giao tháng 8 năm nay đã tăng 7,1 USD/ounce so với phiên trước, lên mức 424,8 USD/ounce. Đây là mức tăng nhanh nhất kể từ ngày 22/2. 
Trong nước, giá vàng cũng tăng nhưng không lớn. Vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được bán với giá 813.000 đồng/chỉ, tăng 1.000 đồng/chỉ so với ngày 1/6. 
Hôm qua giá dầu thô trên các thị trường trọng điểm của thế giới cũng giảm nhẹ xuống dưới 54 USD/thùng. Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao ngay tại New York giảm 97 cent so với phiên trước, xuống còn 53,63 USD/thùng. Nguyên nhân chính là do trước đó, Bộ Năng lượng Mỹ thông báo lượng vàng đen trong kho dự trữ trong tuần từ 21 đến 27/5 đã tăng thêm khoảng 1,4 triệu thùng. 

