Nước tinh khiết AVIA 3A - vị ngon độc đáo như nước mưa tự nhiên
AVIA (Tập đoàn AMACCAO) cùng chuyên gia nước ngoài đã nghiên cứu, đầu tư công nghệ hàng đầu để tạo nên sản phẩm đặc biệt: nước tinh khiết AVIA 3A có vị ngọt như nước mưa tự nhiên.
Trăn trở về thức uống làm sống lại “vị nước mưa tự nhiên”
Mỗi người Việt đều có một ký ức rất riêng khi trời mưa. Với nhiều người thế hệ đầu 9x, 8x trở về trước, mỗi khi trời mưa, người lớn tất tả đi kiểm tra máng hứng nước, còn trẻ con thì nô đùa dưới sân, thi thoảng nhấp nháp giọt nước thiên nhiên ngọt lừ. Gần như nhà nào trong xóm cũng có một bể to hoặc chum vại đựng nước mưa nhằm sử dụng quanh năm. Nước mưa thường được dùng để pha trà, đun nấu thức ăn.
Môi trường càng ô nhiễm, thói quen trữ và uống nước mưa gần như không còn nữa. Nhưng vị ngọt tinh khiết, mát và uống “rất đã” của những giọt nước mưa năm nào vẫn khiến nhiều người nhớ mãi.

Với sự thấu hiểu sâu sắc khẩu vị người Việt, Công ty AVIA (thuộc Tập đoàn AMACCAO) đã nghiên cứu, đầu tư bài bản để mang đến thức uống có vị ngọt như nước mưa tự nhiên. Nhóm nghiên cứu gồm các chuyên gia Pháp của AVIA khi tiến hành khảo sát trực tiếp trên vài chục nghìn người cũng đưa ra kết quả thú vị: 70-80% người Việt thích và tìm kiếm thứ đồ uống có vị mát và ngọt như nước mưa truyền thống.
Tiên phong làm mới vị nước tinh khiết 
Trước khi sản xuất, Công ty AVIA đã hợp tác một tổ chức nước ngoài chuyên nghiên cứu và sản xuất nước tinh khiết, nước khoáng để quyết định xem nên sản xuất loại đồ uống nào để phù hợp với người Việt.
Một chuyên gia của Tập đoàn AMACCAO cho biết: “Lượng khoáng cần thiết cho cơ thể mỗi người khác nhau và không phải lúc nào hoặc bất kỳ ai cũng cần uống nước khoáng. Trong khi đó, lượng nước hàng ngày với các chất thông thường phù hợp nhu cầu của con người là rất lớn, chiếm đến 99%, còn nước khoáng nhu cầu chỉ khoảng 1%. Chính bởi điều này, AVIA đã quyết định sản xuất nước tinh khiết”.
Tuy nhiên, làm sao để sản xuất được thứ nước tinh khiết có vị ngọt như nước mưa truyền thống, thoả mãn vị giác của đại đa số người tiêu dùng Việt… cũng là bài toán khó. Với sự đầu tư lớn vào công nghệ cùng sự khao khát sản xuất nước uống đậm chất Việt, AVIA đã hoàn tất quy trình lọc chuyên nghiệp. “Quy trình này được đánh giá là rất cầu kỳ, phải làm thử nghiệm nhiều lần. Chúng tôi đã phải làm đi làm lại 2 năm trời mới ra được dây chuyền lọc giữ được vị ngọt như nước mưa, đạt được các chỉ số khoáng cũng như chỉ số an toàn theo tiêu chuẩn châu Âu”, một chuyên gia của AVIA tiết lộ.
Sau khi thành công trong việc giữ được vị ngọt như nước mưa tự nhiên, nhóm chuyên gia của AVIA đã thực hiện các bài thử nghiệm ở nhiều nơi bằng cách cho thử mù giữa nước mưa tự nhiên, nước của AVIA và nước đóng chai khác. Kết quả cho thấy, hầu hết người uống dễ dàng phân biệt được nước AVIA 3A và nước hãng khác, nhưng để phân biệt nước AVIA 3A với nước mưa thì chỉ có 50%.
Các chuyên gia đánh giá, nước AVIA sản xuất đạt được tiệm cận giống vị của nước mưa tự nhiên và đạt được các tiêu chuẩn khoáng thông thường mỗi người cần hằng ngày. Toàn bộ dây chuyền sản xuất sản phẩm đồ uống 3A của AVIA đều được vận hành khép kín, tự động hóa, với công nghệ và thiết bị nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ và Nhật Bản, được các chuyên gia hàng đầu chuyển giao công nghệ, giám sát kỹ thuật, đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn châu Âu trên từng sản phẩm.
Từ lúc ấp ủ đến khi ra đời những sản phẩm đầu tiên, AVIA đã mất một hành trình dài nghiên cứu. Sau khi hoàn thiện mọi quy trình, vận hành một cách trơn tru, AVIA đã đi đến sản xuất đại trà. Đến nay, những chai nước tinh khiết nhãn AVIA được phủ trên các kệ siêu thị đến từng cửa hàng tạp hoá nhỏ và được người tiêu dùng lựa chọn, tìm kiếm. Nhờ hệ thống phân phối rộng khắp, hiện nước AVIA 3A đã có mặt tại khắp các tỉnh thành trên cả nước.
Theo thông tin từ nhà sản xuất, mỗi tháng AVIA bán ra thị trường vài chục triệu chai. Cùng với sự tăng trưởng không ngừng về doanh thu, nhà máy AVIA đã mở rộng thêm dây chuyền, máy móc sản xuất để đáp ứng nhu cầu ngày một lớn của thị trường.
Lãnh đạo AVIA cũng tiết lộ câu chuyện thú vị về giai đoạn đầu kinh doanh nước tinh khiết AVIA 3A. Do sản phẩm mới, còn mang tính chất thăm dò thị trường, nước tinh khiết AVIA 3A chủ yếu được đưa ra thị trường dưới hình thức biếu tặng. Người được tặng chủ yếu là lãnh đạo các tập đoàn, công ty, đối tác trong hệ sinh thái của Tập đoàn AMACCAO. “Bất ngờ là “nhiều người dùng thử nước AVIA 3A sau đó “nghiện” vị ngọt mát như nước mưa tự nhiên, nhưng chưa biết mua ở đâu”, lãnh đạo AVIA chia sẻ.
Không ngừng mở rộng và phát triển
Bà Nguyễn Thị Mùi - Tổng giám đốc AVIA chia sẻ, sự ra đời của AVIA và thức uống tinh khiết vị ngọt như nước mưa là kết quả một hành trình nghiêm túc, nỗ lực và bài bản: “Chúng tôi rất may mắn được khách hàng ủng hộ. Những con số về doanh thu khiến chúng tôi bất ngờ, vượt ngoài mong đợi”.
Theo kế hoạch ban đầu, việc đầu tư, tung ra thị trường nước tinh khiết AVIA 3A chỉ để hỗ trợ một phần việc sản xuất, kinh doanh rượu của AVIA. Tuy nhiên, điều gây bất ngờ ngay cả với đội ngũ sản xuất là nước uống tinh khiết AVIA 3A nhanh chóng được thị trường đón nhận, doanh thu gấp nhiều lần sản phẩm chính.
“Hiện tại chúng tôi đã có một thị phần ổn định với lượng khách hàng trung thành lớn. Mỗi năm lại đón nhận thêm lượng khách mới. Để phục vụ nhu cầu không ngừng tăng lên, chúng tôi đang mở rộng dây chuyền gấp 6 lần quy mô hiện tại”, bà Mùi thông tin.
Bà Mùi nói thêm: “Việc một sản phẩm nước uống với vị truyền thống như nước mưa, do một doanh nghiệp Việt sản xuất có mức tăng trưởng đáng nể trong bối cảnh thị trường cạnh tranh gay gắt bởi các công ty ngoại, đó là sự tự hào… AVIA của Tập đoàn AMACCAO hướng đến sản xuất các sản phẩm nội địa thay thế hàng nhập khẩu - là một điều rất đáng trân trọng”.
Ban lãnh đạo công ty đang ấp ủ, thực hiện nhiều kế hoạch quan trọng trong việc cải tiến về công nghệ, chất lượng, hình thức sản phẩm, nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu khách hàng trong nước, nâng tầm sản phẩm Việt xuất khẩu ở thị trường quốc tế.
Hiện nay, với hơn 100 nhà phân phối và các đại lý trải dài khắp các tỉnh thành Bắc - Trung - Nam, AVIA sẵn sàng mang lại những sản phẩm cùng dịch vụ chất lượng cao tới người tiêu dùng trong nước, đồng thời đẩy mạnh xuất khẩu ra nước ngoài.

Công ty Cổ phần AVIA
Hotline: 1800 6030
Website: https://aviavietnam.vn/ ; https://gatrongannam.com/
Văn phòng: Tầng 2, tòa nhà Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội.
Ngọc Minh
