Lập công ty trị giá 28 tỷ USD nhờ được Steve Jobs truyền cảm hứng
Michael Baum, cựu sinh viên ngành Kỹ thuật điện, được Steve Jobs truyền cảm hứng để trở thành một kỹ sư phần mềm. Công ty cũ của ông vừa được bán với giá 28 tỷ USD.
Công ty phần mềm an ninh mạng Splunk vừa được bán cho Cisco với giá 28 tỷ USD. Nó có thể không bao giờ tồn tại nếu cố tỷ phú Steve Jobs không đến thăm Đại học Drexel vào năm 1983.
Vào thời điểm đó, Michael Baum đang học ngành Kỹ thuật điện. Steve Jobs đã đến thăm trường đại học này để bàn về việc kinh doanh: Apple cung cấp cho sinh viên Drexel những chiếc máy tính Macintosh hoàn toàn mới của Apple, ra mắt vào tháng 1/1984.
Trong bài phát biểu, Steve Jobs đã gọi Drexel là “trường đại học tiên phong đầu tiên kết hợp hoàn toàn Macintosh” vào hoạt động học tập của sinh viên.
Đối với Michael Baum, trải nghiệm này đã giúp ông mở mang hoàn toàn tầm mắt. “Steve Jobs đã thuyết phục trường đại học của chúng tôi trở thành trường đầu tiên sử dụng máy tính Mac cho tất cả học sinh mới nhập học. Ngay khi nhìn thấy MacPaint và MacDraw, tôi đã bị thôi thúc phải tìm bằng được cách thức hoạt động của nó” - Michael Baum nói trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2022.
Chia sẻ trên một tạp chí danh tiếng, bản thân Michael Baum cho hay, việc tìm hiểu về máy tính Macintosh của Steve Jobs vẫn tiếp tục thôi thúc ông cho đến hôm nay. “Nó mang lại cho tôi mục đích, niềm vui và sự phấn khích” - Michael Baum bày tỏ.
Sau đó, Michael Baum quyết định chuyển đổi chuyên ngành học sang Khoa học máy tính. Tốt nghiệp đại học, Michael Baum bắt đầu thành lập công ty khởi nghiệp đầu tiên, Reality Online, nhằm mục đích dự đoán diễn biến thị trường chứng khoán.
Năm 1987, ông bán doanh nghiệp và tiếp tục học để lấy bằng MBA tại Đại học Pennsylvania. Trước năm 2000, Michael Baum đã thành lập và bán nhiều doanh nghiệp phần mềm khác nhau. Ông cũng có thời gian làm nhà đầu tư tại Thung lũng Silicon và là Giám đốc điều hành thương mại điện tử tại Walt Disney và Yahoo.
Năm 2003, Michael Baum và hai người bạn - Rob Das và Erik Swan - sáng lập Splunk, công ty có trụ sở tại San Francisco (Mỹ), chuyên hỗ trợ các doanh nghiệp giám sát và phân tích kho dữ liệu lớn. Gần đây, Splunk đã phát triển các công cụ an ninh mạng dựa vào trí tuệ nhân tạo để giám sát dữ liệu do máy tạo ra để phát hiện các mối đe dọa tiềm ẩn.
Michael Baum từng là Giám đốc điều hành của công ty cho đến khi nghỉ hưu vào năm 2009. Khi Splunk niêm yết công khai vào năm 2012, công ty được định giá khoảng 1,6 tỷ USD.
Ngày nay, với doanh thu hàng năm là 1,8 tỷ USD, khách hàng của Splunk là nhiều công ty lớn nhất thế giới; trong đó gồm 92 công ty trong danh sách Fortune 100 - là 100 doanh nghiệp lớn nhất ở Mỹ tính theo doanh thu hàng năm.
Vào năm 2020, Michael Baum là cổ đông cá nhân lớn nhất của công ty. Số tiền Michael Baum kiếm được từ thương vụ Cisco mua lại Splunk vừa qua vẫn chưa được tiết lộ, nhưng chắc chắn không hề nhỏ.
Sau khi nghỉ hưu, Michael Baum trở thành một người bán rượu vang. Ông chuyển gia đình đến vùng Burgundy (Pháp) vào năm 2014 và mua nhà máy rượu Château de Pommard, nơi ông đang là chủ sở hữu và người điều hành.
(Theo BBC)
