Quyết liệt giải bài toán hạn ngạch dệt may
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho biết, Bộ sẽ áp dụng các biện pháp cứng rắn hơn để đảm bảo hạn ngạch cho những thương nhân thực sự có năng lực sản xuất và xuất khẩu. Doanh nghiệp nào không sử dụng hết 45% hạn ngạch được cấp thì sẽ bị thu hồi. 
Ý kiến này của Bộ trưởng đã gây ra nhiều tranh luận tại hội thảo tổng kết 6 tháng dệt may sáng nay ở Hà Nội. Theo ông Nguyễn Đình Trường - Tổng giám đốc Công ty May Việt Tiến, phương án trên của Bộ trưởng sẽ đẩy Việt Tiến cùng một số doanh nghiệp vào nguy cơ không có hạn ngạch để xuất trong thời gian tới. Theo ông, thông thường, các doanh nghiệp hay để dành quota cho những tháng cuối năm, nay nếu Bộ thu hồi hạn ngạch thì đến lúc đó nếu có đơn hàng thì doanh nghiệp lại không có hạn ngạch để xuất. 
Chủ tịch Hiệp hội Dệt may VN Lê Quốc Ân cho rằng, phân bổ hạn ngạch cần có chiến lược lâu dài, không nên chỉ tính ngắn trước mắt, phải nhanh chóng, tránh tình trạng phân theo kiểu "nhỏ giọt". Theo ông, việc Bộ Thương mại cấp visa tự động cho hai Cat nóng 347/348 và 647/648 cho các doanh nghiệp giao hàng trong thời gian từ 1/7 đến 31/10 chỉ giúp họ giải quyết được những đơn hàng còn tồn đọng, không giúp ký được các hợp đồng lớn. Theo lý giải của ông Ân, cấp tự động hai mã hàng trên trong một thời gian quá ngắn như vậy không hợp lý bởi không ai dám mạo hiểm ký những hợp đồng lớn khi không biết sau 31/10 thì tình hình sẽ thay đổi như thế nào. 
Đồng tình với quan điểm này, ông Nguyễn Đình Trường cho biết, để ký được một đơn hàng, doanh nghiệp phải mất ít nhất 90 ngày. Thông thường, doanh nghiệp khó có khả năng đàm phán và ký được một hợp đồng chỉ trong vòng 1-2 tháng. Trong chiến lược kinh doanh của mình, không doanh nghiệp nào lên kế hoạch theo tháng mà thường phải theo năm. Do đó, theo ông, trong khi VN chưa vào Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và hàng dệt may VN vẫn phải chịu hạn ngạch ở một số thị trường thì chính sách phân bổ hạn ngạch phải được thực hiện một cách thông thoáng và có sự thống nhất. 
Trước tình hình đó, Bộ trưởng Thương mại cho biết, Bộ vẫn sẽ thu hồi hạn ngạch của những doanh nghiệp nào sử dụng dưới 45% hạn ngạch được cấp. Tuy nhiên, nếu doanh nghiệp nào có kế hoạch rõ ràng và có khả năng sử dụng hết hạn ngạch thì có thể bão lãnh ký quỹ hạn ngạch. Giải pháp này cũng xuất phát từ nguyện vọng của những thương nhân có năng lực xuất khẩu nhằm đảm bảo chắc chắn hạn ngạch được sử dụng hiệu quả, tránh trường hợp doanh nghiệp có hạn ngạch thì không sử dụng, "om" đến cuối năm trong khi doanh nghiệp khác có đơn hàng, và năng lực xuất khẩu lại không có quota để xuất. Việc ký quỹ sẽ khiến các doanh nghiệp "có trách nhiệm" hơn trong việc sử dụng hạn ngạch. 
Đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã đồng ý cho Bộ Thương mại được phép mở tài khoản để thực hiện việc bảo lãnh ký quỹ trên. Kho bạc Nhà nước Hà Nội cũng cho Bộ Thương mại mở tài khoản tạm giữ nếu Bộ Tài chính thấy phù hợp. Liên bộ cho biết sẽ trình Chính phủ việc này để có thêm một công cụ hữu hiệu thúc đẩy thực hiện hạn ngạch có hiệu quả hơn. 
Ngoài chuyện quota, lao động cho ngành dệt may đang là một trong những vấn đề nan giải của các doanh nghiệp, và cũng là đề tài được bàn thảo nhiều tại hội thảo hôm nay.Theo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu, hầu hết doanh nghiệp ở khu vực Hà Nội, TP HCM, Đồng Nai, Đà Nẵng, Bình Dương đều đang trong tình trạng thiếu hụt lao động trầm trọng. Ngoài nguyên nhân đơn hàng biến động thất thường do tính chất của ngành dệt may là sản xuất theo mùa vụ, chi phí nhiên liệu tăng cũng đã đẩy chi phí đầu vào và phí vận chuyển hàng lên. Do đó, doanh nghiệp khó có thể trả lương cao cho công nhân. Những lao động có tay nghề, để đảm bảo cuộc sống, đã chuyển sang làm ở những nơi được trả lương cao hơn. Trong trường hợp doanh nghiệp tuyển công nhân mới, họ lại phải mất công và chi phí đào tạo. Không những thế, tay nghề của công nhân mới lại không cao, ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm. 
Theo Thứ trưởng Bùi Xuân Khu, đây thực sự là một cái vòng luẩn quẩn mà nếu không có giải pháp, vấn đề này thực sự ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của hàng dệt may VN trong tương lai. Hiện, VN có khoảng 2 triệu lao động làm trong ngành dệt may, nhưng phần lớn trong số đó tập trung ở các khu đô thị, đặc biệt là Hà Nội và TP HCM. Thời gian gần đây, lao động dệt may tại các thành phố lớn đã chuyển dịch về các tỉnh, địa phương bởi ở đó, cuộc sống của họ được đảm bảo hơn. "Indonesia hay Thái Lan cũng đã xuất hiện tình trạng này. Các doanh nghiệp VN phải tính đến phương án điều chỉnh phù hợp", ông Bùi Xuân Khu nói. 
Thứ trưởng cho rằng, biện pháp tốt nhất hiện nay là các doanh nghiệp phải liên kết với nhau và có sự phân công hợp lý trong việc sử dụng nhân công. Đồng thời phải tính đến việc mở rộng nhà máy đến các tỉnh, địa phương. Các đơn hàng thường phân chia thành 3 loại: cao cấp, trung bình và thấp cấp. Theo ông, các doanh nghiệp nên có sự chuyển dịch đơn hàng theo nhiều dạng khác nhau. Chẳng hạn, đối với những doanh nghiệp lớn, khả năng sản xuất cao, nếu nhận được hợp đồng sản xuất mặt hàng thấp cấp thì có thể chuyển cho doanh nghiệp khác có quy mô nhỏ ở những vùng sâu...
Mục tiêu của ngành dệt may VN là sẽ đạt kim ngạch xuất khẩu 5,2 tỷ USD trong năm nay. Tuy nhiên, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may 6 tháng đầu năm chỉ đạt 2,052 tỷ USD. Theo ông Khu, mục tiêu trên 5 tỷ USD cả năm sẽ khó đạt được nếu ngành không dốc toàn lực để khai thác hết năng lực của mình. Không những thế, dệt may VN đang đối mặt với thực tế là từ đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của các nước có năng lực cạnh tranh và không bị hạn chế bởi hạn ngạch đã tăng lên nhanh chóng, trong đó đi đầu là Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan, Srilanka và kể cả Campuchia...
Theo Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh, doanh nghiệp dệt may VN cần tập trung nâng cao năng lực cạnh tranh, tập trung vào các Cat đang được cấp tự động, các thị trường phi hạn ngạch như EU, Nhật Bản, Canada... để thúc đẩy xuất khẩu trong thời gian tới.

