Người sáng lập tập đoàn Daewoo bị buộc tội
Các công tố viên Hàn Quốc hôm nay cáo buộc Kim Woo-choong, 69 tuổi, làm sai lệch sổ sách tài chính hãng Daewoo và giành những khoản vay bằng cách lừa đảo. Nếu bị kết tội, ông này sẽ đối mặt với án tù từ 5 năm tới chung thân. 
Các cáo buộc cụ thể là tìm các khoản vay 10 nghìn tỷ won (tương đương 97 tỷ USD) một cách bất hợp pháp, chuyển 23 nghìn tỷ won sang các tài khoản ở nước ngoài và làm sai lệch sổ sách tài chính lên tới 43 nghìn tỷ won. 
Tuy nhiên, các thẩm phán thường nương tay với những cựu lãnh đạo kinh doanh như Kim. Theo các chuyên gia, trong khi kinh tế Hàn Quốc đang gặp khó khăn, chính phủ muốn giữ quan hệ tốt với giới doanh nghiệp. 
Daewoo sụp đổ năm 1999 với khoản nợ lên tới hơn 80 tỷ USD. Ông Kim trốn khỏi Hàn Quốc và vừa trở về hồi tháng trước. Daewoo hiện chỉ tồn tại với một nhãn hiệu ôtô do General Motors làm chủ sở hữu. Những chủ nợ khác thì phụ trách các bộ phận kinh doanh còn lại. 
Kim Woo-choong bắt đầu sự nghiệp Daewoo bằng việc mua một công ty dệt nhỏ với giá 5.000 USD năm 1967. Sau 3 thập kỷ, ông biến nó trở thành một trong những tập đoàn công nghiệp mạnh nhất Hàn Quốc, có quan hệ chặt chẽ với những lãnh đạo doanh nghiệp khác và các chính trị gia hàng đầu. Ở thời điểm đỉnh cao, Daewoo thuê 320.000 người ở 110 nước. 
Tuy nhiên, tập đoàn này gặp khó khăn vào những năm 1990 sau nhiều năm vay nợ để mở rộng hoạt động. Cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997 đã giáng một đòn nặng nề vào cơ sở tài chính mong manh của Daewoo.

