Trung Quốc giảm mạnh nhập tôm hùm Việt Nam 
8 tháng đầu năm, tôm hùm của Việt Nam sang Trung Quốc đạt 76 triệu USD, giảm 42% so với cùng kỳ 2022.
Số liệu thống kê vừa được Hiệp hội Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam công bố cho thấy hoạt động xuất khẩu tôm hùm sang Trung Quốc trong năm nay còn bấp bênh. Nguyên nhân là Việt Nam vẫn chỉ xuất tôm hùm sang thị trường Trung Quốc theo đường tiểu ngạch nên giá thiếu ổn định.
Trong khi đó, Trung Quốc đang dần áp dụng những điều kiện nghiêm ngặt về nhập khẩu nông, lâm, thủy sản nước ngoài. Họ ngày càng hạn chế nhập đường tiểu ngạch.
7 tháng đầu năm nay, nhập khẩu tôm hùm của nước này tăng 19% so với cùng kỳ năm ngoái về khối lượng với sản lượng đạt 32.358 tấn, tương đương 962 triệu USD, nhưng hàng nhập từ Việt Nam chỉ chiếm 8%.
Thay vì nhập nhiều từ Việt Nam như các năm trước, nước này thay thế bằng các nguồn hàng từ Canada, Mỹ, New Zealand, Cuba, Ấn Độ, Brazil, Mexico....
Mới đây, Trung Quốc tiếp tục hạn chế nhập tôm hùm từ Việt Nam để kiểm soát dịch bệnh. Hôm 22/9, khoảng 6 tấn tôm hùm của các doanh nghiệp xuất qua cửa khẩu Móng Cái đã chết do phía Trung Quốc hạn chế nhập.
Theo các nhà xuất khẩu, ngoài bị siết nhập khẩu, giá tôm hùm Việt Nam đang cao hơn sản phẩm từ Canada, Cuba... nên bị cạnh tranh mạnh.
Để đảm bảo thuận lợi trong tương lai, theo VASEP, cần đưa tôm hùm xuất khẩu chính ngạch. Các vùng nuôi cần tạo liên kết sản xuất, thu mua, xuất khẩu tôm hùm gắn với truy xuất nguồn gốc.
Muốn xuất khẩu tôm hùm chính ngạch sang thị trường Trung Quốc, doanh nghiệp phải được cấp mã xuất khẩu do Cục Chất lượng, Chế biến và Phát triển thị trường (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cấp; có chứng thư kiểm dịch của các chi nhánh của Cục Chất lượng, Chế biến và Phát triển thị trường cấp.
Người nuôi cần tập trung chăm sóc và theo dõi sát diễn biến của thị trường, thả nuôi mật độ vừa phải và đúng quy hoạch, có đăng ký, kê khai đầy đủ với cơ quan quản lý nhà nước.
Trước đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có đề án phát triển nuôi và xuất khẩu tôm hùm đến năm 2025, tổng sản lượng nuôi đạt 3.000 tấn một năm, giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 200 triệu USD một năm. Các tỉnh sản xuất tôm hùm lớn nhất cả nước là Phú Yên, Khánh Hòa, Kiên Giang.
Thi Hà
