Cấp quota dệt may ngay tại hội chợ
Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP HCM (ITPC) cho biết, Liên bộ Thương mại - Công nghiệp đã thống nhất cấp quota thuộc 6 loại đơn hàng dệt may tại hội chợ Dệt may và Da giày xuất khẩu AF diễn ra vào 6/4 tại thành phố.
Ban tổ chức sẽ dành lượng quota trích từ quỹ dự phòng của Liên Bộ Thương mại - Công nghiệp để xét cấp cho các hợp đồng xuất khẩu được ký kết tại AF Expo 2005. Cụ thể, Cat 338/339: 20.000 tá; Cat 334/335: 7.000 tá; Cat 340/640 20.000 tá; Cat 347/348 50.000 tá; Cat 647/648 50.000 tá; Cat 359/659S 10 tấn.
Số hạn ngạch trên chỉ xét cấp cho các hợp đồng được ký kết trực tiếp tại hội chợ giữa các công ty sản xuất có gian hàng tham dự AF với khách hàng nước ngoài. Hồ sơ hợp lệ phải được Ban tổ chức tiếp nhận trước ngày 9/4. Tuy nhiên, trong quá trình tiếp xúc, nếu xét thấy thương nhân có khả năng ký kết hợp đồng tại hội chợ thì doanh nghiệp điền vào phiếu đăng ký gửi cho Ban tổ chức. Sau khi thương lượng và đi đến ký kết hợp đồng với thương nhân, doanh nghiệp gửi một bản sao hợp đồng về cho ban tổ chức trước ngày 12/4 được xem là hợp lệ.
Ban tổ chức sẽ thống kê các hồ sơ hợp lệ vào ngày 15/4 và gửi danh sách cùng phiếu đăng ký cũng như hợp đồng. Sau đó, hồ sơ được gửi thẳng cho Liên bộ chậm nhất là ngày 19/4. Liên bộ sẽ xem xét và cấp hạn ngạch này trong tháng 4 và công bố trước ngày 30/4 cho doanh nghiệp. Nguyên tắc để xác định số lượng hạn ngạch đăng ký chính thức là số thấp nhất được so sánh giữa hợp đồng và số trên phiếu đăng ký. Ví dụ: Doanh nghiệp đăng ký 3.000 tá nhưng ký hợp đồng 5.000 tá, Ban tổ chức sẽ đệ trình là 3.000 tá. Hạn ngạch được cấp tại hội chợ phải được doanh nghiệp sử dụng để sản xuất và xuất khẩu cho thương nhân đã ký kết, không được nhượng lại cho doanh nghiệp khác, kể cả trong chuỗi. Nếu thương nhân hủy hợp đồng sau đó hoặc không thực hiện đủ, doanh nghiệp mới có quyền sử dụng cho khách hàng khác của mình.
Hiện tại AF đã có 100 doanh nghiệp xuất khẩu dệt may và da giày tham dự trưng bày hàng hóa. Bà Vũ Kim Hạnh, Tổng giám đốc ITPC cho biết, đã có 10.000 nhà mua hàng chuyên nghiệp đăng ký tham quan hàng hóa trưng bày tại AF. Đây cũng là một sự kiện được hầu hết tham tán Thương mại của các nước tại Việt Nam và Lãnh sự tại TP HCM hỗ trợ trong việc mời khách. Đặc biệt, có hơn 100 khách đăng ký đến thương lượng mua hàng. Trong đó, có 30 nhà mua hàng từ nước ngoài đã vào TP HCM tham quan hội chợ.

