Cam kết ODA lên tới 3,74 tỷ USD
Chiều nay, Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho VN đã bế mạc bằng việc công bố mức cam kết tài trợ vốn ODA năm 2006 là 3,747 tỷ USD. So với năm ngoái, con số này cao hơn khoảng 300 triệu USD. 
Đứng đầu danh sách các nhà tài trợ song phương của VN là Nhật Bản với mức cam kết ODA là 835 triệu USD. Trong số các nhà tài trợ đa phương, EU cam kết cao nhất với 936,2 triệu USD, tăng 11% so với năm ngoái. Ngân hàng thế giới 750 triệu USD, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) 539 triệu USD. Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cho biết, một số nước trước đây cam kết ít nhưng năm nay đã cam kết cao hơn hẳn. Chẳng hạn Trung Quốc, nếu như năm ngoái, nước này chỉ cam kết tài trợ ODA 100 triệu USD thì năm nay số tiền đã tăng gấp đôi lên mức 200 triệu USD. 
Bộ trưởng Phúc cho biết, các nhà tài trợ khen ngợi VN về những tiến bộ đạt được trong cải thiện hiệu quả sử dụng ODA và thực hiện kế hoạch hài hòa hóa thủ tục. Tính đến ngày 15/11, tổng vốn ODA giải ngân ước đạt 1,5 tỷ USD, trong đó vốn vay khoảng 1,3 tỷ USD, vốn viện trợ không hoàn lại là 182 triệu USD. Mức giải ngân nguồn vốn ODA của cả năm nay dự kiến đạt 1,7 tỷ USD, trong đó vốn vay đạt 1,5 tỷ USD và viện trợ không hoàn lại khoảng 220 triệu USD. 
Giám đốc Ngân hàng thế giới (WB) tại VN Klaus Rohland cho rằng, hiện nay VN là một trong những nước nhận được ODA nhiều nhất thế giới. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, ODA không thể và không nên đáp ứng tất cả những yêu cầu về tài chính của VN hay bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. VN phải tự tạo ra những nguồn vốn của mình và tạo ra những nguồn tích lũy vốn cao, hay nói cách khác là phải đa dạng hóa nguồn tài trợ khác nhau... Theo các nhà tài trợ, trong vòng 5 năm tới, VN có cơ hội lớn để thu hút ODA. Sau khoảng thời gian này, các cơ hội sẽ giảm dần vì khi đó, VN sẽ đạt được mức thu nhập bình quân đầu người ở mức trung bình. Ông Klaus Rohland cho rằng, trong thời gian tới, để tận dụng tốt nguồn vốn ODA, VN phải tập trung nhiều hơn nữa tới chất lượng của đầu tư. 
Trong bài phát biểu của mình tại lễ khai mạc sáng qua, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho biết, Chính phủ dự kiến trong 5 năm tới, nguồn vốn ODA sẽ tập trung vào 3 lĩnh vực ưu tiên là hoàn thiện và phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội; Giải quyết các vấn đề xã hội như xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ phát triển các địa phương nghèo, vùng sâu, nâng cao chất lượng giáo dục, y tế; Xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách, xử lý các vấn đề nảy sinh sau khi gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO)...
Theo Giám đốc WB Klaus Rohland, các nhà tài trợ đánh giá cao nhiều nội dung quan trọng trong kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2006-2010 của VN, nhất là các vấn đề về đầu tư, chất lượng đầu tư, các hoạt động của Chính phủ liên quan tới chống tham nhũng, chương trình hành động chống lại bệnh dịch AIDS. Đặc biệt, bản kế hoạch đã hướng sự quan tâm tới các dân tộc thiểu số ở phía Bắc, khu vực Tây Nguyên và ĐBSCL, và điều này được các nhà tài trợ rất ghi nhận. 
Các nhà tài trợ cũng đánh giá cao nỗ lực của VN trong việc thông qua Luật chống tham nhũng gần đây cũng như Ban Nội chính trung ương Đảng thực hiện nghiên cứu đánh giá tình hình tham nhũng. Tuy nhiên, các nhà tài trợ nhấn mạnh rằng, vấn đề chống tham nhũng cần được thực hiện tích cực hơn nữa. Trao đổi với VnExpress, Đại sứ Thụy Điển Anna Lindstedt nhận xét: "Tham nhũng ảnh hưởng tới người dân nghèo đưa đến việc phân bổ nguồn lực không hiệu quả và phá hỏng việc tôn trọng nhân quyền. Đấu tranh chống tham nhũng đòi hỏi những cố gắng nhiều mặt. Củng cố năng lực của Ban thanh tra Chính phủ là chìa khóa để thực hiện thành công Luật chống tham nhũng". 
Các nhà tài trợ khác đồng tình với quan điểm này và cho rằng, để chống tham nhũng hiệu quả cần có sự kết hợp cải cách tổng thể như cải cách luật pháp và tư pháp, cải cách hành chính công, tạo ra một sân chơi bình đẳng cho mọi doanh nghiệp, tăng cường tính minh bạch trong khu vực công hay nâng cao khả năng đóng góp ý kiến của người dân...

