Giá vàng tụt dốc không phanh
Đau tim đừng nên đầu cơ vàng. Lời cảnh báo đó chẳng thừa khi chỉ trong 3 ngày giá mặt hàng này liên tục giảm mạnh với mức 14 USD mỗi phiên. Cuối phiên giao dịch đêm qua ở New York, các hợp đồng giao ngay chốt ở mức 506,20 USD/ounce, nhưng đến sáng nay ở châu Á giá đã xuống dưới mức cản 500.
Giá vàng bắt đầu phá vỡ mức cản dưới 500 USD vào lúc giữa phiên giao dịch hôm qua ở châu Âu và có lúc đã chạm 499,50 USD/ounce, thấp nhất trong vòng 2 tuần qua. Khi thị trường châu Âu đóng cửa thì sàn giao dịch Mỹ mở cửa trở lại và thử vượt lên trên 500 USD. Song nguy cơ mãi lực từ Nhật Bản giảm mạnh lại ám ảnh các nhà đầu cơ. Trong khi đó, tin đồn các quỹ đầu cơ có vai trò quan trọng trên thị trường sẽ sớm bán tống bán tháo ra để bảo toàn vốn trước kỳ nghỉ năm mới cũng đang lan đi khắp nơi trên thế giới. Tiếp nối đà suy giảm đó, giá vàng tại châu Á sáng nay mở cửa với mức dưới 500.
Diễn biến thị trường kim loại quý hôm qua cho thấy, vẫn có một vài người tiếp tục mua vào bởi tin rằng các đồng ngoại tệ mạnh sẽ trượt giá. Song lượng cầu đó không đủ sức cứu vãn giá khi mà tâm lý muốn bán tống bán tháo đang ám ảnh toàn thị trường. 
Theo các chuyên gia, các nhà đầu tư Nhật Bản sẽ tiếp tục ồ ạt bán ra trong những ngày tới bởi một bộ phận trong số họ không thể chịu được mức tăng ký quỹ tối thiểu. 
Song cũng có ý kiến tin rằng diễn biến hiện nay chỉ mang tính nhất thời và giá sẽ sớm tăng trở lại khi các sàn giao trên thế giới mở cửa trở lại sau kỳ nghỉ năm mới. Bởi trên thực tế các đồng tiền mạnh trên thế giới vẫn đối mặt với nguy cơ lạm phát. Đáng chú ý là đôla Mỹ, áp lực thâm hụt cán cân vãng lai sẽ kéo đồng tiền này xuống thấp hơn nữa.
Như vậy, chỉ trong vòng 5 ngày qua, giá vàng đã giảm 7% từ mức đỉnh 540,90 USD/ounce. Tuy nhiên, tính chung giá vàng ở thời điểm này vẫn cao hơn 15% so với năm ngoái.
Dự báo giá vàng tại Việt Nam sáng nay sẽ tiếp tục giảm thêm 20.000-25.000 đồng/chỉ so với ngày hôm qua.

