2004 sẽ là năm sáng sủa cho TTCK
Trong vòng 1 tháng cuối năm vừa qua, chỉ số chứng khoán VN đã ổn định ở mức trên 160 điểm, khác hẳn sự thăng trầm trong tháng 10 và 11 (quanh quẩn 150 điểm). Khối lượng khớp lệnh qua các phiên cũng có xu hướng tăng, báo hiệu triển vọng tốt đẹp cho các nhà đầu tư chứng khoán trong năm 2004.
Theo các nhà phân tích, năm 2004 rất có thể sẽ là cơ hội để nhà đầu tư chứng khoán tại VN hốt bạc sau 2 năm vừa qua thua lỗ. Nghị định 44/CP đã không chỉ tạo nền cho một bộ Luật Chứng khoán tương lai, mà còn tạo cơ sở pháp lý vững chắc giúp nhà đầu tư yên tâm tích trữ các loại cổ phiếu của doanh nghiệp làm ăn có hiệu quả. Thêm vào đó, năm tới sẽ có thêm hàng loạt các công ty được niêm yết trên thị trường, và không ngoại trừ khả năng có những tên tuổi lớn.
Sự vững chân của nhà đầu tư nước ngoài trên thị trường chứng khoán cũng là một tín hiệu tốt đẹp. Hiện nay, thành phần này nắm giữ chủ yếu là cổ phiếu GMD, SAM và REE - vốn cũng tương đối đắt hàng trên thị trường tập trung - và đã có quyền sở hữu đối với tất cả 22 loại cổ phiếu. Niềm tin của nhà đầu tư nước ngoài (mà phần lớn là rất giàu kinh nghiệm) vào thị trường chứng khoán VN cũng là cơ sở để các nhà đầu tư trong nước yên tâm mua vào cổ phiếu kể cả trong bối cảnh thị trường chưa nhanh chóng sáng sủa.
Năm 2003 vừa qua, chỉ số VN-Index đã mất gần 20 điểm (từ 183,41 xuống 166,94). So với GDP, giá trị thị trường chứng khoán hiện tương đương 2,4%, thấp hơn so với mức mong đợi 5% của ngành chứng khoán.

