Chứng khoán Mỹ có tháng tăng mạnh nhất 46 năm 
Chỉ số DJIA giảm 0,4% phiên hôm qua, nhưng vẫn chốt tháng 10 với mức tăng 14% - mạnh nhất kể từ đầu năm 1976.
S&P 500 và Nasdaq Composite cũng tăng lần lượt 8% và 4% trong tháng 10. Dù vậy, S&P 500 phiên 31/10 giảm 0,8%, và tính từ đầu năm là giảm gần 20%. Mức giảm của Nasdaq Composite là 1% và 30%.
Cổ phiếu hãng sản xuất kẹo Hershey đang tiến sát đỉnh lịch sử khi tăng gần 25% năm nay. Nhóm cổ phiếu dầu mỏ và chăm sóc y tế cũng đang dẫn đầu thị trường. Chevron, Merck và Amgen hiện đứng đầu trong chỉ số DJIA.
Chevron và ExxonMobil đang giao dịch quanh mốc đỉnh lịch sử. Cổ phiếu hãng dược phẩm Eli Lilly, hãng bảo hiểm Cigna hiện cũng ở mức kỷ lục.
Không chỉ nhóm năng lượng và sức khỏe có mức tăng tốt năm nay. Một số công ty hàng tiêu dùng cũng đang ăn nên làm ra. Cổ phiếu McDonald’s, Pepsi, General Mills và Post gần đây đã lập đỉnh. Cùng nằm trong nhóm cao kỷ lục còn có hãng vũ khí Lockheed Martin, hãng bảo hiểm Metlife, hãng bán lẻ linh kiện ôtô Autozone,...
Dù vậy, nhóm cổ phiếu công nghệ, công nghiệp và hàng tiêu dùng không thiết yếu lại chịu đòn giáng mạnh năm 2022. Gần nửa số mã trong DJIA giảm hơn 25% năm nay, như Intel, Nike, Salesforce, Microsoft, 3M, Boeing, Verizon,...
Meta – công ty mẹ Facebook – thậm chí đã mất hơn 70% vốn hóa năm nay và hiện giao dịch ở mức thấp nhất kể từ tháng 1/2016. PayPal, hãng chip Nvidia và Netflix cũng mất hơn nửa giá trị.
Nhìn chung thị trường năm nay chịu sức ép lớn do lạm phát và tốc độ nâng lãi của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Nhà đầu tư lo ngại Fed đã chậm chân trong cuộc chiến chống lạm phát, nhưng lại hành động quá mạnh tay, có thể đẩy nền kinh tế vào suy thoái trong năm tới.
Tuần này, Fed sẽ họp chính sách và được dự báo tiếp tục nâng lãi suất. Đến cuối tuần, Mỹ cũng sẽ đón nhận báo cáo việc làm tháng 10. Nhiều chuyên gia lo ngại báo cáo này chỉ ra dấu hiệu lạm phát tăng tốc, do lương tăng.
Hà Thu (theo CNN)
