Campuchia - mảnh đất tiềm năng cho nhà đầu tư VN
Đầu tư chế biến nông sản có thể là cơ hội làm giàu cho các doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia, bên cạnh việc xuất khẩu hàng, đại sứ Nguyễn Duy Hưng đã khuyến nghị như vậy hôm qua, trong cuộc gặp đoàn xúc tiến thương mại tại Phnom Penh.
Ngành chế biến của Campuchia còn yếu, trong khi đó lại là thế mạnh của các doanh nghiệp Việt Nam. Chúng tôi mong muốn các doanh nghiệp tăng cường đầu tư hơn nữa, bởi hiện nay mức đầu tư còn ít, trong khi điều kiện cơ bản là thuận lợi, ông Hưng nói với đại diện hơn 20 doanh nghiệp thuộc các tỉnh ĐBSCL.
Khi bỏ tiền vào chế biến nông phẩm như gạo, cao su, đậu nành, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tận dụng được lợi thế từ việc xuất khẩu tại chỗ. Campuchia là thị trường có nhiều thuận lợi về địa lý, thói quen tiêu dùng của người dân, đại sứ nhận xét. Hiện hàng của Việt Nam đã cạnh tranh ngang ngửa với hàng Thái Lan, Trung Quốc. Có những mặt hàng chiếm tới 60-70% thị phần, chẳng hạn thực phẩm, hàng tiêu dùng và vật liệu xây dựng. 
Theo đại sứ, Campuchia là địa bàn có tiềm năng về đất đai, nhưng lao động kỹ thuật chưa phát triển mạnh. Đầu tư tại chỗ sẽ tận dụng được lợi thế này, và thuận lợi hơn trong việc thu mua nông sản tại chỗ của người dân. Một trong những yếu tố được quan tâm nhất đối với sản phẩm ở thị trường Campuchia là giá, ông Hưng nhấn mạnh. Trong khi đó, việc chế biến nông phẩm tại chỗ mang lại khả năng giảm giá thành.
Song trên thực tế, theo ông Trần Phước Thuần, Phó giám đốc công ty Nông sản thực phẩm xuất khẩu Cần Thơ, một số công ty cần thu mua nông sản của Campuchia với số lượng lớn để chế biến, nhưng việc triển khai đội quân thu mua ở nước ngoài không mang lại hiệu quả.
Các doanh nghiệp cũng lo ngại về môi trường đầu tư ở Campuchia. Tuy nhiên ông Hưng cho rằng lo lắng đó có thể do chưa có thông tin đầy đủ. Bế tắc chính trị đã kéo dài 11 tháng qua, dẫn đến việc chính phủ Campuchia chưa được thành lập. Tuy nhiên, đại sứ khẳng định bối cảnh an ninh không có gì đáng ngại với các nhà đầu tư. Ông cũng khuyến nghị các doanh nghiệp tận dụng kênh thông tin chính thức để tránh những rủi ro trong việc tìm và làm ăn với đối tác. 

