Vietnam Airlines điều chỉnh vốn mua máy bay
Theo tin từ Văn phòng Chính phủ cho biết, Thủ tướng đã đồng ý để Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) điều chỉnh tổng mức vốn đầu tư dự án mua máy bay tầm ngắn trung (mua 5 máy bay A321). 
Vietnam Airlines sẽ sử dụng tổng mức vốn đầu tư đã điều chỉnh này để làm cơ sở cho việc giải ngân.
Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu, hãng nhanh chóng triển khai các thủ tục cần thiết để trình Bộ Giao thông Vận tải thẩm định và phê duyệt tổng dự toán của dự án. Dự án mua 5 máy bay A321 của Vietnam Airlines được tiếp tục giải ngân số vốn thuộc kế hoạch năm 2004 và kéo dài thời hạn thanh toán đến hết quý II/2005.

