Quy hoạch khu đô thị mới Thượng Thanh
UBND TP Hà Nội vừa có quyết định phê duyệt Quy hoạch chi tiết Khu đô thị mới Thượng Thanh, Long Biên, tỷ lệ 1/2000. Tổng diện tích đất quy hoạch đạt gần 125,7 ha.
Khu đô thị được chia thành 3 vùng chính là: khu phát triển đô thị; khu công viên cây xanh, thể dục thể thao; khu hành lang cách ly (kho xăng, giếng dầu và tuyến đường sắt&). Tỷ lệ nhà cao tầng (trung bình 6 tầng) đạt gần 60%, nhà vườn, biệt thự (độ cao trung bình là 3 tầng) được xây dựng giáp làng xóm để hài hòa với cảnh quan xung quanh. Các khu công viên cây xanh, hồ điều hòa được bố trí tại trung tâm khu đô thị, đồng thời được phân chia khu vực theo các tính năng khác nhau nhằm phục vụ tối đa nhu cầu nghỉ ngơi, vui chơi giải trí.
Đường chính có mặt cắt ngang rộng 48 m, đường khu vực rộng 40 m, đường phân khu vực bao gồm đường đê sông Đuống và các đường có mặt cắt ngang rộng 22-30 m, các đường nhánh có mặt cắt ngang rộng trung bình là 13,5 m. 
Hiện tại dân số trong khu vực vào khoảng 2.749 người, theo quy hoạch sẽ tăng lên 15.000 người. Phần diện tích để đấu giá quyền sử dụng đất vào khoảng 54.973 m2, gồm nhà thấp tầng và nhà trung tầng.

