VN đứng thứ 2 thế giới về xuất khẩu nhân điều
Ông Nguyễn Đức Thanh, Tổng thư ký Hiệp hội cây điều VN cho biết, năm 2004, tổng sản lượng xuất khẩu đạt 107.000 tấn với kim ngạch là 430 triệu USD, đứng thứ 2 thế giới.
Để có thêm lượng hàng xuất khẩu, VN vừa đưa thêm nhà máy chế biến điều Lâm Đồng thuộc Công ty Dầu thực vật Cái Lân (liên doanh giữa Vocarimex Bộ Công nghiệp và Siteki Investments PTE.LTD thuộc Tập đoàn Kuok-Singapore) vào hoạt động. Đây là nhà máy thứ 7 trong hơn 70 đơn vị thuộc Hiệp hội được công nhận Chứng chỉ HACCP và ISO 9001-2000 (do RvA Hà Lan, JAS-ANZ Australia và Newzeland công nhận) để mở rộng thị trường tại Mỹ, châu Âu.
Giám đốc Phạm Hữu Quý Lâm cho biết, năm nay, nhà máy chế biến hạt điều tại Lâm Đồng sẽ tăng thêm 1.000 tấn nhân điều xuất khẩu với tổng trị giá đạt trên 18 triệu USD ngay khi thị trường được mở rộng.

