Đổi mới công nghệ thiếu thốn đủ đường
Số doanh nghiệp tiến hành đổi mới công nghệ thời gian qua chiếm tỷ lệ cao, nhưng chủ yếu vẫn ở quy mô nhỏ, với phương thức chính là mua công nghệ của nước ngoài và bắt chước thiết kế lại theo mẫu. Doanh nghiệp muốn làm 'cách mạng công nghệ' trên quy mô lớn gặp phải vô vàn khó khăn. 
Kết quả khảo sát đổi mới công nghệ tại các doanh nghiệp công nghiệp VN vừa được Viện Nghiên cứu Kinh tế quản lý trung ương (CIEM) công bố sáng nay cho thấy, 56% doanh nghiệp chủ yếu mua công nghệ từ nguồn nước ngoài, 52% bắt chước theo mẫu. Chỉ 31% hợp tác với các cơ quan khoa học trong nước và 21% mua công nghệ từ nguồn trong nước. 
Cuộc khảo sát được tiến hành với 100 doanh nghiệp trong hai ngành dệt may và hoá chất trên địa bàn Hà Nội và TP HCM. Cả 3 loại hình sở hữu cùng tham gia trả lời câu hỏi là doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. 
Có rất nhiều nhân tố cản trở đến quá trình đổi mới công nghệ của các doanh nghiệp đã được các chuyên gia chỉ ra. Hầu hết các doanh nghiệp đều cho rằng nhân tố tác động lớn nhất là thiếu vốn. Theo CIEM, thực tế hiện nay các doanh nghiệp, ngoại trừ doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đều gặp khó khăn về vốn và huy động vốn cho đầu tư sản xuất kinh doanh cũng như đổi mới công nghệ. Trong khi đó, thị trường vốn trung và dài hạn của VN lại chưa phát triển, chưa có tác dụng hỗ trợ doanh nghiệp. Một số quy định hiện hành về cho vay vốn còn bất cập hoặc đòi hỏi lãi suất cho vay quá cao nên không khả thi đối với doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp tư nhân. 
Không những thế, quy trình xin hỗ trợ cho đổi mới công nghệ còn phức tạp và kéo dài. Các chính sách, văn bản pháp luật hay văn bản hướng dẫn thực hiện liên quan đến các ưu đãi cho doanh nghiệp trong quá trình đổi mới công nghệ chưa rõ ràng và đầy đủ, cộng với thái độ làm việc tiêu cực của một số cán bộ chức năng khiến quy trình xin hỗ trợ cho đổi mới công nghệ tốn kém nhiều thời gian của doanh nghiệp. 
Theo các chuyên gia tiến hành khảo sát, quá trình đầu tư đổi mới công nghệ của doanh nghiệp còn có thể gặp rất nhiều rủi ro như thời gian hoàn vốn kéo dài, công nghệ bị sao chép do vấn đề bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ chưa được thực hiện nghiêm ngặt. Có tới 57% doanh nghiệp đánh giá nhân tố rủi ro khi đầu tư là cản trở lớn khi quyết định tiến hành đổi mới công nghệ. 
Ông Đặng Xuân Ngọc, Tổng giám đốc Công ty LD Mitsu Vina chuyên sản xuất phân bón cho biết, để tạo ra một sản phẩm mới, công ty tốn nhiều thời gian và chi phí cho nghiên cứu khảo nghiệm, nhưng khi đưa vào sản xuất đại trà, các doanh nghiệp khác có thể "chôm" ngay công thức, không tốn một xu cho nghiên cứu. "Dĩ nhiên chúng tôi có đăng ký độc quyền công thức của mình, nhưng chỉ cần sửa công thức một chút là họ đã lách được luật", ông Ngọc nói thêm. 
Thiếu thông tin công nghệ và thông tin thị trường là 2 trở ngại lớn với 70% doanh nghiệp trong việc đổi mới công nghệ. Trong một số ngành, trong đó có dệt may, nhà nước đã có những hỗ trợ về thông tin cho các doanh nghiệp thông qua các hiệp hội ngành nghề, tạp chí, sách báo chuyên ngành... Tuy nhiên, theo các chuyên gia, những hỗ trợ này chưa thực sự chú trọng đến công nghệ. 
Khảo sát cho thấy một thực tế, trình độ của đa số công nhân kỹ thuật trong các doanh nghiệp hiện mới chỉ hạn chế ở năng lực tiếp thu và vận hành những công nghệ sẵn có một cách thụ động. Năng lực lựa chọn và làm chủ công nghệ kèm theo một số cải tiến nhỏ còn yếu kém. 
Với kết quả nghiên cứu trên, các chuyên gia kiến nghị, trong thời gian tới Nhà nước cần tạo cơ chế gắn kết giữa doanh nghiệp và các tổ chức nghiên cứu triển khai. Đồng thời Nhà nước cũng cần có chính sách khuyến khích hình thành các tổ chức cung cấp và thông tin công nghệ, để giúp các doanh nghiệp có cơ hội cập nhật, lựa chọn và xác lập phương án đổi mới công nghệ tốt nhất. 

