Khối ngoại có tháng mua ròng cao nhất từ đầu năm 
Tháng 11, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng đột biến gần 16.000 tỷ đồng, cao nhất từ đầu năm.
Sau thời gian dài im hơi lặng tiếng, khối ngoại trở thành một trong những tâm điểm chú ý trong tháng vừa qua.
Nửa đầu tháng 11, khi chứng khoán liên tục tạo đáy mới trước áp lực bán tháo của nhà đầu tư trong nước, nhà đầu tư nước ngoài vẫn miệt mài bắt đáy. Động thái này được nối dài trong nửa cuối của tháng khi thị trường chứng khoán phục hồi. Tính chung cả tháng 11, khối ngoại mua ròng gần 16.000 tỷ đồng trên thị trường chứng khoán Việt Nam, mức cao nhất kể từ đầu năm. Riêng sàn HoSE, dòng vốn ngoại đổ vào gần 15.000 tỷ đồng.
Kết quả này cũng đảo chiều quy mô giao dịch ròng tính từ đầu năm. Tính tới cuối tháng 10, khối ngoại bán ròng hơn 3.200 tỷ đồng trên HoSE. Tuy nhiên, sau tháng 11, con số này đảo chiều thành mua ròng hơn 11.700 tỷ đồng.
Lý giải về động thái của khối ngoại, nhóm phân tích Công ty chứng khoán VNDirect cho rằng, tín hiệu đạt đỉnh của cả lạm phát toàn cầu lẫn lãi suất của Mỹ đã làm tăng "khẩu vị rủi ro" của nhà đầu tư nước ngoài nhằm tìm kiếm cơ hội tăng trưởng cao từ những thị trường mới nổi.
Ngoài ra, việc thất thế gần đây của các cổ phiếu công nghệ cũng dẫn đến sự chuyển hướng đầu tư sang các hoạt động kinh doanh truyền thống, vốn cũng là bản chất của thị trường chứng khoán Việt Nam, nơi ngân hàng, bất động sản, điện lực, tiêu dùng chiếm ưu thế về vốn hóa.
Theo Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS), động thái mua ròng liên tiếp của khối ngoại cũng cho thấy "sự kỳ vọng về nhịp phục hồi kéo dài của VN-Index vào cuối năm 2022".
Cũng theo VNDirect, đa phần hoạt động mua vào được hỗ trợ bởi dòng vốn hơn 11.400 tỷ đồng từ các quỹ ETF (chủ yếu từ VNDiamond ETF và Fubon ETF) đổ vào thị trường.
Tỷ trọng về giá trị giao dịch của khối ngoại trên tổng quy mô giao dịch của thị trường cũng tăng mạnh từ mức 6,2% đầu năm nay lên gần 15% tính tới cuối tháng 11.
Trên HoSE, bất động sản, ngân hàng, thép và chứng khoán là những cái tên được chú ý. Nhà đầu tư nước ngoài mua ròng hơn 1.700 tỷ đồng cổ phiếu VHM trong tháng 11, hơn 1.300 tỷ với STB và hơn 1.000 tỷ với mỗi mã KDH, HPG và SSI. Ở chiều ngược lại, một số mã bất động sản như HPX, DXG và NVL bị bán mạnh nhất.
Minh Sơn
