28 doanh nghiệp dệt may tiêu biểu năm 2005
Lễ trao giải "Doanh nghiệp dệt may tiêu biểu năm 2005" đã diễn ra tối qua tại Nhà hát lớn TP HCM. Hơn 400 đơn vị trong ngành cùng với các cơ quan ban ngành đã đến chia sẻ niềm vui cùng 28 đơn vị dệt may đạt giải. 
Giải thưởng này được trao cho các doanh nghiệp dệt may đạt kết quả cao trong sản xuất kinh doanh, phát triển thị trường nội địa, xuất khẩu, khả năng xây dựng thương hiệu... 221 doanh nghiệp gửi hồ sơ tham gia cuộc bình chọn, kết quả có 28 đơn vị đoạt giải thưởng xuất sắc năm 2005. 
Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp VN (Vitas), đồng thời là trưởng Ban tổ chức cuộc bình chọn Lê Quốc Ân, cho biết, tiêu chí đề ra trong cuộc bình chọn "Doanh nghiệp dệt may tiêu biểu" lần này khắt khe hơn. Tuy nhiên, kết quả đạt được rất khả quan. Một số doanh nghiệp đạt nhiều giải thưởng khác nhau. Điển hình như Công ty dệt may Việt Tiến, cùng một lúc đạt 4 giải thưởng là doanh nghiệp tiêu biểu của ngành dệt may VN, doanh nghiệp nhà nước tiêu biểu, có hiệu quả sản xuất kinh doanh tốt và là đơn vị áp dụng công nghệ thông tin tốt nhất trong ngành.
Theo Vitas, dự kiến kim ngạch xuất dệt may VN trong năm 2005 đạt 4,7-4,8 tỷ USD, tăng trưởng khoảng 8% so với năm trước. 6 tháng đầu năm kim ngạch xuất khẩu toàn ngành chỉ tăng 0,4% nhưng đến hết tháng 10 lên đến 4,5%. Tuy đây là tỷ lệ tăng trưởng thấp nhất trong 4 năm trở lại đây nhưng trong điều kiện ngành dệt may VN vẫn còn chịu hạn ngạch vào thị trường Mỹ, kết quả này cho thấy ngành dệt may có sức cạnh tranh nhất định. Đặc biệt, các doanh nghiệp ngành may đã có sự nỗ lực lớn trong cạnh tranh xuất khẩu. Dự kiến trong những tháng còn lại của năm 2005, với nhiều khả quan về xuất khẩu nên kế hoạch đưa ra kim ngạch xuất khẩu đạt 4,8 tỷ USD là có thể.

