Quả bóng lãi suất bắt đầu nổ?
Ngân hàng thương mại cổ phần Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) chiều 25/2 chính thức tung ra sản phẩm Tiết kiệm VND bảo đảm bằng USD, qua đó gián tiếp đưa lãi suất huy động ngoại tệ lên 4%/năm, vượt hẳn 1% so với mặt bằng chung.
Chương trình mới của VPBank có hiệu lực từ 1/3 và được triển khai song song với sản phẩm Tiết kiệm đồng Việt Nam được bù đắp trượt giá USD tiến hành từ cuối năm ngoái. Khi khách hàng tham gia chương trình này, toàn bộ số tiền tiết kiệm bằng VND sẽ được quy đổi tương đương ra USD, và được hưởng lãi suất 4%/năm với kỳ hạn 12 tháng. Chẳng hạn, với số tiền 15,76 triệu đồng gửi tiết kiệm theo chương trình mới, khách hàng sẽ được quy đổi tương đương ra 1.000 USD vào ngày gửi và hưởng lãi suất 4%/năm. Khi đáo hạn, dù giá USD khi đó lên bao nhiêu (có thể là 15,8 triệu đồng hay 16 triệu đồng mới mua được 1.000 USD), khách hàng vẫn sẽ nhận được số tiền đồng tương đương với 1.000 USD tiền gốc và 40 USD tiền lãi. Như vậy, mức lãi suất VPBank áp dụng cho chương trình mới này cao hơn 1%/năm so với mặt bằng lãi suất tiền gửi USD trên thị trường hiện nay. 
"Nhiều người mới nghe chuyện này có thể sẽ nói rằng chúng tôi liều lĩnh, nhất là trong bối cảnh giá cả đồng đôla hiện nay. Tuy nhiên, chúng tôi có biện pháp quản trị rủi ro riêng để làm sao có thể thu hút một lượng lớn khách hàng với mức chênh lệch lãi suất khá hấp dẫn đó", Tổng giám đốc Lê Đắc Sơn tuyên bố. Ông cho biết, khi nào huy động được khoảng 500 tỷ đồng sẽ cho dừng chương trình này. Với chương trình tiết kiệm bù trượt giá triển khai từ 6/12/2004 đến nay, VPBank cũng đã "gom góp" được hơn 200 tỷ đồng.
Giới quan sát nhìn nhận động thái của VPBank sẽ khai hỏa cho cuộc chiến lãi suất mới giữa các ngân hàng cổ phần. Trao đổi với VnExpress về việc này, một chuyên gia của Ngân hàng Nhà nước cho rằng, các ngân hàng tăng giảm lãi suất huy động ngoại tệ là chuyện hết sức bình thường, khi mà lãi suất ngoại tệ trên thị trường thế giới liên thúc tăng. "2 giả thiết khác cũng được đặt ra, một là ngân hàng muốn tăng huy động ngoại tệ để tăng cho vay. Hai là ngân hàng chấp nhận lãi ít để giành giật thị phần. Nói chung đó chỉ là chuyện kinh doanh của mỗi ngân hàng", chuyên gia này nói.
Theo ông, vấn đề chỉ đáng quan tâm khi việc tăng lãi suất của một vài ngân hàng kéo theo sự biến động của cả hệ thống và tạo ra sự chuyển dịch giữa tiết kiệm VND sang USD - "Chỉ khi nào trường hợp đó xảy ra, Ngân hàng Nhà nước mới áp dụng các công cụ của mình hoặc thậm chí cả những biện pháp mang tính hành chính để can thiệp".

