VN-Index tăng nhẹ
Phiên giao dịch sáng nay VN-Index tiếp tục đà tăng nhẹ của tuần trước lên 246,77 điểm. Chỉ có 3 cổ phiếu tăng giá là NKD, LAF và TRI nhưng mức biến động khá cao 200-500 đồng và trở thành động lực đẩy VN-Index lên điểm.
Khối lượng cổ phiếu giao dịch đạt 260.900, cao hơn mức bình quân gần 200.000 của tuần trước, giúp giá trị toàn thị trường đạt 6,6 tỷ đồng. Có 8 cổ phiếu giảm giá 100-400 đồng là BBC, DHA, GMD HAP, PMS, SFC, SSC và VTC, khối lượng khớp lệnh các cổ phiếu này đều tăng nhẹ so với phiên trước.
VF1 vẫn giữ nguyên giá trị giao dịch 9.100 đồng/chứng chỉ quỹ, khối lượng giao dịch đạt 80.940 cổ phiếu. Dư âm của cuộc họp đại hội cổ đông hồi đầu tháng vẫn có những ảnh hưởng không mấy tích cực đối với VF1. Giới đầu tư đang chờ đợi kết quả từ những cải cách mà ban điều hành quỹ đã hứa hẹn.

