Vàng lên giá trở lại
Sau vài phiên rớt xuống dưới 460 USD/ounce, giá vàng trên các thị trường quốc tế bắt đầu tăng trở lại với biên độ 3-4 USD từ chiều qua, khi mà giới đầu cơ đang tạm dừng để nghe ngóng diễn biến mới trên thị trường.
Tại thị trường châu Âu, đồng đôla Mỹ tiếp tục mạnh lên so với hàng loạt đồng tiền bản địa. Tỷ giá giữa USD và EUR hiện ở mức 1,1762, trước đó là 1,1793. Trong khi 1 bảng Anh chỉ "ăn" 1,7403 USD, so với giá trước đó là 1,7434 USD.
Cùng lúc với đà lên giá của đồng Mỹ kim, vàng cũng "hồi sức" sau 3-4 phiên xuống giá mạnh. Vàng giao ngay tại London tối qua đã đóng cửa ở mức 461,30 USD, tăng gần 5 USD/ounce. Thị trường kim loại quý New York cũng bắt đầu một phiên giao dịch mới với giá cao hơn, khi các nhà buôn đang dò la xu hướng ngắn hạn của thị trường. Các hợp đồng giao tháng 12 tăng 1 USD lên 461,40 USD/ounce, thậm chí có lúc đạt 463,30 USD/ounce. 
Vào thời điểm này, ngoại trừ tình hình bạo động ở ngoại ô Paris (Pháp), hầu như không có yếu tố tác động rõ nét nào tới thị trường kim loại quý. Một vài nhà buôn cho hay, diễn biến mới này mang tính kỹ thuật nhiều hơn, có thể có sự làm giá để kích vàng lên trở lại. Cũng có ý kiến cho rằng, nhu cầu mua của các nhà kinh doanh và quỹ đầu tư tăng trở lại đã giúp giá phục hồi.
Theo dự báo của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), do đồng USD đang hồi phục nên trong những ngày tới, giá vàng sẽ không tăng mạnh. USD mạnh sẽ gây khó khăn cho những nhà đầu tư kim loại quý ở những nước mà USD không phải là bản tệ. 
Tại Việt Nam hôm nay, giá vàng hầu như không thay đổi so với hôm qua. Vàng SJC tại các tỉnh miền Nam vẫn là 875.000-881.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). Tại Hà Nội, vàng SJC niêm yết ở Bảo Tín Minh Châu là 875.000-884.000 đồng/chỉ.

