Doanh nghiệp bị lừa dự hội chợ vẫn mắc kẹt tại Campuchia
Sau hơn 5 ngày đêm kinh hoàng, hầu hết doanh nghiệp tham dự Hội chợ Thương mại quốc tế và Đầu tư lúc này vẫn đang lưu trú tại Phnom Penh và chưa thể nhận lại số hàng mang sang triển lãm. Số ít đã trốn về nước, bỏ lại tiền của trên đất khách. Chùm ảnh về hội chợ doanh nghiệp bị lừa 80 doanh nghiệp nhẹ dạ cả tin
Là một trong số ít doanh nghiệp may mắn về nước sớm, Giám đốc Công ty TNHH Đông Khuê (TP HCM) Nguyễn Thị Cẩm Tú vẫn chưa hết bàng hoàng về những ngày vừa qua. Bà cùng đồng nghiệp về đến thành phố vào chiều 11/4, sau khi đã gửi hàng lại cho người quen đang sinh sống tại Campuchia.
Bà Tú nghẹn ngào kể lại với VnExpress, 8/4 là ngày khai mạc hội chợ, nhưng đến 9/4 mới nhận được 36 thùng hàng gốm sứ (trong đó có một số hàng bị vỡ). Hội chợ chỉ toàn doanh nghiệp Việt Nam tham dự, thưa thớt quanh đó là vài ba gian hàng của nước chủ nhà và Pakistan. Chiều cùng ngày, một số cảnh sát đến cho biết Công ty Vương Vũ còn thiếu tiền thuê gian hàng và các chi phí khác nên doanh nghiệp phải đóng mỗi người 100 USD. Nhiều doanh nghiệp Việt Nam phản đối việc này vì đã đóng toàn bộ lệ phí cho công ty Vương Vũ. Khi làm hợp đồng tham gia hội chợ, mỗi đơn vị đã nộp cho Vương Vũ gần 1.000 USD, trong đó gồm 550 USD là chi phí thuê một gian hàng tiêu chuẩn, gần 300 USD thuế tạm nhập tái xuất hàng, khoảng 150 USD chi phí dịch vụ, chưa kể tiền các doanh nghiệp sang đây phải tự nộp cho khách sạn 25 USD/phòng/ngày (trước đó Vương Vũ cam kết sẽ nộp tiền lưu trú khách sạn với chi phí là 15 USD/phòng/ngày). 
"Sang ngày 10/4, sự việc càng trở nên nghiêm trọng khi cảnh sát phong toả khắp nơi với súng ống lăm le trên tay và hăm doạ doanh nghiệp nếu sau 2 tiếng mà không đóng tiền thì sẽ không đảm bảo được tính mạng và hàng hóa tại đây. Quá hoảng sợ, một nửa doanh nghiệp Việt Nam đành phải bỏ tiền ra để bảo toàn tính mạng", bà run run kể. Riêng bà Tú, sau đó, đã cùng với người đồng nghiệp của mình bỏ trốn đến nhà người quen đang sinh sống tại Phnom Penh.
Vì Vương Vũ đã không làm giấy tờ đàng hoàng cho hàng hoá của các doanh nghiệp mang sang trưng bày, đa số doanh nghiệp đều bị giữ hàng lại hội chợ. Bà Tú nhờ người quen đến nhận là đại lý và số hàng của Đông Khuê đã bán hết cho đại lý này. Tuy nhiên, cảnh sát cũng không cho mang hàng đi, cuối cùng bà phải đưa cho mấy viên cảnh sát này 10.000 rien và mang 29 thùng hàng còn lại gửi ở nhà người quen.
Cũng theo bà Tú, hôm 10/4, khi có sự lộn xộn xảy ra, Tuỳ viên thương mại Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia Lê Biên Cương đã có mặt nhưng không giải quyết được việc gì. Sau đó, ông Cương mời thêm một đại diện của Đại sứ quán. Trước sự chứng kiến của 2 đại diện đại sứ quán Việt Nam cùng doanh nghiệp, ông Lư Vương Vũ (người đứng tên trên các hợp đồng đưa doanh nghiệp đi tham dự hội chợ) cam kết sẽ yêu cầu người nhà chuyển tiền sang trả và làm mọi thủ tục đưa người và hàng hóa về Việt Nam. "Trong lúc trao đổi, ông Vũ cam đoan đã đóng tiền đủ cho Công ty TNHH Mean Rithy, đơn vị chịu trách nhiệm về việc lo các thủ tục pháp lý để tiến hành hội chợ và vận chuyển hàng hóa tại Campuchia. Tuy nhiên, khi cảnh sát hỏi đã đóng cho ai, và có biên nhận hay không thì Vương Vũ không đưa ra được giấy tờ chứng minh", bà Tú cho VnExpress biết.
Bà giám đốc Công ty Đông Khuê cùng các doanh nhân có hộ chiếu đã tìm nhiều đường khác nhau đề về nước, người thì đi bằng máy bay, số khác thì theo đường bộ. Riêng bà Tú và đồng nghiệp, trước đó đã đi đường bộ trên chuyến xe của Công ty du lịch Lửa Việt, nên ngày 11/4, đã liên lạc lại với công ty để quay về Việt Nam. 
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Cục phó Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Thương mại) Đỗ Thắng Hải cho biết, thương vụ Việt Nam tại Phnôm Pênh đã đến hiện trường tìm hiểu thực tế và xác minh vụ việc. Bộ Thương mại cũng đang đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại đây khẩn trương lập báo cáo chi tiết về vụ việc, đồng thời tìm cách bảo vệ quyền lợi chính đáng cho các doanh nghiệp. "Đại sứ quán cũng đã sắp xếp cho số doanh nghiệp đang kẹt lại được lưu trú an toàn tại đây. Tuy nhiên, vẫn chưa có thông tin gì về hàng hoá của các đơn vị mang sang triển lãm", ông nói. Dự kiến, ngay sau khi có báo cáo từ Đại sứ quán, Chính phủ Việt Nam cùng Bộ Ngoại giao, Bộ Thương mại sẽ có thông tin chính thức về vụ việc này.
Về hoạt động đưa doanh nghiệp tham dự hội chợ của Công ty TNHH Vương Vũ, ông Hải khẳng định đơn vị này không có giấy phép đăng ký kinh doanh ngành nghề hội chợ triển lãm, cũng không hề thông báo hay xin phép các cơ quan chức năng về chương trình trên. Theo quy định, ngoài giấy phép đăng ký kinh doanh, một đơn vị muốn tổ chức đưa doanh nghiệp đi tham dự hội chợ quốc tế phải qua quá trình kiểm tra nhân sự gắt gao và được sự chấp thuận của Bộ Thương mại. Chính vì vậy, hành vi của Vương Vũ đã bộc lộ những dấu hiệu của một vụ lừa đảo. Ông Hải cho biết thêm, chiều qua, Bộ Thương mại cũng đã có công văn gửi sang cơ quan an ninh kinh tế của Bộ Công an đề nghị cùng tham gia điều tra vụ việc.

