TP HCM công nhận 11 sản phẩm công nghiệp chủ lực
Chiều 26/4, UBND thành phố đã trao danh hiệu "Sản phẩm công nghiệp chủ lực" cho các sản phẩm của 11 doanh nghiệp sản xuất công nghiệp. Theo Phó chủ tịch UBND Nguyễn Thiện Nhân, đây được xem là cú hích mạnh cho tăng trưởng công nghiệp TP HCM.
Việc xét chọn danh hiệu "Sản phẩm công nghiệp chủ lực" năm nay dựa trên 9 tiêu chí: tổng doanh thu năm 2004 trong đó có doanh thu của sản phẩm chủ lực; tốc độ tăng trưởng năm; tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu; tăng trưởng xuất khẩu; trình độ công nghệ; đã đăng ký nhãn hiệu hàng hóa cho sản phẩm chủ lực; hệ thống quản lý theo tiêu chuẩn ISO và Tiêu chuẩn Việt Nam; thực hiện tốt chính sách vệ sinh môi trường và lao động; có nhiều hoạt động đóng góp cho cộng đồng và từ thiện.
Trong số 43 sản phẩm của 35 doanh nghiệp đăng ký tham gia Chương trình phát triển sản phẩm công nghiệp chủ lực TP HCM, đợt 1 năm nay Ban chỉ đạo chương trình đã chọn ra sản phẩm của 11 doanh nghiệp để trao danh hiệu. Trong số này có sản phẩm dây cáp điện của Công ty TNHH dây và cáp điện Tân Cường Thành, ống thép của Công ty cổ phần Hữu Liên Á Châu, dây cáp điện và dây điện từ của Công ty dây và cáp điện Việt Nam - CADIVI. Ngành công nghiệp thực phẩm có các sản phẩm sữa đậu nành và nước ngọt lon của Công ty cổ phần nước giải khát Sài Gòn - Tribeco, mì ăn liền Acecook Việt Nam.
Ngành may mặc chỉ có sản phẩm may mặc của Công ty may Việt Tiến được chọn. Hàng gia dụng, trang trí nội thất có các sản phẩm nệm mousse cao su thiên nhiên của Công ty cổ phần cao su Sài Gòn Kymdan, đồ trang trí nội thất bằng gỗ của Công ty cổ phần hợp tác kinh tế và xuất nhập khẩu Savimex. 
Còn lại là những sản phẩm xe buýt và xe chuyên dụng của Tổng công ty cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn, săm lốp xe máy và săm lốp ô tô của Công ty công nghiệp cao su miền Nam, sản phẩm bao bì màng đa lớp của Công ty sản xuất, kinh doanh xuất nhập khẩu giấy, in và bao bì Liksin.
Tất cả các doanh nghiệp được chọn sản phẩm công nghiệp chủ lực đều có doanh thu từ 300 tỷ đến 1.500 tỷ đồng/năm, trong đó sản phẩm chủ lực chiếm tỷ lệ chủ yếu. Tốc độ tăng trưởng bình quân năm của các doanh nghiệp là 30%.
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, chỉ riêng doanh thu của 11 doanh nghiệp công nghiệp này đã đóng góp 10-15% GDP cho toàn thành phố. "Đó cũng là lý do vì sao thành phố thúc đẩy mạnh tăng trưởng các ngành công nghiệp trên địa bàn", ông Nhân nói. Trong bối cảnh kinh tế thị trường cạnh tranh khốc liệt, một số sản phẩm công nghiệp của thành phố vẫn phát triển mạnh và chiếm lĩnh được thị trường là điều đáng biểu dương. Các sản phẩm Casumina, thép Á Châu, sữa đậu nành Tribeco... đã chiếm từ 40 đến 60% thị phần trong điều kiện thị trường có nhiều "đại gia" nước ngoài cạnh tranh mạnh mẽ.
Ông Nhân đề nghị các doanh nghiệp nhanh chóng xây dựng lộ trình tham gia Tổ chức thương mại thế giới để chuẩn bị hội nhập. 

