Trung Quốc tích cực điều tra chống phá giá
Theo số liệu của Bộ Thương mại Trung Quốc (MOC), nước này đã tiến hành 37 vụ điều tra chống bán phá giá đối với các sản phẩm nhập khẩu và một cuộc điều tra liên quan tới các vấn đề bảo hộ. 
Nguồn tin của MOC cho biết, kể từ khi Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), các loại thuế nhập khẩu đã dần được giảm xuống, hàng loạt các biện pháp bảo vệ truyền thống cũng dần được bãi bỏ. 
Trong số 37 vụ điều tra chống bán phá giá được tiến hành đến nay, có 25 vụ được thực hiện sau khi Trung Quốc trở thành viên WTO. Phán quyết cuối cùng là áp thuế chống phá giá với 22 trường hợp. 
5 ngành công nghiệp chính thường liên quan tới các vụ bán phá giá là: Dược phẩm, thép, công nghiệp nhẹ, dệt may và điện tử. 
Khoảng trên 110 doanh nghiệp Trung Quốc ở 23 tỉnh có dính líu tới các vụ chống phá giá, tổng số tiền thu được từ các vụ vào khoảng 6 tỷ USD. 

