Food  Hotel 2005 hấp dẫn khách tham quan
Với quy mô trên 4.000 m2, triển lãm thực phẩm và khách sạn (Food  Hotel) 2005 tại TP HCM, có nhiều dòng sản phẩm thiết bị công nghiệp thực phẩm. Ban tổ chức cho biết, có 400 doanh nghiệp đến từ 28 quốc gia tham dự và có trên 10.000 lượt khách đến tham quan triển lãm lần này.
8 quốc gia Autralia, Pháp, Đức, Hàn Quốc, Singapore, Tây Ban Nha, Đài Loan và Mỹ đã giới thiệu nhiều món ăn mới dành cho các nhà hàng khách sạn như: thịt bò, khoai tây, trái cây Mỹ... Theo Hiệp hội các nhà sản xuất thiết bị Đức, sản phẩm nông nghiệp và thực phẩm mang nhãn hiệu Đức được nhiều người quan tâm hơn so với năm trước.
Cụm gian hàng quốc gia Tây Ban Nha trưng bày các sản phẩm rượu vang mang nhãn hiệu Beveland, Masia Vallformosa, Bodegas. Pokka Corporation, một trong số những công ty hàng đầu của Singpore với sản phẩm nước ép Lemon 100 Vitamin C. Mục đích của công ty là cung cấp các thiết bị và kỹ thuật chế biến đồ uống giải khát mang hương vị thiên nhiên, khác với những nước uống không có carbonat hiện nay tại thị trường VN. Bên cạnh đó, còn có sự góp mặt của các nhà phân phối lớn nhất VN và thế giới trong lĩnh vực thực phẩm, đồ uống và thiết bị làm bếp như Metro Cash  Cary, Công ty Sao Nam...
Theo Tổng cục du lịch VN, kế hoạch phát triển ngành trong tương lai sẽ trở thành một ngành mũi nhọn của nền kinh tế. Dự kiến đến 2020, VN sẽ nằm trong "top" các nước có ngành du lịch phát triển. Vì thế, điều cần làm trước hết là phát triển lĩnh vực khách sạn, nhà hàng để thu hút du khách quốc tế. Đi kèm với việc làm này là tổ chức những hoạt động xúc tiến như hội chợ, triển lãm... Ngược lại, ngành cũng mở rộng thị trường sang châu Âu, Đông Bắc Á và Trung Quốc.
Food  Hotel 2005 do Phòng thương mại và Công nghiệp cùng Công ty dịch vụ triển lãm Singapore tổ chức tại Trung tâm triển lãm quốc tế TP HCM kết thúc chiều 3/12. 

