Lãi suất trái phiếu hấp dẫn người dân
"Tôi quyết định dồn tiền mua trái phiếu công trình đợt II, loại ngoại tệ với mệnh giá là 10.000 USD vì thấy lãi suất cao hơn gửi ngân hàng" - ông Vũ Xuân Chúc (Hoàn Kiếm, Hà Nội) nói với VnExpress tại Kho bạc Nhà nước Hà Nội sáng nay.
Ông cũng cho biết, đây là lần đầu tiên gia đình ông mua trái phiếu công trình. "Đợt trước do không biết nên tôi không mua được", ông Chúc nói.
Tại kho bạc Nhà nước Hà Nội sáng nay, mặc dù trời mưa nhưng cũng có khá nhiều người dân xếp hàng để mua trái phiếu. Chị Nguyễn Thị Hương, ở Đống Đa, Hà Nội cho hay, vừa rút tiền từ Ngân hàng công thương Việt Nam để quay sang đầu tư vào trái phiếu công trình. "Một phần vì hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ để xây dựng các công trình giao thông vận tải, phần khác là do lãi suất này cao hơn khi gửi ngân hàng", chị Hương nói.
Theo ông Phùng Anh Quang, Phó giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội, đến 9h sáng nay, đã bán được 100.000 USD. Có một số người mua trái phiếu với mệnh giá cả trăm triệu đồng. "Chỉ tiêu mà chúng tôi được giao là 114 tỷ đồng nhưng Hà Nội đang phấn đấu bán được 120 tỷ đồng", ông Quang cho biết.
Tại lễ phát động phát hành trái phiếu Chính phủ đợt II diễn ra sáng nay tại Bộ Tài chính, ông Phạm Sỹ Danh, Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước trung ương cho biết, toàn bộ hệ thống trên toàn quốc đã sẵn sàng về phương tiện về nhân lực để phục vụ nhu cầu của người dân. "Mặc dù việc phát hành trái phiếu qua kho bạc chỉ chiếm khoảng 20% tổng lượng phát hành nhưng việc bán lẻ này thể hiện tinh thần yêu nước của người dân mà kết quả đạt được năm 2003 là minh chứng rõ nhất (huy động của các địa phương đạt 210%)", ông Danh cho biết. Kế hoạch đợt phát hành này là 8.200 tỷ đồng và 50 triệu USD.
Bộ Giao thông vận tải, đơn vị được hưởng lợi nhiều nhất từ những đợt phát hành trái phiếu này với 20 dự án, sáng nay cũng đã tổ chức lễ phát động trong toàn bộ các đơn vị trực thuộc. Ông Nguyễn Việt Tiến, Thứ trưởng thường trực nhấn mạnh, bộ sẽ sắp xếp danh mục các công trình đầu tư có đủ thủ tục theo thứ tự ưu tiên, có lộ trình cụ thể, phân kỳ đầu tư hợp lý để tập trung làm dứt điểm, tránh dàn trải và đảm bảo đúng tiến độ công trình, đưa nhanh vào khai thác sử dụng.
Hôm qua, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phạm Thế Duyệt cũng đã chính thức phát động việc mua trái phiếu Chính phủ đợt II trên toàn quốc.

