Hà Nội dành 3 tỷ đồng để ngăn dịch cúm gà
Theo Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội Đào Duy Tâm, số tiền trên sẽ dành để hỗ trợ những hộ chăn nuôi bị thiệt hại do dịch cúm. Dự kiến, các gia đình sẽ được hỗ trợ 5.000 đồng cho mỗi con gia cầm bị tiêu huỷ. Khoản tiền này còn để mua thuốc sát trùng, bồi dưỡng cho các đoàn kiểm tra. 
Ông Tâm khẳng định, đến thời điểm này Hà Nội chưa phát hiện có dịch cúm gà nhưng một số tỉnh lân cận như Hà Tây, Hà Nam đã xuất hiện dịch bệnh này. Nếu không có những biện pháp mạnh tay hơn, nguy cơ lây lan hoàn toàn có thể xảy ra.
Bắt đầu từ hôm nay, Hà Nội tăng cường thêm 4 trạm kiểm dịch cố định và 2 đội kiểm tra lưu động để kiểm soát lượng gia cầm vận chuyển vào thành phố. Tuy nhiên, theo ông Tâm các trạm kiểm dịch chỉ có thể kiểm tra được những mối lớn, vận chuyển bằng ôtô tại đường quốc lộ, khó kiểm soát được việc vận chuyển nhỏ lẻ bằng xe máy, xe đạp thồ. "Các địa phương có dịch phải sớm công bố và khoanh vùng dịch, không cho vận chuyển gia cầm đi tiêu thụ. Với những tỉnh thường xuyên tiêu thụ gia cầm tại Hà Nội, cơ quan thú y địa phương đó nên cấp giấy kiểm dịch với những lô hàng lớn để công tác kiểm soát đơn giản, nhanh chóng", ông Tâm nói.
Để ngăn ngừa nguy cơ dịch bệnh ngay trong thành phố, cơ quan thú y sẽ tiếp tục phun thuốc khử trùng, tiêu độc tại các chợ. Hôm qua, chợ đầu mối Long Biên đã tiến hành khử trùng lần thứ 2. Chi cục trưởng Chi cục Thú y Ngô Huyền Thúy cho biết, cán bộ thú y sẽ trực toàn bộ quân số trong dịp tết và kiểm soát chặt chẽ việc giết mổ tại các lò mổ gia cầm, gia súc. 
Hiện nay, mỗi ngày Hà Nội tiêu thụ 20 tấn gia cầm, riêng chợ đầu mối Long Biên đã cung cấp 4 tấn thịt mỗi ngày. Nhưng từ khi có dịch cúm gà, lượng gia cầm tiêu thụ tại các chợ giảm mạnh. Nhiều cửa hàng kinh doanh gia cầm làm sẵn đã ngừng hoạt động.
Thực phẩm thay thế thịt gà ngày càng đắt đỏ(16/01/2004)
Ba bệnh nhân cúm mới không nhiễm H5N1(15/01/2004)
Thắt chặt vòng vây vùng dịch cúm gà đến cấp xã(15/01/2004)
Đóng cửa mọi ngả đường chuyển gia cầm vào TP HCM(15/01/2004)
TP HCM lập đường dây nóng phòng dịch cúm ở người(15/01/2004)

