Khan hiếm lao động ngành đóng tàu tại Hàn Quốc 
Hàn Quốc cần thuê thêm 43.000 lao động trong 5 năm tới để duy trì khả năng cạnh tranh của ngành đóng tàu và vận tải biển, theo KOSHIPA.
Theo nghiên cứu công bố hôm 23/10 của Hiệp hội Đóng tàu và Hàng hải Hàn Quốc (KOSHIPA), ngành vận tải biển và hàng hải của nước này cần khoảng 135 nghìn lao động vào năm 2027. Theo đó, trong vòng 5 năm tới, ngành này cần thêm 43.000 lao động gia nhập trong bối cảnh đơn hàng đóng tàu cao kỷ lục để duy trì khả năng cạnh tranh.
Tính đến tháng 7/2022, số lượng lao động ngành đóng tàu ở mức 92.394 người, giảm hơn một nửa so với mức cao nhất hồi năm 2014. Trước đó, nhân lực ngành đóng tàu địa phương tại Hàn Quốc chạm đỉnh với khoảnh 203.441 lao động vào năm 2014.
Cụ thể, trong 8 năm, số lượng công nhân thiết kế và nghiên cứu giảm khoảng 46.7%, trong khi, công nhân sản xuất giảm 58.3%.
Sự sụt giảm phần lớn là do các đợt sa thải quy mô lớn để đối phó với tình trạng các đơn đặt hàng giảm liên tục diễn ra trong 5-6 năm trước. Ngoài ra, tình trạng thiếu nhân lực tại nhiều nhà máy đóng tàu địa phương ngày càng trầm trọng hơn do nhiều kỹ sư tìm thấy cơ hội việc mới tại nhiều hãng đóng tàu nước ngoài.
Hệ quả của thiếu hụt nhân lực sẽ làm giảm khả năng cạnh tranh của các công ty đóng tàu trong bối cảnh đơn đặt hàng hiện không ngừng tăng.
Theo đơn vị nghiên cứu thị trường toàn cầu Clarkson Research Service, đơn đặt hàng toàn cầu cho các tàu sân bay LNG đạt mức cao nhất quý mới 299.86 triệu tấn tổng trọng tải (CGT) từ tháng 1 đến tháng 3 sau căng thẳng chính trị giữa Nga - Ukraine.
Các nhà máy đóng tàu của Hàn Quốc, chiếm hơn 90% đơn đặt hàng toàn cầu cho các hãng vận tải LNG. Ngoài ra, các nhà máy đóng tàu địa phương cũng ghi nhận sự gia tăng với lượng đặt hàng của các chủ tàu nước ngoài trong năm nay.
Cụ thể, KSOE, một công ty con của tập đoàn đóng tàu toàn cầu Hyundai Heavy Industries Holdings, đã giành được đơn đặt hàng đóng 87 tàu, trị giá 10,08 tỷ USD, tương đương 57,8% so với mục tiêu doanh thu 17,44 tỷ USD hàng năm.
Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering Co., nhà máy đóng tàu thứ 4 thế giới tính theo đơn đặt hàng cũng hoàn thành đơn hàng 18 tàu, trị giá 4,18 tỷ USD, đạt 47% mục tiêu đặt hàng năm nay (8,9 tỷ USD).
Đây là lần đầu tiên sau bảy năm các đơn vị đóng tàu Hàn Quốc đứng đầu về số lượng đơn đặt hàng mới trên toàn cầu trong quý đầu tiên. Theo sau, các công ty đóng tàu Trung Quốc đứng thứ hai với 3,86 triệu CGT, chiếm 42% tổng số thế giới.
Trong bối cảnh khan hiếm nhân lực ngành đóng tàu, chính phủ Hàn Quốc đã công bố chương trình thị thực với yêu cầu đơn giản hơn để thu hút các kỹ sư nước ngoài. Theo Yonhap, các công ty đóng tàu Hàn Quốc không có lựa chọn nào khác ngoài việc sử dụng lao động nước ngoài vì tình trạng thiếu lao động làm gián đoạn sản xuất trong bối cảnh đơn đặt hàng tàu kỷ lục.
Hồng Thảo(theo KBS, Yonhap)
