Giá tôm sú tăng mạnh
Nông dân nuôi tôm sú tại khu vực ĐBSCL cho biết giá tôm sú nguyên liệu đang tăng mạnh, mức tăng từ 15.000-30.000 đồng/kg tùy loại. 
Theo thông tin từ một số nông dân nuôi tôm tại Bến Tre, loại tôm 30 con/kg hiện được mua với giá 110.000 đồng/kg, tăng 20.000-25.000 đồng/kg so với mức giá vào tháng 8, tương tự loại tôm cỡ 40 con/kg tăng từ 10.000-15.000 đồng/kg với mức giá bán 75.000-85.000 đồng/kg. Riêng loại tôm 20 con/kg có mức giá bán lên tới 140.000 đồng/kg. 
Giải thích hiện tượng tôm sú tăng giá đột biến hiện nay, nhiều doanh nghiệp cho biết mùa thu hoạch tôm chính vụ vừa kết thúc, tôm nguyên liệu đang khan hiếm trong khi nhu cầu thu mua của doanh nghiệp tăng, dẫn đến tình trạng cạnh tranh mua vào, đẩy giá tôm sú tăng. 
Ông Hồ Quốc Lực, Tổng giám đốc Công ty Fimex VN cho rằng, mức giá tôm nguyên liệu tại thị trường nội địa hiện nay là giá... ảo, vì giá tôm xuất khẩu không tăng, thậm chí thấp hơn mức giá thành hiện nay đến 10%. 
Theo ông Lực, đồng yen đang mất giá, hơn nữa các thị trường lớn như Mỹ và Nhật đã tạm trữ đủ cho nhu cầu cuối năm nên khả năng giá tôm trên thị trường xuất khẩu tăng là rất khó xảy ra. 

