Mỹ duy trì lệnh trừng phạt với tôm Ấn, Thái
Ủy ban thương mại quốc tế Mỹ (ITC) ngày 2/11 đã bỏ phiếu tiếp tục duy trì các mức thuế bán phá giá đối với tôm nhập khẩu từ Ấn Độ và Thái Lan. 
Trước đó, ngày 6/1, ITC đã đưa ra mức thuế suấtchống bán phá giá với tôm nhập khẩu từ Ấn Độ, từ 4,94 đến 15,36% và Thái Lan, từ 5,29% đến 6,82%. Tuy nhiên sau đó, hai nước này yêu cầu ITC xem xét dỡ bỏ lệnh trừng phạt này do họ đã chịu thiệt hại nặng nề sau thảm hoạ sóng thần ngày 26/12 năm ngoái.
Đến tháng 4 vừa qua, ITC đã đồng ý xem xét việc miễn giảm thuế nhập khẩu tôm đối với hai nước trên. Tuy nhiên việc làm này đã vấp phải sự phản đối gay gắt của các nhà nuôi tôm tại Mỹ. Họ chỉ trích rằng, ngành công nghiệp tôm của Mỹ cũng bị thiệt hại nặng nề sau cơn bão Katrina và Rita. 
Trong cuộc bỏ phiếu ngày 2/11 vừa qua, ITC đã đưa ra kết luận, thảm họa sóng thần không ảnh hưởng đáng kể tới các ngành công nghiệp tôm của Ấn Độ hay Thái Lan, do đó cũng không tác động nhiều đến sản xuất và xuất khẩu tôm của hai nước này. Thêm vào đó, nếu dỡ bỏ thuế chống bán phá giá sẽ tác động đến ngành tôm của Mỹ. Vì thế ITC quyết định giữ nguyên mức thuế chống phá giá với tôm của hai nước này.
Đầu năm nay, Mỹ đã áp thuế chống bán phá giá với tôm của 6 nước là Ấn Độ, Trung Quốc, Brazil, Thái Lan, Việt Nam và Equado với mức trung bình 17%. 

