Bộ Tài chính lên tiếng vụ ngân hàng tự ý thu nợ 270 tỷ từ Quỹ bình ổn xăng dầu
Lãnh đạo Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) cho biết sẽ phối hợp cùng các cơ quan có thẩm quyền làm rõ việc ngân hàng tự ý thu nợ 270 tỷ đồng từ tài khoản Quỹ bình ổn xăng dầu do doanh nghiệp mở tại ngân hàng.
Tại họp báo thường kỳ của Bộ Tài chính diễn ra chiều nay, 5/10, Phó Cục trưởng Cục quản lý Giá (Bộ Tài chính) Phạm Văn Bình đã lên tiếng về việc ngân hàng cấn nợ gần 270 tỷ đồng từ Quỹ bình ổn giá của Công ty TNHH Vận tải thủy bộ Hải Hà.
Ông Bình thông tin, doanh nghiệp báo cáo về Bộ số tài khoản này là số tài khoản dành cho Quỹ bình ổn giá xăng dầu.
Theo ông, hiện nay, quy định tại Nghị định 95 buộc thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu phải có nghĩa vụ trích lập Quỹ bình ổn giá, đồng thời hạch toán và theo dõi riêng Quỹ bằng tài khoản mở tại ngân hàng. Thương nhân đầu mối phải có trách nhiệm trước pháp luật việc lựa chọn ngân hàng mở tài khoản, đảm bảo bảo toàn số dư quỹ theo đúng quy định về trích lập, chi.
Đối với trường hợp Công ty TNHH Vận tải thủy bộ Hải Hà, đại diện Cục Quản lý giá cho biết: Thương nhân này cũng như các thương nhân đầu mối xăng dầu khác cũng đã thực hiện theo quy định về Quỹ và báo cáo số tài khoản Quỹ bình ổn giá về Bộ Tài chính và Bộ Công Thương.
Công tác giám sát và kiểm tra số dư quỹ này là nhiệm vụ và trách nhiệm của Bộ Tài chính và Bộ Công Thương.
"Thương nhân đầu mối đã gửi thông tin số tài khoản này về Bộ, đồng thời hàng tháng có báo cáo kết chuyển số dư quỹ theo điều hành của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Nội dung về sao kê tài khoản cũng thể hiện rõ nội dung liên quan việc trích lập và chi Quỹ bình ổn giá này”, ông Bình khẳng định.
Về việc đòi lại gần 270 tỷ bị cấn nợ từ tài khoản mà Công ty Hải Hà cho là tài khoản Quỹ bình ổn giá, đại diện Cục Quản lý giá cho biết Bộ Tài chính cũng đã có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước để cùng chỉ đạo phối hợp thực hiện, rồi có văn bản gửi ngân hàng tự ý thu nợ về vấn đề này.
“Thời gian qua Bộ Tài chính đã phối hợp với các ban ngành liên quan để làm sao xử lý đối với nội dung này. Cơ quan có thẩm quyền sẽ làm rõ trách nhiệm này trong thời gian tới”, ông Bình chia sẻ.
Bổ sung thông tin về vấn đề quản lý Quỹ bình ổn giá xăng dầu, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho rằng: Những diễn biến của tình hình quản lý và sử dụng Quỹ này của các DN trong thời gian gần đây đặt ra yêu cầu cho cơ quan quản lý là làm sao để làm tốt hơn, quản lý chặt chẽ hơn, và minh bạch hơn việc hình thành và sử dụng Quỹ.
