Quy hoạch ngành sữa VN đến năm 2010
Theo Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp sữa VN đến năm 2010 và định hướng đến 2020 mà Bộ Công nghiệp vừa ban hành, sản lượng sữa toàn ngành trung bình tăng khoảng 5-6%/năm trong giai đoạn 2006-2010.
Trong đó, sữa đặc có mức tăng trưởng 1%, sữa bột 10%, sữa tươi thanh trùng 20%, sữa chua các loại là 15% và kem là 10%. Hiện năng lực sản xuất toàn ngành đạt khoảng 547,3 triệu lít/năm (quy sữa đã chế biến). Tuy nhiên, để đáp ứng được nhu cầu tiêu thụ đang có xu hướng tăng, trong năm nay, toàn ngành phải đầu tư bổ sung thêm năng lực sản xuất 120 triệu lít và đến năm 2010 là 248 triệu lít.
Ngoài ra, để xây dựng và phát triển ngành sữa đồng bộ, Bộ Công nghiệp đặc biệt chú ý đến sản xuất nguyên liệu đến chế biến sản phẩm quy sữa chế biến đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước đạt mức bình quân 8 kg/người/năm vào năm 2005; 10 kg/người/năm vào năm 2010, 20 kg/người/năm vào năm 2020 và xuất khẩu ra thị trường nước ngoài.
Để đạt được mục tiêu trên, theo Bộ Công nghiệp, ngành cần sự đóng góp và huy động 1.997 tỷ đồng trong năm nay và 2.195 tỷ đồng vào năm 2010.
Hiện nay, giá thu mua sữa ở VN đắt hơn giá sữa thế giới bình quân 600 đồng/lít (cao hơn khoảng 17%). Vì vậy, các doanh nghiệp có xu hướng nhập sữa ngoại, mặc dù thuế nhập khẩu sữa đang ở mức cao.

