Bia Việt đột phá với quảng cáo từ cảm nhận thật của người dùng
Ngay sau khi công bố Bia Việt Mới với những cải tiến “đậm chất Việt” về diện mạo và hương vị, Bia Việt tung ra chiến dịch truyền thông độc đáo: Quảng cáo từ cảm nhận thật của người dùng.
Để thu thập cảm nhận của khách hàng về Bia Việt, nhãn hàng đã kêu gọi người dùng cùng chia sẻ cảm nhận thật và rinh về những món quà thật chất. Đến nay, Bia Việt đã nhận được hơn 10.000 lượt tương tác với những chia sẻ thật, chất và thú vị. Cộng hưởng những cảm xúc rất thật của người dùng khi thưởng thức Bia Việt chính là cách thương hiệu quảng bá hương vị mới, diện mạo mới đến với người dùng từ Bắc chí Nam.
Dùng cảm nhận “thật” để làm quảng cáo “chất”, Bia Việt biến chia sẻ của người tiêu dùng thành chất liệu cho các bài viết trên fanpage. Anh Huỳnh An (Cần Thơ) dành những lời nhận xét chất lượng cho Bia Việt Mới: “Bên ngoài tinh xảo, bên trong đậm đà. Hài hòa vị bia, đúng gu người Việt”. Không chỉ có cánh mày râu mê mẩn mà Bia Việt còn chinh phục cả phái đẹp - chị Sương (Nghệ An) chia sẻ: “Bia Việt bật nắp thì thơm phức, uống vào thì “tê tái cả tâm hồn khô hạn’’. 
Để chiều lòng fan, Bia Việt sử dụng chính những bình luận tâm huyết của người dùng để làm nên những thước phim quảng cáo. TVC của Bia Việt Mới vừa chân thật vừa gần gũi đã chạm đến trái tim người yêu bia. 

Thơm bùng nổ, vị đậm đà, sảng khoái ập xuống cổ như thác đổ… là cảm xúc chân thật từ anh Tuấn (TP.HCM)
Vừa xuất hiện đã tạo “hit” quảng cáo, video “quảng cáo từ cảm nhận người dùng” từ Bia Việt đón nhận “cơn mưa” like cùng hàng ngàn phản hồi tích cực từ người xem bởi sự sống động, vui tươi và đặc biệt là rất “thật”, giúp người yêu bia bắt nhịp, cảm nhận trọn vẹn hương vị đậm đà của Bia Việt Mới.
Ghi điểm mạnh với loạt quảng cáo từ việc lắng nghe người tiêu dùng, Bia Việt đã khiến nhiều người yêu bia không chỉ bình luận, chia sẻ cảm nhận, mà còn làm cho Bia Việt các quảng cáo cực kì chất. 
Với những cải tiến về sản phẩm và cách truyền thông đậm chất, Bia Việt kì vọng chinh phục trọn cả vị giác lẫn con tim người tiêu dùng. Hương vị đậm đà, sảng khoái, hương thơm đậm từ hoa bia hảo hạng đọng lại trong hậu vị êm mượt cùng diện mạo hiện đại “đậm chất Việt” - những bữa ăn bên gia đình hay cuộc vui cùng bạn bè chưa bao giờ sảng khoái đến thế.
Fanpage chính thức của Bia Việt vẫn đang chờ đợi fan yêu bia đến chung vui, sẻ chia cảm nhận và rinh quà “khủng” tự chọn lên đến 5 triệu đồng từ Bia Việt Mới. 
Bích Đào
