Trung Quốc mạnh tay bán cổ phần nhà nước
Trung Quốc đang tích cực khuếch trương kế hoạch cải cách và đẩy nhanh tốc độ bán ra bên ngoài lượng cổ phần nhà nước trong các doanh nghiệp. Số cổ phần này hiện có giá trị tương đương 280 tỷ USD. 
Quyết định trên được đưa ra sau những thử nghiệm thành công tại 46 doanh nghiệp. Đây cũng là động thái nhằm xoá đi quan ngại của các nhà đầu tư về vai trò của nhà nước trên thị trường. 
Theo kế hoạch kể trên, cổ phần phi thương mại tại hơn 1.300 doanh nghiệp sẽ được đem ra bán. Hiện cách thức để tiến hành việc này vẫn chưa thống nhất. Theo tuyên bố của Uỷ ban Kiểm soát và Chứng khoán cũng như nhiều bộ ngành khác của Trung Quốc mới đây thì chương trình cải cách này sẽ được tiến hành từng bước một.
Trong tháng 5, chính quyền Bắc Kinh đã yêu cầu 4 trong số những doanh nghiệp hàng đầu của mình đẩy mạnh kế hoạch bán cổ phần nhà nước ra công chúng. 42 đơn vị khác đã được lựa chọn đưa vào danh sách thực hiện tiếp theo, trong đó có cả những doanh nghiệp ngành công nghiệp nặng như công ty thép Baosteel.

