Việt Nam cần tập trung cho chất lượng tăng trưởng
Ông Robert Glofcheski, Trưởng nhóm kinh tế gia của Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc tại Việt Nam hôm nay nói: "Thành tựu tăng trưởng GDP của Việt Nam rất ấn tượng về số lượng, nhưng chất lượng còn nhiều điểm cần chỉnh sửa hoặc tăng cường".
Công bố Báo cáo điều tra kinh tế xã hội khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Liên hợp quốc (Escap), ông Robert nhận xét, kết quả kinh tế năm vừa qua, Việt Nam chỉ kém so với Trung Quốc (lần lượt 7,2% và 9,1%).
Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu gặp nhiều khó khăn, điển hình là tác động của nạn dịch SARS, đây tiếp tục là một thành công ấn tượng, ông nói.
Nhưng vị chuyên gia này chỉ rõ, tăng trưởng của Việt Nam chưa đều, chỉ tập trung ở một số lĩnh vực nhất định và một số vùng nhất định. Như vậy, rõ ràng là không phải toàn bộ người dân được hưởng lợi nhờ kinh tế khởi sắc. Trái lại, chỉ có một bộ phận dân cư và không loại trừ việc người giàu thì giàu lên, còn người nghèo thì nghèo đi.
Bước sang năm 2004, Việt Nam gặp không ít thách thức từ kinh tế toàn cầu, đặc biệt đây là năm bầu cử ở Mỹ. Theo ông Robert, Washington năm nay sẽ cố gắng làm hài lòng cử tri Mỹ bằng các chính sách như giảm thuế, duy trì lãi suất thấp. Điều này làm thâm hụt thương mại Mỹ gia tăng, còn Nhật Bản và Trung Quốc lại thặng dư. Như vậy, cạnh tranh trên thị trường thế giới sẽ khó khăn hơn với các doanh nghiệp Việt Nam.
Một khó khăn khác nữa là giá cả leo thang với tốc độ nhanh. Trao đổi với VnExpress về nguyên nhân và tác động của chỉ số giá tiêu dùng tăng cao đến nền kinh tế, ông Robert nói: Đây là một trở ngại không nhỏ đến tăng trưởng GDP. Đáng lo ngại là giá cả chỉ tăng ở một số nhóm hàng như lương thực và thực phẩm, bất động sản, xây dựng, vàng và USD. Các nhóm hàng này lại gây ra chuỗi phản ứng dây chuyền đến các sản phẩm khác, ảnh hưởng đến túi tiền của người dân.
Theo đề xuất của ông Robert, Việt Nam cần tăng cường giải quyết việc làm cho lao động trẻ (mỗi năm có thêm 1,4 triệu người cần việc làm); cải tiến chất lượng giáo dục để tăng năng suất và cải thiện thu nhập; mở rộng đầu tư; cân bằng tăng trưởng giữa các khu vực và xoá đói giảm nghèo.
Tăng trưởng GDP (%) (trích báo cáo của Escap):
2002
2003
2004 (dự báo)
Thế giới
1,7
2,5
3,5
Đông Nam Á
4,2
4,6
5,7
Trung Quốc
8,0
9,1
8,5
Việt Nam
7,0
7,2
7,5

