VN-Index trở lại mốc 1.000 điểm 
Chứng khoán tăng mạnh phiên đầu tuần khi sắc xanh chiếm áp đảo trên bảng điện tử, với nhiều nhóm cổ phiếu "trắng bảng bên bán".
Thị trường mở phiên đầu tuần này trong trạng thái tích cực, nối tiếp đà tăng cuối tuần trước. Sắc xanh chiếm ưu thế ngay từ đầu phiên với nhiều nhóm mở cửa vượt trên tham chiếu. Càng giao dịch, bên mua càng chủ động hơn khi tâm lý nhà đầu tư có phần mất kiên ngẫn, cố đẩy giá trong khi bên bán chững lại, chỉ kê lệnh ở vùng giá cao. Các cổ phiếu nhóm bất động sản, xây dựng, thép, ngân hàng cùng tăng mạnh.
Đà tăng được nối dài sang phiên chiều khi dòng tiền giữ nhịp ổn định. Các mã nhóm đầu cơ, bất động sản, xây dựng, thép được đẩy lên kịch trần. Trong nhóm bất động sản, NVL cũng được "giải cứu" với lực mua vào ồ ạt hấp thụ hết hơn 50 triệu cổ phiếu treo giá sàn, PDR cũng ghi nhận thanh khoản tăng mạnh dù chưa thể đảo chiều xu hướng.
Chốt phiên, VN-Index tăng hơn 34 điểm (3,52%) vượt trên 1.000 điểm. VN30-Index tăng gần 37 điểm (3,81%) đạt hơn 1.004 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng 3,7% còn UPCOM-Index cũng vượt xa tham chiếu.
Sắc xanh chiếm áp đảo hoàn toàn với 416 mã tăng trên HoSE, với 118 mã tăng trần, so với 55 mã giảm. Trong nhóm VN30, sắc xanh cũng chiếm ưu thế với 23/30 mã bluechip tăng giá.
Trong nhóm vốn hóa lớn, ngân hàng, bất động sản, thép, chứng khoán là điểm nhấn. TCB, VRE, VHM, SSI, KDH chốt phiên ở trạng thái kịch trần, MWG, MBB có thêm hơn 6%, CTG tăng 5,8%, VCB, VIB, STB vượt tham chiếu hơn 4%.
Với nhóm vốn hóa trung bình, bất động sản, xây dựng, bán lẻ và chứng khoán là những cái tên nổi bật nhất. Một loạt cổ phiếu trong các nhóm này chốt phiên trong trạng thái "trắng bảng bên bán", như DIG, CEO, FRT, DGW, NKG, HSG, CTD, HBC, VCI, FTS, VND, CTS, VDS. Các mã trong nhóm Hoàng Anh Gia Lai, Hoàng Huy, Gelex cũng tương tự.
Ở chiều ngược lại, PDR vẫn giảm sàn dù thanh khoản ghi nhận hơn 40 triệu cổ phiếu được sang tay. SAB, BID mất hơn 1%, VNM, BVH đóng cửa trong sắc đỏ. NVL được kéo về tham chiếu với thanh khoản hơn 100 triệu cổ phiếu khớp lệnh.
Thanh khoản thị trường ghi nhận mức cao, với giá trị giao dịch trên HoSE đạt gần 16.000 tỷ đồng. Trong đó, riêng nhóm VN30 giao dịch hơn 9.000 tỷ. Khối ngoại mua ròng đột biến với quy mô gần 1.700 tỷ đồng trên HoSE.
Minh Sơn
