'Tranh chấp thương mại là chuyện bình thường'
Phó chủ tịch Hiệp hội Xe đạp xe máy Việt Nam Lê Anh Tuấn cho rằngvụ kiện xe đạp ở Canada hay các tranh chấp thương mại khác là chuyện bình thường, khó tránh khỏi trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng hiện nay. 
Trao đổi với VnExpress chiều qua, ông Tuấn khẳng định Hiệp hội luôn sẵn sàng giúp đỡ doanh nghiệp để chống lại vụ kiện này. Trước mắt, Hiệp hội sẽ tư vấn cho doanh nghiệp về các thủ tục pháp lý cũng như chuẩn bị hồ sơ, mời luật sư. Hiệp hội sẽ thu thập các thông tin từ phía Toà án Thương mại quốc tế Canada (CITT) để cung cấp cho các doanh nghiệp và hướng dẫn cho họ có cách trả lời thống nhất các câu hỏi từ phía Canada. 
Ông Tuấn cho rằng, việc kiện tụng hay tranh chấp về thương mại là một việc bình thường trong thương mại quốc tế, nhất là khi sự hội nhập kinh tế diễn ra ngày càng sâu rộng. "Hiện hầu hết các doanh nghiệp VN nói chung và doanh nghiệp sản xuất xe đạp nói riêng đều đã nhận thức được điều này và họ đón nhận nó với một thái độ bình tĩnh hơn trước", ông nhấn mạnh. 
Cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Thương mại) Đinh Thị Mỹ Loan cũng cho rằng, việc Canada điều tra áp dụng biện pháp tự vệ đối với mặt hàng xe đạp của VN chứng tỏ xe đạp VN đã có sức cạnh tranh trên trường quốc tế. 
Theo lịch trình, ngày 24/2, Tòa án Thương mại quốc tế Canada sẽ gửi câu hỏi tới các bên liên quan. Tuy nhiên, bà Loan cho biết, thời hạn trên đã được lùi đến 8/3. "Như vậy các doanh nghiệp càng có nhiều thời gian hơn cho việc chuẩn bị thêm", bà nói. 
Các mốc thời gian cũ cũng được thay đổi: Ngày 11/3 các bên có liên quan phải thông báo việc tham gia vụ điều tra, thông báo về người đại diện cho tòa. Ngày 5/4, các bên nộp bản trả lời các câu hỏi. Ngày 12/5, CITT sẽ đưa ra chứng cứ và bản báo cáo của điều tra viên trước phiên điều trần cho các bên. Ngày 19/5, các bên bị cho là có gây thiệt hại sẽ đệ trình bản tóm tắt lên CITT. Ngày 3/6, các bên bị cho là có gây thiệt hại sẽ đệ trình bản trả lời tóm tắt vụ kiện. 
Phiên điều trần đầu tiên sẽ vẫn diễn ra theo đúng lịch cũ, tức là vào 13/6 tới. Đến 9/8, CITT sẽ ban hành báo cáo cuối cùng về vụ kiện. 

