Sân bay Tân Sơn Nhất hoãn tăng giá dịch vụ 
Ngay sau khi VnExpress phản ánh về những khó khăn phát sinh khi áp dụng biểu phí mới, trưa nay, lãnh đạo Cụm cảng hàng không miền Nam đã ký quyết định 2308/CCMN, hoãn kế hoạch tăng giá dịch vụ đậu xe tại sân bay Tân Sơn Nhất, vốn được dự kiến tiến hành từ ngày 1/1/2006.
Thông tin từ Trưởng phòng tài chính Cụm cảng hàng không miền Nam Vũ Tuấn San cho hay, thay vì áp dụng bảng giá mới vào đầu năm 2006, việc tăng phí đậu xe sẽ được triển khai theo lộ trình và có tham khảoý kiến của các khách hàng. Theo ông San, lãnh đạo Cụm cảng đã có công văn báo cáo sự việc với Cục quản lý giá thuộc Bộ Tài chính. Song lộ trình giá như thế nào, thời điểm áp dụng giá mới... theo ông San, lãnh đạo Cụm cảng sẽ xem xét và quyết định trong thời gian tới. 
Trao đổi với VnExpress hôm qua, ông San cho biết, trước đây bảng giá dịch vụ tại sân bay là do Bộ Tài chính xem xét và quyết định. Tuy nhiên, ngày 12/5, Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư 35 hướng dẫn về quản lý giá một số dịch vụ chuyên ngành hàng không thuộc danh mục phí và lệ phí, trong đó cho phép doanh nghiệp được tự quy định giá dịch vụ tại cảng hàng không, sân bay và dịch vụ vận tải hàng không. 
"Trên cơ sở đó, Cụm cảng hàng không quyết định xây dựng bảng giá dịch vụ mới, trong đó có giá đậu xe tại sân bay cho phù hợp với điều kiện hiện nay và khấu hao giá trị đầu tư", ông San nói. Chánh văn phòng Cụm cảng hàng không miền Nam Trần Vinh Khâm cũng cho biết, trong trường hợp áp dụng tăng giá dịch vụ tại sân bay, kinh phí thu được dành để tái đầu tư, xây dựng và tiếp tục nâng cấp khu vực bãi đậu xe ôtô cho sân bay. 
Bãi đậu xe ôtô sân bay Tân Sơn Nhất rộng gần 70.000 m2, được phân luồng xe ra vào và đầu tư hiện đại với hệ thống đèn chiếu sáng, camera theo dõi, máy quét đường... Tổng kinh phí đầu tư là 48 tỷ đồng. 

