Mở rộng diện thu thuế thu nhập cá nhân
Ngày 20/1, ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng Phòng Thuế Thu nhập cá nhân, Cục Thuế TP HCM, cho biết, trong năm 2005, đối tượng phải nộp thuế thu nhập cá nhân sẽ được mở rộng.
Theo ông Sơn, dựa trên số lượng đối tượng nộp thuế thu nhập cá nhân đã có, cơ quan thuế sẽ từng bước mở rộng các đối tượng chịu thuế tiềm năng trong các ngành nghề, khu vực kinh tế.
Trước mắt, sẽ tập trung vào 3 đối tượng: các ca sỹ sao và các đơn vị biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp; các cá nhân tham gia dự án ODA, hoặc có thu nhập từ các đơn vị sự nghiệp có thu; các cá nhân có thu nhập từ hoạt động quảng cáo, đại lý bảo hiểm, dạy học...
Năm 2004, Cục Thuế TP HCM thu được gần 1.600 tỷ đồng tiền thuế thu nhập cá nhân. Mục tiêu năm 2005 là thu được 2.000 tỷ đồng từ sắc thuế trên.

