Chi tiêu của chính phủ cần phải minh bạch 
Trao đổi với VnExpress, ông Klaus Roland - Giám đốc Ngân hàng thế giới tại VN - nhận xét, nhiều cơ quan của Chính phủ VN chưa thực sự biết được khoản chi nào được đưa vào ngân sách và khoản nào không được đưa vào. Do vậy, khó đánh giá được hiệu quả sau đầu tư. 
- Thưa ông, tại sao cần minh bạch trong chi tiêu của Chính phủ? 
- Qua bản báo cáo chi tiêu công của Chính phủ vừa công bố, chúng ta thấy được những chỉ tiêu của VN là tương đối khả quan, và không phải tất cả những khoản chi tiêu đều được đưa vào trong ngân sách. Khi công khai tài chính, sẽ thấy được mô hình chi tiêu hiện tại để phân tích những điểm mạnh và điểm yếu. 
Cần đưa khuôn khổ tài chính trung hạn vào trong báo cáo chi tiêu công trong 5 năm tới, và tìm ra vấn đề nào là quan trọng để đưa vào kế hoạch chi tiêu công. 
- Vậy theo ông, ngành nào cần tăng chi hoặc giảm chi trong thời gian tới? 
- Khi nói đến chi tiêu công, chúng ta không thể đưa ra quyết định vội vàng, không nên nhìn vào tổng thể mà phải nhìn vào từng ngành, từng lĩnh vực. Chúng tôi đã cung cấp nhiều con số, sự kiện để các bạn cân nhắc tập trung đầu tư vào lĩnh vực nào và giảm chi ở lĩnh vực nào. 
Tuy nhiên, tôi thấy việc chi tiêu thường xuyên để duy trì và bảo dưỡng các công trình hiện còn hạn chế, cần tăng cường trong thời gian tới. Khoản chi tiêu này rất quan trọng, đặc biệt trong giao thông vận tải và thuỷ lợi.
Còn ngành giáo dục thì cần cân nhắc giảm chi tiêu thường xuyên và tăng chi tiêu đầu tư.  
- Đầu tư mới nhiều công trình cũng đồng nghĩa tiềm ẩn rủi ro, liệu VN nên hạn chế rủi ro bằng cách nào, thưa ông? 
- Cho đến giờ, tôi đánh giá những dự án đầu tư vào VN có ảnh hưởng tích cực đến kinh tế xã hội. Tuy nhiên, do một số tác động nên kết quả không được như ý muốn. Vậy, các dự án cần cân nhắc và lựa chọn khá kỹ lưỡng để mang lại hiệu quả tốt, không chỉ là phát triển kinh tế mà còn cho xoá đói giảm nghèo. Các bạn có thể thấy kinh nghiệm của các nước khác để giảm thiểu lãng phí khi đầu tư là ngày càng tăng cường chất lượng đầu tư. 
Để giải quyết điều đó, cần đánh giá cẩn thận dự án đầu tư. Theo tôi, một trong những tiêu chí là cân nhắc dự án đó có đem lại lợi ích cho người dân VN hay không. 
- Dư luận cho rằng, một số nhà tài trợ đầu tư theo chiều hướng có lợi cho họ hơn là hiệu quả xã hội cho VN, ông nghĩ sao? 
- Tất nhiên, các nhà đầu tư cũng phải nhìn thấy lợi ích của bản thân họ, song vấn đề đặt ra ở đây là hài hoà lợi ích của nhà tài trợ và của VN. 
Đánh giá chi tiêu công của VN năm 2004:Xu hướng tài khoá và bền vững tài khoá: VN đã thận trọng trong chính sách tài khoá, với mức thâm hụt tương đối nhỏ.Tổng nợ (cả nợ nước ngoài và nợ trong nước) khá thấp và tỷ lệ chi tiêu công so với GDP bền vững.Cơ cấu chi tiêu công:Tốc độ tăng chi bình quân hàng năm tăng trên 16%, cao hơn tốc độ tăng trưởng nhờ thu ngân sách có nhiều tiến bộ. Chi đầu tư phát triển tư nhân tăng nhanh.Phân bổ ngân sách đã thành công trong hỗ trợ người nghèo (giảm số hộ nghèo từ 58% năm 1993 xuống còn 26%). 10 khuyến nghị chính theo kết quả chi tiêu công: - Xây dựng khuôn khổ tài khoá- Động viên ngân sách và xu thế ngân sách- Quản lý rủi ro- Xây dựng quan hệ hợp lý giữa chi đầu tư và chi thường xuyên- Giám sát công khai tài chính và quản lý quỹ tài chính cấp huyện và xã- Nâng cao hệ thống tính toán bổ sung cân đối ngân sách hiện tại- Củng cố cơ chế huy động vốn cho chính quyền địa phương - Giao quyền tự chủ tài chính và xã hội hoá- Cung cấp vốn ODA theo hình thức hỗ trợ ngân sách - Chương trình thực hiện chi tiêu công. 

