SPSC chuẩn bị bán gần 1,4 triệu cổ phần
Ngày 10/11 tới, Công ty Dịch vụ dầu khí Sài Gòn (SPSC) chào bán gần 1,4 triệu cổ phần (chiếm 45,79% vốn điều lệ) bằng cách đấu giá qua Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, với giá khởi điểm 10.200 đồng/cổ phần.
Theo Trung tâm giao dịch chứng khoán thành phố, hình thức đấu giá cổ phần của SPSC là bỏ phiếu kín. Khối lượng đặt mua tối thiểu của nhà đầu tư là 100 cổ phần và tối đa 300.000 cổ phần (đối với nhà đầu tư pháp nhân), với mệnh giá 10.000 đồng/cổ phần. Nhà đầu tư đáp ứng các điều kiện theo qui định của qui chế đấu giá đều có quyền tham gia mua cổ phần của SPSC.
SPSC được thành lập năm 1992, trụ sở chính đặt tại số 16, đường Phùng Khắc Khoan, quận 1, TP HCM, với tổng vốn điều lệ (dự kiến) là 30 tỷ đồng. Ngành nghề kinh doanh chính là phục vụ khai thác dầu khí, cho thuê nhà ở, kho bãi...Ngoài ra, công ty còn môi giới lao động, đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Hiện SPSC là đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty Thương mại Sài Gòn.

