​Nhóm cổ đông mới cam kết nắm giữ cổ phiếu Tasco trong 5 năm 
Các cổ đông của SVC Holdings cam kết giữ cổ phần sau khi hoàn thành việc hoán đổi sang cổ phần của Tasco, thời gian hạn chế chuyển nhượng trong 5 năm.
Ngày 5/9, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tasco ban hành nghị quyết thông qua kết quả phát hành cổ phiếu hoán đổi cổ phần cho cổ đông Công ty cổ phần SVC Holdings.
Bên cạnh thông tin về kết quả phát hành, một trong những nội dung đáng chú ý liên quan đến cam kết nắm giữ cổ phiếu 5 năm. Theo đó, các cổ đông của SVC Holdings cam kết, sau khi hoàn thành hoán đổi sang cổ phần của Tasco, sẽ hạn chế chuyển nhượng một năm kể từ ngày kết thúc đợt phát hành hoán đổi theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, nhóm cổ đông sẽ hạn chế chuyển nhượng thêm từ năm thứ hai đến ngày tròn 5 năm của ngày hoàn thành giao dịch hoán đổi.
Trong vòng 5 năm, các cổ đông chỉ chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ cổ phần trong nội khối, hoặc cho nhà đầu tư chiến lược được đại hội đồng cổ đông Tasco phê duyệt. Các nhà đầu tư mới nhận chuyển nhượng sẽ tiếp tục cam kết nắm giữ cổ phần trong 5 năm.
Trước đó, ngày 25/8, Tasco nhận công văn số 5880 của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc phát hành cổ phiếu riêng lẻ để hoán đổi cổ phần với các cổ đông của SVC Holdings. Theo đó, Tasco sẽ thực hiện phát hành hoán đổi để SVC Holdings trở thành công ty TNHH một thành viên 100% vốn thuộc Tasco.
Theo thông tin công bố trước đó, Hội đồng quản trị Tasco cho rằng việc hợp nhất hai tổ chức hướng tới các mục tiêu chính.
Thứ nhất, doanh nghiệp xây dựng mô hình kinh doanh tích hợp theo chiều dọc, hướng tới phục vụ khách hàng trọn vòng đời sử dụng dịch vụ ôtô thay vì cung cấp một vài dịch vụ đơn lẻ. Tasco sau này sẽ không chỉ bán xe mới, xe cũ, dịch vụ phụ tùng, sửa chữa, làm đẹp xe mà còn hướng tới các dịch vụ gia tăng như bảo hiểm, cho vay, đổi xe cũ lấy xe mới, nâng cấp xe từ xe phổ thông qua xe sang, dịch vụ thu phí không dừng, bãi đậu xe, thanh toán xăng dầu, các loại phí bảo trì đường bộ..., các sản phẩm và dịch vụ khác liên quan tới xe và chủ xe. Doanh nghiệp mong muốn tham gia chuỗi giá trị cao hơn của ngành công nghiệp ôtô, hướng lên thượng nguồn nhiều hơn thông qua hợp tác với các đối tác toàn cầu.
Thứ hai, công ty tạo ra một tổ chức có quy mô và vị thế lớn, tăng cường năng lực cạnh tranh, năng lực xây dựng tổ chức, năng lực hợp tác quốc tế, thu hút nhân tài, ứng dụng khoa học công nghệ và huy động các nguồn lực lớn cho các kế hoạch phát triển. Theo báo cáo năm 2022, Tasco có quy mô doanh thu hợp nhất tương ứng 26.847 tỷ đồng, hợp cộng hơn 38.000 tỷ đồng, hạ tầng VETC với thị phần trên 70% và gần 3 triệu khách hàng, 83 showroom kinh doanh dịch vụ ôtô, trên 8.000 cán bộ công nhân viên và có mặt trên 36 tỉnh thành tại Việt Nam.
Thứ ba, doanh nghiệp nâng cao sự minh bạch, tiêu chuẩn quản trị và hướng tới phát triển bền vững. Việc tích hợp các mảng kinh doanh và quản trị theo quy chế của công ty niêm yết, của tổ chức lớn và hướng tới tiêu chuẩn quốc tế trong việc hợp tác kinh doanh và huy động vốn được cam kết trở thành giá trị cốt lõi của Tasco.
Bên cạnh đó, Tasco cho biết sẽ tiếp tục duy trì các hoạt động kinh doanh BOT, bất động sản văn phòng, trung tâm thương mại, tòa nhà cho thuê và quản lý hệ thống danh mục bất động sản của cả SVC Holdings và Tasco trước đây. Các hoạt động kinh doanh này được coi là mảng kinh doanh bổ sung, phục vụ chính cho tệp khách hàng của hệ thống và đang được tái cấu trúc cho tinh gọn và kết nối thực chất hơn với tầm nhìn chung của doanh nghiệp này.
Hoài Phong
