Tin vắn ngày 8/7
Honda Việt Nam nộp ngân sách hơn 390 tỷ đồng VPBank đạt 68% kế hoạch năm Kem Kido's tròn 1 tuổi.
Trong 6 tháng đầu năm, Honda Việt Nam đã nộp Ngân sách nhà nước hơn 390 tỷ đồng (khoảng 24,4 triệu USD), nâng tổng số đóng góp sau hơn 7 năm hoạt động lên 184,4 triệu USD. Một trong những nguồn thu đáng kể là xuất khẩu. Sau gần 2 năm xuất khẩu xe máy và phụ tùng sang các nước khu vực Đông Nam á, kim ngạch xuất khẩu của liên doanh đạt trên 28,5 triệu USD.
Trong 6 tháng thị trường nội địa đã tiêu thụ trên 200.000 xe máy Honda. 
V.P.
Lợi nhuận trước thuế và dự phòng rủi ro tính đến 30/6 của Ngân hàng thương mại cổ phần các Doanh nghiệp ngoài quốc doanh(VPBank) đạt 24 tỷ đồng, bằng 68% chỉ tiêu kế hoạch cả năm được Đại hội Cổ đông đề ra. Tổng giám đốc Lê Đắc Sơn cho biết, tổng tài sản của VPBank hiện tại đạt gần 3.000 tỷ đồng, tăng hơn 300 tỷ so với đầu năm 2004, trong đó đặc biệt nguồn vốn huy động từ dân cư tăng trên 250 tỷ đồng. Dư nợ cho vay đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ và dân cư tăng 14,5%, đạt hơn 200 tỷ đồng.
Dự kiến, 6 tháng cuối năm, VPBank sẽ huy động được thêm 500 - 700 tỷ đồng, nâng tổng tài sản có lên trên 3.500 tỷ đồng. Dư nợ cho vay đạt 1.900 tỷ đồng, tập trung vào đối tượng khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ.
T.T.
Hôm 2/7 vừa qua, Công ty cổ phần kem KI DO kỷ niệm 1 năm thành lập và đón nhận 3 chứng chỉ ISO 9001:2000, OHSAS 18001, ISO 14001. Sau 1 năm chuyển giao từ đối tác nước ngoài, tổng doanh thu của KI DO đạt mức 80 tỷ đồng với tốc độ tăng trưởng doanh số là 20%. Những sản phẩm mang nhãn hàng riêng của KI DO đóng góp hơn 50% doanh số. Lợi nhuận sau thuế của Công ty trên 6 tỷ đồng. Hệ thống phân phối và cung cấp của kem KI DO đã mở rộng lên đến 100 nhà phân phối trong cả nước. Sản phẩm kem Kidos được bày bán tại hơn 4000 điểm bán lẻ cùng với 20.000 điểm kinh doanh sản phẩm của Kinh Đô (siêu thị, bakery, cửa hàng nhỏ)... Với số lao động hiện nay là 158 người, thu nhập bình quân của người lao động tăng 12% so với trước. Mức thu nhập trung bình của người lao động trên 2 triệu đồng/tháng.

