DN phần mềm nước ngoài khó khăn vì thiếu chuyên gia
Hiện nay, số doanh nghiệp hoạt động tại Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) tăng hơn 2 lần so với năm 2001. Trong đó, đơn vị 100% vốn nước ngoài tăng 4 lần, nhưng nhiều công ty gặp khó khăn vì lao động nước ngoài được phép tuyển dụng quá ít.
Ông Chu Tiến Dũng, Giám đốc QTSC, giải thích, theo quy định, doanh nghiệp chỉ được tuyển dụng không quá 3% lao động nước ngoài trong tổng số lao động. Nhưng phần lớn đơn vị công nghệ thông tin tại QTSC ở giai đoạn khởi nghiệp, những vị trí quan trọng cần người đảm trách giàu kinh nghiệm, song nguồn nhân lực trình độ cao trong nước chưa đáp ứng được. Vậy nên, các chuyên gia, chuyên viên kỹ thuật đầu đàn, trưởng bộ phận quản lý... phải hầu hết là người nước ngoài. Ông Dũng đề xuất, Chính phủ nên xem xét lại giới hạn tỷ lệ người lao động nước ngoài đối với doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này. 
Đến nay, QTSC đã tập trung 68 doanh nghiệp chính thức hoạt động tại công viên. Trong đó, có 28 công ty 100% vốn nước ngoài, từ 10 quốc gia, gồm Thái Lan, Đức, Thụy Sĩ, Nhật, Mỹ, Pháp, Hàn Quốc, Singapore, Anh, Bỉ. Quy mô và thị trường của các doanh nghiệp phần mềm cũng tăng liên tục qua các năm. Điển hình như Công ty ElCa (Thụy Sĩ), chuyên triển khai các dự án phần mềm ở châu Âu, có mức tăng trưởng hằng năm trên 50%.Công ty Digi-texx (Đức), chỉ trong vòng 6 tháng chuyển vào QTSC, nhân lực đã tăng gấp 5 lần với số nhân viên đạt khoảng 200 người vào cuối năm nay và có thể lên tới 1.000 người vào năm 2007.
QSTC cũng kiến nghị, hằng năm, Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét để công viên tham gia một số dự án trọng điểm của ngành về đào tạo nhân lực, nghiên cứu phát triển sản phẩm dùng chung quốc gia, các đề tài nghiên cứu về công nghệ phần mềm. Các cơ quan chức năng nên tổ chức kiểm tra, đánh giá hoạt động của khu công nghiệp phần mềm và đưa ra những chỉ đạo kịp thời, giúp cho các khu này phát triển đúng hướng.

