Quan điểm về thuế nhập thép không đồng nhất
Bộ Thương mại vừa đề nghị Chính phủ chưa phê chuẩn kiến nghị tăng thuế nhập khẩu phôi và thành phẩm lên 15%. Trong khi đó, Bộ Công nghiệp lại muốn cứu ngành thép trước sức ép cạnh tranh của hàng giá rẻ đến từ Trung Quốc.
Theo Bộ Thương mại, thị trường thép trong nước vẫn tiềm ẩn nhiều biến động bất thường. "Chỉ khi nào giá thép thật ổn định thì mới có thể điều chỉnh lại mức thuế nhằm bảo hộ hợp lý với ngành sản xuất này", một lãnh đạo bộ phát biểu.
Về phần mình, Bộ Công nghiệp cũng kiến nghị Thủ tướng Chính phủ tăng thuế với phôi và thép thành phẩm nhập khẩu với quan điểm cho rằng nếu cứ để thuế ở mức thấp như hiện nay, sản phẩm trong nước khó có thể chống chọi được với hàng Trung Quốc nhập khẩu.
Một số doanh nghiệp ngành thép cho biết, kết quả thanh tra vừa qua của liên bộ chưa phản ánh chính xác diễn biến giá cả thị trường thép. Bởi trên thực tế, Tổng công ty Thép Việt Nam cũng tham gia trong đoàn kiểm tra vì vậy các công ty thép khác, vốn cạnh tranh với tổng công ty không muốn cung cấp số liệu thực.
Ngày mai Hiệp hội Thép sẽ họp và công bố quan điểm về diễn biến giá thép thời gian qua, thuế nhập khẩu cũng như sự tấn công ồ ạt của thép Trung Quốc.
Theo thống kê của Bộ Thương mại, 4 tháng đầu năm, cả nước đã nhập khoảng 945.000 tấn thép thành phẩm, trị giá 464 triệu USD, bằng 87,7% về lượng và 111% về trị giá so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng phôi nhập thời giai đoạn này đạt 705.000 tấn, tương đương 261 triệu USD, tăng 1,7% về lượng và 42,6% về trị giá so với cùng kỳ. Các chuyên gia nhận định, nhập khẩu thép thành phẩm và phôi thép trong tháng 4 giảm, chủ yếu do giá trên thị trường thế giới vẫn tăng, bên cạnh đó nhiều công trình xây dựng của nước ta đang giảm tiến độ thi công, cũng như nhu cầu tiêu dùng trong nước giảm.

