Tổng giám đốc Boeing mất chức vì bê bối tình ái 
Tập đoàn sản xuất máy bay Boeing hôm qua thông báo sa thải Tổng giám đốc Harry Stonecipher, sau khi tiến hành cuộc điều tra về mối quan hệ cá nhân giữa ông với một đồng nghiệp nữ. 
Boeing đã yêu cầu và nhận được đơn từ chức của Stonecipher hôm chủ nhật. Giám đốc tài chính James Bell tạm thời sẽ thay thế ông.
Stonecipher, 68 tuổi, được bổ nhiệm làm tổng giám đốc hồi tháng 12/2003. Đã kết hôn và có 2 con, ông từng đứng đầu công ty McDonnel Douglas (được Boeing mua lại năm 1997). Giá cổ phiếu Boeing hôm qua giảm 8 cent xuống còn 58,30 USD. 
Trong tuyên bố của mình, Boeing cho biết, Stonecipher có quan hệ tình cảm với một thành viên hội đồng quản trị không trực tiếp thuộc quyền quản lý của ông. Mặc dù vậy, ban điều hành hãng cho rằng ông đã vi phạm các quy định về hành vi của công ty. 
Những việc này có thể tổn hại đến cách đánh giá của Harry và khả năng lãnh đạo của ông, Lew Platt - Chủ tịch Boeing  tuyên bố. Tổng giám đốc phải là hình mẫu về hành vi trong cuộc sống riêng tư cũng như lĩnh vực chuyên môn. Chúng tôi kết luật rằng đây là một quết định đúng đắn và cần thiết trong hoàn cảnh hiện nay.
Những thông tin nặc danh đã được gửi cho Platt cùng những người phụ trách các vấn đề pháp lý và chuẩn mực đạo đức của Boeing 10 ngày trước đó. Cuộc điều tra xác định mối quan hệ này hoàn toàn tự nguyện từ cả hai phía và không ảnh hưởng đến hoạt động của công ty. 
Hôm thứ sáu tuần trước, Không lực Mỹ bỏ lệnh cấm 20 tháng, cho phép Boeing tham gia đấu thầu các hợp đồng rocket. Lệnh cấm này áp dụng hồi tháng 7/2003, sau khi hãng bị phát hiện lấy cắp thông tin của đối thủ Lockheed Martin. 
Người tiền nhiệm của Stonecipher  Phil Condit - từ chức năm 2003, mong đặt dấu chấm hết cho một loạt bê bối tài chính. Hai nhân vật trong công ty phải nhận các án tù vì những sai phạm trong việc giành hợp đồng. 
Theo các nhà phân tích, những bê bối khiến cho Boeing trở nên cứng rắn hơn đối với hành vi của các nhân viên trong những năm gần đây. 

