Thép tồn kho nhiều
Bộ Công nghiệp cho hay, hiện toàn ngành tồn kho 170.000 tấn thép, trong đó Tổng công ty chiếm 56.000 tấn. Dự báo, giá thép xây dựng trên thị trường thời gian tới tiếp tục giảm nhẹ và dao động khoảng 7,5 triệu đồng/tấn do giá phôi chào bán tiếp tục giảm.
Từ đầu tháng 5, giá phôi thép trên thị trường thế giới liên tục giảm do nhu cầu thế giới giảm và lượng tồn kho cao tại các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu và Trung Quốc. Hiện giá phôi thép nguồn từ Biển Đen chào bán cảng VN phổ biến 375-380 USD/tấn, giảm 25 USD so với tháng trước. 
Do giá phôi thép giảm và nhu cầu tiêu thụ trong nước cao nên sản xuất toàn ngành tháng 5 tăng 3,3% so với tháng 4. Giá bán thép trên thị trường giảm 150.000 tấn, phổ biến ở mức 7,6-7,9 triệu đồng/tấn đối với thép cuộn và 7,9-8,1 triệu đồng/tấn đối với thép cây. Tiêu thụ thép cả nước trong tháng 5 đạt khoảng 280.000 tấn.

