Tập đoàn bảo hiểm nhân thọ lớn nhất Singapore vào VN
Great Eastern có tài sản hơn 22 tỷ USD vừa chính thức mở văn phòng đại diện tại VN. Trước mắt, văn phòng sẽ tham gia các chương trình tăng cường nhận thức của người dân về bảo hiểm và xây dựng mối quan hệ với các cơ quan và tổ chức VN.
Ông Tan Beng Lee, Tổng giám đốc Great Eastern nhận xét: "Chúng tôi nhận rõ tiềm năng phát triển của ngành bảo hiểm. Tổng số dân của VN là 80 triệu người, trong đó 60% dân số ở độ tuổi dưới 30, có khả năng tài chính để mua nhiều loại hàng hóa và dịch vụ".
Sau khi được cấp phép, Great Estern mất khoảng 6 tháng khảo sát thị trường, tìm hiểu khung pháp lý, môi trường đầu tư cũng như xu hướng khách hàng. Ông Francis Tan Seok Seng, Trưởng đại diện văn phòng tại Hà Nội cho hay, họ sẽ học hỏi, rút kinh nghiệm từ những doanh nghiệp đi trước và khảo sát kỹ càng thị trường chuẩn bị cho thời điểm mở cửa của VN.

