Doanh nghiệp có thể bán xăng thấp hơn giá quy định
Theo khảo sát của VnExpress, đến nay hầu hết các đại lý xăng dầu trên địa bàn Hà Nội đều đã niêm yết giá mới theo quy định của Bộ Tài chính. Tuy nhiên, riêng các điểm bán lẻ thuộc Tổng công ty xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) giá bán hai loại xăng A92, A90 lại thấp hơn các nơi 100 đồng/lít.
Cụ thể, tại các điểm bán lẻ của Petrolimex giá bán 1 lít xăng A92 và A90 lần lượt là 6.900 đồng và 6.700 đồng. Ông Vũ Thế Bằng, Chánh văn phòng Petrolimex cho biết, mức mà Bộ Tài chính đưa ra là giá định hướng, tuy doanh nghiệp chưa được điều chỉnh biên độ tăng 10% nhưng cũng không có quy định rằng doanh nghiệp không được bán thấp hơn.
Trao đổi với VnExpress trưa nay, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn cho biết, ông cũng vừa phát hiện ra mức giá chênh này của Petrolimex so với các doanh nghiệp khác và với giá định hướng của Bộ Tài chính. "Tôi đã gọi điện cho anh Phan Thế Ruệ, Thứ trưởng Bộ Thương mại và được biết là Petrolimex sẽ bán ở vùng sâu, xa theo đúng giá định hướng, còn đô thị thì thấp hơn 100 đồng/lít", ông Tuấn nói.
Theo ông Ruệ, việc Petrolimex bán với giá thấp hơn không trái với những quy định của Chính phủ về Quy chế quản lý và kinh doanh xăng dầu. "Giá định hướng là mức tối đa, doanh nghiệp không được bán cao hơn, nhưng thấp hơn thì có thể. Điều này căn cứ vào tình hình thực tế của doanh nghiệp, bởi Nhà nước sẽ không còn bù lỗ nữa. Việc Petrolimex đưa ra giá thấp hơn là để họ thu hút nhiều hơn khách hàng, tăng số lượng bán nhằm bù vào những chi phí khi vận chuyển xăng dầu đến các vùng sâu, xa. Đây cũng là biện pháp cạnh tranh, buộc các doanh nghiệp khác phải tiếp tục thực hiện việc cắt giảm chi phí", ông Ruệ nói.
Đối với các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối khác, việc Petrolimex bán với giá thấp hơn - dù chỉ là 100 đồng/lít cũng khiến cho họ gặp không ít khó khăn, ông Vương Đình Dung, Giám đốc Công ty Xăng dầu quân đội cho biết, dù bán như giá định hướng mà Bộ Tài chính quy định nhưng doanh nghiệp vẫn lỗ, và đang phải "xin" Nhà nước tiếp tục bù tiền thì việc hệ thống của Petrolimex đang bán với giá thấp hơn vô hình chung đẩy đơn vị vào thế cạnh tranh bất lợi. 
Sau khi phát hiện giá xăng dầu của Petrolimex được bán thấp hơn, tại một số điểm bán xăng ở phố Nguyễn Lương Bằng, Trần Hưng Đạo... theo quan sát của VnExpress, số người đổ tại các cây xăng của Petrolimex luôn đông hơn so với những điểm bán khác cùng nằm trên một trục đường.
Doanh nghiệp vận tải sắp tăng giá(20/06/2004)
19h tối nay giá xăng 92 tăng lên 7.000 đồng/lít(19/06/2004)
Sức ép tăng giá xăng dầu ngày một lớn(10/06/2004)
Giá xăng dầu thế giới đột ngột tụt dốc(09/06/2004)
Xe quá cảnh VN được mua tối đa 50 lít xăng(02/06/2004)

