Gạo xuất khẩu lên giá trở lại
Tất cả các loại gạo xuất khẩu của Việt Nam trong tuần kết thúc vào ngày 17/5 đều tăng giá do nhu cầu cao trên thế giới, trong khi nguồn cung trong nước bắt đầu suy giảm. Tại TP HCM và ĐBSCL, loại 5% tấm được chào bán ở mức 260-265 USD/tấn, tăng 5 USD/tấn so với tuần trước.
Trong khi đó, gạo 25% tấm giá chào bán 255 USD/tấn, tăng so với mức 253 USD/tấn tuần trước.
Giá gạo trên thị trường trong nước đã tăng từ 3 tuần nay và dự đoán giá xuất khẩu theo đó cũng tiếp tục tăng lên. Các doanh nghiệp Việt Nam đang tìm kiếm gạo để hoàn thành những hợp đồng xuất khẩu đã ký từ mấy tuần trước.
Tuần này, 4 tàu đang chờ ở cảng Sài Gòn để bốc xếp tổng cộng 86.650 tấn gạo chở sang Cuba và Philippines. Tuần trước, 14 tàu đã rời cảng Sài Gòn chở theo 127.335 tấn gạo ra nước ngoài. Tính từ đầu năm tới nay, các thương gia Việt Nam đã xuất khẩu 681.000 tấn gạo qua cảng Sài Gòn, tăng 23,9% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Hiệp hội lương thực Việt Nam (Vietfood), các doanh nghiệp trong nước đã xuất khẩu được gần 1,9 triệu tấn gạo trị giá 466 triệu USD từ đầu năm đến nay (trong đó 47% là hợp đồng chính phủ, 53% là hợp đồng thương mại) với giá bình quân đạt 247 USD/tấn, cao hơn 40 USD/tấn so với cùng kỳ năm ngoái.
Hạn hán đã gây thiệt hại trên 104.000 héc ta đất trồng lúa và làm giảm khoảng 15% năng suất một số cây trồng khác ở ĐBSCL.
Trong khi đó, trên thị trường Thái Lan, các nhà xuất khẩu đang giảm giá chào bán để thu hút khách hàng. Gạo 100% B của Thái Lan chào bán giá 295-297 USD/tấn, FOB Bangkok, trong khi gạo 5% tấm giá chào bán 290-294 USD/tấn, giảm khoảng 4 USD/tấn so với tuần trước.

