CPI đã vượt chỉ tiêu
Mức tăng của chỉ số giá cả (CPI) trong tháng 9 là 0,8%, vượt xa con số dự đoán 0,5% mà các chuyên gia của Bộ Thương mại đưa ra trước đây, góp phần đẩy chỉ số chung của 9 tháng lên mức 6,8%. 
Như vậy, CPI 9 tháng đã vượt qua chỉ tiêu 6,5% đề ra cho cả năm.
Do tác động của giá xăng dầu tăng cao, trong tháng 9, chỉ số giá của nhóm phương tiện đi lại, bưu điện tăng tới 3,8%. Tháng 8, CPI trong nhóm này cũng tăng mạnh nhất, song mức tăng chỉ là 0,9%. 
Đúng như dự đoán của Bộ Thương mại, tháng 9 là thời điểm các hộ gia đình phải chuẩn bị cho con cái trong dịp năm học mới nên CPI trong lĩnh vực giáo dục cũng tăng mạnh, tới 1,3%. Nếu như trong tháng 8, tốc độ tăng giá của nhóm nhà ở vật liệu xây dựng chỉ là 0,6% thì trong tháng 9, đây là nhóm có tốc độ tăng CPI đứng thứ 2 trong tổng số các nhóm hàng hoá tính chỉ số giá. 
Nhóm lương thực, thực phẩm tăng 0,4%, cao hơn mức 0,3% của tháng trước. Trong đó thực phẩm tăng 0,4%, bằng mức tăng trong tháng 8, lương thực tăng 0,2%. Chỉ số giá của nhóm văn hoá, thể thao, giải trí và nhóm đồ uống, thuốc lá hầu như không tăng so với tháng 8. 
Do tác động của giá vàng thế giới tăng cao, chỉ số giá vàng trong tháng 9 đã tăng tới 1,5%, trong khi tháng trước con số này chỉ vỏn vẹn 0,3%. Tháng trước, chỉ số giá USD so với đồng VN là 0,1% và không hề tăng trong tháng này. 
Bình Định là địa phương có chỉ số giá cả tăng mạnh nhất cả nước trong tháng 9, tới 1,7%. Đứng thứ hai là Thái Nguyên với 1,6%. Chỉ số giá cả trong tháng 8 của TP HCM cũng cao hơn so với con số 0,5% tháng trước, với 1,1%. CPI của Hà Nội tăng 0,7%, thấp hơn 1 điểm phần trăm so với tháng trước. 
Trong những ngày trung tuần tháng 9, áp lực của giá xăng dầu và giá vàng tăng cao đã khiến một số mặt hàng nhu yếu phẩm đồng loạt tăng giá 5-10%. Hầu hết các nhãn hiệu sữa trên thị trường đã tăng giá 5-10%, thậm chí đến 15% kể từ giữa tuần qua, theo khảo sát của VnExpress. Sữa Grow của hãng Abbott tăng từ 155.000 đồng/hộp 1 kg lên 160.000 đồng, giá bán lẻ ngoài thị trường. Sữa Enfagrow giá 121.000 đồng hộp 1 kg, tăng hơn 10.000 đồng so với trước. Các hãng sữa khác như Meiji, Duch Lady tại các cửa hàng bán lẻ cũng tăng nhẹ. Mức giá này bán trong siêu thị thông thường còn cao hơn, với 5.000-10.000 đồng/hộp. 
Ngoài thủ phạm chính là giá xăng dầu, một lý do khác khiến giá cả tăng cao là việc các doanh nghiệp "nhìn nhau" để làm giá. Ông Trần Hữu Đức, phụ trách Bộ phận PR Công ty Nutifood cho biết, gần 30 sản phẩm sữa và từ sữa của Công ty này đã phải tăng giá 5-10% tùy loại từ tuần qua. "Hầu hết các loại sữa đều tăng giá vì không thể gồng mình chịu đựng thêm các chi phí phát sinh từ xăng dầu. Nhưng nếu các hãng sữa đều cùng nhau tăng giá ở một thời điểm sẽ có nhiều thuận lợi trong kinh doanh, vì người tiêu dùng buộc phải chấp nhận mà không có chọn lựa khác", ông Đức nói.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Hancofood Lê Viết Hà cho biết, sau 2 đợt tăng giá xăng vừa rồi, giá nguyên liệu đầu vào đã tăng 3-5%, còn phụ cấp xăng dầu cho nhân viên tăng 1%. Do đó, giá thành chi phí đầu vào đội lên 2-5% khiến doanh nghiệp không thể không nâng giá. "Hancofood đã phải nâng giá cao hơn 10% từ đợt "xăng dầu" trước nên lần này không thể tăng được nữa. Lộ trình tăng giá có thể sẽ rơi vào quý 2 năm tới", ông Hà dự đoán. 
Các mặt hàng khác như dầu gội, bột giặt, hàng nhựa gia dụng, quần áo may sẵn, gạo, đường... ngoài thị trường đều tăng giá kể từ đầu tháng 9. Bà Nguyễn Thị Thùy, chủ cửa hàng quần áo may sẵn trên đường Ung Văn Khiêm, quận Bình Thạnh, TP HCM cho hay, trước lễ Quốc khánh, tất cả các chủ cung cấp hàng đều thông báo là sẽ tăng giá giao hàng lên 10-15% kể từ sau 2/9, lý do là xăng dầu tăng cao nên chi phí của họ cũng tăng. Bà Thùy đành thông báo lại với khách hàng là giá quần áo may sẵn tại cửa hàng của bà tăng 5.000-10.000 đồng/cái, tùy theo chủng loại. 
Không riêng gì tác động của giá xăng dầu, thời tiết mưa bão cũng đang làm cho giá cả thị trường chao đảo không kém. Mưa bão liên tục khiến biển động mạnh, tàu thuyền không ra khơi đánh cá được. Lượng thủy hải sản về các chợ TP HCM cũng giảm mạnh khiến cho giá cả tăng 1.000-3.000 đồng/kg. Các loại hàng nông sản như rau củ quả, do ảnh hưởng của mưa lớn và dài ngày nên rau quả bị dập, chất lượng kém, sản lượng giảm nên kéo theo giá tăng.
Dự báo của giới kinh doanh, trong những tháng cuối năm, giá cả các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu sẽ còn tiếp tục gia tăng, một mặt do tác động của nhu cầu tiêu dùng và mùa kinh doanh cuối năm. 
Song, cơn sốt giá ngoài thị trường dường như vẫn chưa bước vào hệ thống bán lẻ ở siêu thị do nhiều ràng buộc về hợp đồng, thời hạn giao hàng, chương trình khuyến mãi... Các siêu thị ở TP HCM và Hà Nội cho biết, giá cả các mặt hàng trong siêu thị vẫn tương đối ổn định và chưa có nhiều biến động. 

