Hoàn thuế thu nhập cá nhân trong 15 ngày
Tổng cục Thuế vừa ban hành quy trình thoái trả thuế thu nhập cá nhân, trong đó cơ quan thuế phải thoái trả tiền thuế trong 15 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận hồ sơ hoàn chỉnh hoặc 45 ngày nếu cần phải xác minh. 
Nếu trả chậm hơn thời hạn quy định mà lỗi do cơ quan thuế thì phải trả thêm khoản tiền lãi theo lãi suất của ngân hàng thương mại. 
Có 5 trường hợp được thoái trả tiền thuế: Cá nhân có số thuế tạm nộp trong năm lớn hơn số thuế phải nộp; Cá nhân rời khỏi VN chấm dứt hợp đồng lao động trước 31/12/2005; Cá nhân hành nghề tự do đăng ký nộp thuế trực tiếp tại cơ quan thuế; Cá nhân đã nộp hồ sơ và đủ điều kiện hoàn thuế thoái trả tiền thuế từ 2003 trở về trước nhưng chưa được trả; Các trường hợp khác được cơ quan thẩm quyền thoái trả tiền thuế.

