Vụ tranh chấp kết nối điện thoại chưa rõ trắng đen
Hôm nay, sau 2 tiếng giải trình trước Bộ Bưu chính Viễn thông, cả VNPT và Viettel chưa thể đưa ra bằng chứng và lý lẽ thuyết phục cho sự cố nghẽn mạch đang gây nhiều tranh cãi. Tạm thời Bộ yêu cầu doanh nghiệp xúc tiến việc kết nối ngay, còn chuyện ai đúng ai sai sẽ sáng tỏ sau cuộc tổng kiểm tra vào tuần sau.
Chiều nay, Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lê Nam Thắng và các thành viên trong tổ kết nối một lần nữa lại đứng ra làm cơ quan trung gian phán xử vụ tranh chấp kết nối giữa 2 doanh nghiệp viễn thông VNPT và Viettel. Gần 2 giờ trôi qua, các bên vẫn chưa đưa ra được các bằng chứng cụ thể cho sự cố nghẽn mạch. Không thể kéo dài lâu, kết thúc cuộc họp, tổ kết nối ra phán quyết sẽ tiến hành kiểm tra để xác minh cụ thể tình hình nghẽn mạch tại đâu, ai gây khó dễ cho ai. 
Trao đổi với VnExpress ngay sau cuộc họp, Vụ trưởng Vụ viễn thông, Tổ phó Tổ kết nối Phạm Hồng Hải cho biết, hiện nay, những dẫn chứng mà cả VNPT và Viettel đưa ra đều không khớp nhau và chưa đủ sức thuyết phục. Mỗi bên đưa ra một kết quả và thời điểm tiến hành đo kiểm khác nhau. Chẳng hạn, VNPT tiến hành các mẫu kiểm tại thời điểm lúc 1-2h, còn Viettlel thực hiện thời điểm 5-6h, do vậy, Bộ chưa đủ chứng cứ để kết luận ai đúng ai sai. Để xác minh rõ thực chất nghẽn mạch xuất phát từ đâu, Bộ sẽ tiến hành kiểm tra trực tiếp bằng các mẫu đo kiểm tại nhiều thời điểm khác nhau. Công việc kiểm tra sẽ được tiến hành ngay vào tuần sau và sẽ do Cục Quản lý chất lượng thực hiện. Trong quá trình kiểm tra nếu phát hiện doanh nghiệp nào chơi xấu, chúng tôi sẽ yêu cầu cơ quan công an điều tra vào cuộc để làm rõ sự việc, ông Hải nhấn mạnh. 
Theo ông Hải, hiện nay, các mẫu đo kiểm thế nào, tiêu chí ra sao bản thân các doanh nghiệp vẫn còn đang có nhiều ý kiến trái ngược. Chúng tôi quyết định nội trong cuộc họp ngày mai, các doanh nghiệp phải đề xuất được các giải pháp sau đó Bộ sẽ chọn phương án khả thi nhất. Kết nối là câu chuyện không mới, bản thân các doanh nghiệp nào, nước nào cũng gặp phải. Vấn đề mấu chốt là các doanh nghiệp chịu ngồi lại với nhau để tìm giải pháp. Thời gian qua, các doanh nghiệp toàn choảng nhau bằng văn bản, và trong văn bản cũng mỗi doanh nghiệp một kiểu, Bộ không biết thế nào mà lần, ông Hải nói.
Quá mệt mỏi sau cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lê Nam Thắng cho biết, tất cả các vấn đề liên quan cũng như bức xúc của doanh nghiệp đã được giao cho Tổ kết nối toàn quyền xử lý. Nội trong tháng nay, phải giải quyết dứt điểm tranh chấp sau đó các mạng tập trung toàn bộ sức lực vào để chuẩn bị cho Tết tránh xảy ra các sự cố mạng đáng tiếc như năm vừa qua.
Ý kiến của bạn

