Giá gas tăng trở lại 
TP HCM
Từ 1/11, mỗi bình gas loại 12 kg đến tay người tiêu dùng tăng 20.000 đồng, bật lên 425.000 đồng, quay trở lại chu kỳ tăng giá cuối năm.
Người dùng sẽ phải trả thêm 1.667đồng đồng cho mỗi kg gas (tương đương 20.000 đồng một bình 12 kg) so với tháng trước. Giá này đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT) khi mua tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam.
Sau sáu tháng liên tiếp giá nhiên liệu này giảm sâu (từ tháng 5 đến tháng 10 giảm tổng cộng 111.000 đồng mỗi bình 12 kg), bước sang tháng 11 giá gas quay trở lại chu kỳ tăng giá trong mùa cao điểm cuối năm.
Giá xăng cũng đã leo thang trở lại sau một thời gian điều chỉnh mạnh khi được hỗ trợ từ Nhà nước, cộng thêm diễn biến giá gas đi lên đang góp phần tăng sức ép tiêu dùng cho người dân.
Công ty Saigon Petro cho biết, giá gas tháng 11 tăng là do nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu bình quân đạt 610 USD một tấn, tăng 35 USD so với tháng trước.
Hiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới với nguồn cung nội địa chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ. Tháng 11, nhiều khu vực châu Âu, Bắc Mỹ và phía Bắc châu Á chuẩn bị bước vào cuối thu đầu đông, nhu cầu sử dụng nhiên liệu cao, đã khiến giá gas thế giới bật tăng trở lại.
Trung Tín
