Ngưng ký hợp đồng xuất khẩu gạo
Hiệp hội Lương thực Việt Nam (Vietfood) vừa có công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Bộ Thương mại về việc xuất khẩu gạo trong quý IV đến các doanh nghiệp hội viên.
Theo đó, trong khi chờ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các doanh nghiệp tạm ngưng ký hợp đồng xuất khẩu gạo, trước mắt chỉ thực hiện giao hàng cho khách theo các hợp đồng đã ký trước đây. Đến cuối tháng 11, tùy thực tế tình hình, Bộ Thương mại sẽ xem xét và điều chỉnh lượng gạo xuất khẩu.
Chủ tịch Vietfood Trương Thanh Phong cho biết, Vietfood đã có văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho thành lập hai đoàn kiểm tra để kiểm tra thực tế những thiệt hại về sản xuất ở phía Bắc sau cơn bão số 7, cũng như lượng gạo tồn kho, tình hình sản xuất ở các tỉnh ĐBSCL. Theo Vietfood, hiện tại gạo tồn kho ở các doanh nghiệp tương đối lớn, khoảng 900.000 tấn, và các tỉnh cũng đang tiến hành thu hoạch vụ ba.

