APEC hướng sự quan tâm tới doanh nghiệp vừa và nhỏ
Trong tuần này, tại thành phố lớn thứ ba của Hàn Quốc Daegu, các bộ trưởng APEC sẽ nhóm họp để thống nhất kế hoạch cải cách nhằm giúp khối doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) tiếp cận với những thay đổi của nền kinh tế toàn cầu. 
Tại hội nghị, các bộ trưởng sẽ xem xét để đi đến thống nhất Sáng kiến Daegu về Chương trình hành động cải cách SMEs. Theo đó, chương trình này sẽ cung cấp những hướng dẫn cụ thể cho chính phủ các quốc gia thành viên APEC xây dựng chính sách phù hợp giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ khắc phục khó khăn trong quá trình phát triển.
Bộ trưởng Hàn Quốc Sung-Jin Kim - phụ trách chính về các vấn đề liên quan đến khu vực SMEs của nước này cho rằng, cải cách là một động lực chính cho sự phát triển kinh tế ở các nền kinh tế hiện đại và không có lý do gì SMEs lại không phải là một phần của sự phát triển này. 
Ông Kim cũng cho biết, SMEs là khu vực tạo ra nhiều việc làm nhất trong khu vực. Do vậy, nếu được hỗ trợ kịp thời, SMEs có thể nắm bắt được các cơ hội để đóng góp tốt hơn cho sự ổn định kinh tế trong khu vực. 
Sáng kiến Daegu sẽ xác định rõ những hành động mà các chính phủ cần làm để đảm bảo rằng khu vực SMEs có thể vận hành tốt trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang thay đổi nhanh chóng hiện nay. 
Trước thềm Hội nghị bộ trưởng lần này, hàng loạt sự kiện sẽ được tổ chức nhằm thu hút sự chú ý của các bộ trưởng đến sự tăng trưởng của các doanh nghiệp nhỏ. Bên cạnh đó cũng sẽ có rất nhiều diễn đàn cho các SMEs ở khắp các quốc gia trong khu vực giới thiệu thành tựu và chia sẻ kinh nghiệm. 

