Bưu chính viễn thông chưa hoàn thiện mô hình tập đoàn
Nhận quyết định trở thành tập đoàn kinh tế đầu tiên, song Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) đã bị Tập đoàn Than "qua mặt". Khi ngành than hồ hởi làm lễ ra mắt tập đoàn hôm 12/11 thì đến thời điểm này, VNPT mới xây dựng được bộ khung cơ cấu cho mô hình tập đoàn.
Ông Bùi Quốc Việt, Giám đốc Trung tâm Thông tin VNPT thừa nhận, do đặc thù có nhiều công ty thành viên và phức tạp, nên kế hoạch trở thành một tập đoàn kinh tế đầu tiên của VN đã bị phá vỡ.
"Hiện tại chúng tôi mới xây dựng được bộ khung cơ cấu cho mô hình tập đoàn tương lai và đang gấp rút hoàn thành các thủ tục cần thiết. Nếu không có gì thay đổi, tháng 8/2006, Tập đoàn Viễn thông VN mới ra mắt được", ông Việt nói.
Lý giải về sự qua mặt của Tập đoàn Than VN, ông Việt cho rằng, cấu trúc của VNPT khá phức tạp và khác xa các lĩnh vực kinh doanh khác. Tổng công ty Than VN, khi trở thành tập đoàn kinh tế, có khoảng 44 công ty con. Với VNPT, bộ máy cồng kềnh hơn rất nhiều. Ngay việc chia tách các đơn vị bưu điện tỉnh thành phố... đã mất khá nhiều thời gian công sức. Đó là chưa kể hiện nay vẫn còn nhiều vấn đề tranh cãi xoay quanh yếu tố kinh doanh và công ích mà VNPT phải gánh vác khi tách 2 khối bưu chính ra khỏi viễn thông.
Theo phê duyệt Đề án hình thành Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam của Chính phủ, từ quý II đến quý IV, VNPT sẽ tiến hành thành lập Tập đoàn, Tổng công ty Bưu chính VN, các Tổng công ty Viễn thông I, II, III và các công ty do tập đoàn nắm giữ 100% vốn điều lệ; Cổ phần hóa các doanh nghiệp, bộ phận doanh nghiệp để hình thành các công ty con, công ty liên kết.
Trong quý IV sẽ chuyển Cục Bưu điện Trung ương về trực thuộc Bộ Bưu chính Viễn Thông quản lý, chuyển các đơn vị sự nghiệp gồm Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông và các bệnh viện thuộc VNPT hiện nay thành đơn vị sự nghiệp độc lập. Tất cả các công việc này phải hoàn thành để dọn đường cho Tập đoàn Bưu chính Viễn thông VN ra mắt theo đúng tiến độ tháng 1/2006.
Tuy nhiên, theo ông Việt, VNPT cần có thời gian để hoàn thiện tất cả các cơ chế chính sách, nhân lực, tài chính... để thực sự trở thành doanh nghiệp chủ lực của quốc gia.

