Săn tìm lãi suất thấp
Nhân viên trực tổng đài điện thoại một ngân hàng cổ phần ở trung tâm Quận 1, TP HCM cho biết, trước đây mỗi ngày nhận dưới chục cuộc gọi hỏi về lãi suất vay vốn thì nay tăng lên gấp ba.
Trưởng phòng kinh doanh một chi nhánh ngân hàng quốc doanh trên đường Bến Chương Dương cho biết, cuộc săn tìm lãi suất thấp đã lan rộng sau khi có những biến động về lãi suất cho vay. Trước đây lãi suất cho vay của ngân hàng quốc doanh thường thấp hơn ngân hàng cổ phần, nay tình hình đã khác. Hiện Ngân hàng Nông nghiệp - phát triển nông thôn (Agribank) đang dẫn đầu khối ngân hàng thương mại nhà nước về lãi suất cho vay: ngắn hạn thấp nhất là 1,03%/tháng, trung hạn thấp nhất là 1,18%/tháng.
Giữa các ngân hàng cổ phần cũng phân hóa mạnh, có ngân hàng mới tháng trước cho vay ngắn hạn chỉ 0,9-0,95%/tháng thì nay thấp nhất cũng phải là 1,2%/tháng. Người vay phải bỏ công tìm ngân hàng có lãi suất cho vay thấp để có lợi hơn.
Không ít khách hàng ở các huyện Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè... đã tham khảo lãi suất ở các chi nhánh Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank) nhưng vẫn tìm đến hội sở của ngân hàng này ở Quận 1 để đối chiếu xin vay vài chục triệu đồng. Chị Hương ở Gò Vấp cho biết khu vực gần nhà chị có nhiều ngân hàng cổ phần nhưng chị vẫn vào Quận 1 để hỏi vay, tuy xa một chút nhưng lại tiết kiệm được khối tiền.
Chị Hoa vay 60 triệu đồng để mở quán cơm với lãi suất 0,9%/tháng, mỗi tháng chị trả lãi 540.000 đồng. Nếu vay của ngân hàng gần nhà với lãi suất 1,1%/tháng thì phải trả đến 660.000 đồng, tính ra một chu kỳ vay 12 tháng phải trả thêm trên 1,4 triệu đồng. Chị nói, tiền lãi phải trả thêm không nhiều nhưng còn áp lực phải trả vốn vay, vì vậy tiền lãi càng ít thì càng khỏe.
Theo bà Nguyễn Thị Phụng - Phó tổng giám đốc Eximbank, khách vay săn tìm lãi suất thấp là dấu hiệu tích cực, cho thấy giữa các ngân hàng đã có cạnh tranh, tìm mọi cách tạo nguồn vốn để cho vay lãi suất thấp. Số khách vay cá nhân có quan tâm đến lãi suất chưa nhiều, vì thực tế còn nhiều khách hàng cho rằng vay được ngân hàng có mức lãi cao nhất vẫn lợi hơn nhiều so với vay bên ngoài. Do vậy, một khi mở rộng hơn nữa cơ hội tiếp cận vốn ngân hàng, người dân sẽ quan tâm nhiều hơn đến lãi suất.
Cũng đi tìm lãi suất thấp nhưng nhiều doanh nghiệp chỉ là người tham gia, còn hướng dẫn săn tìm lại là... ngân hàng. Các ngân hàng do phải cạnh tranh nên đã vẽ đường cho doanh nghiệp tìm lãi suất thấp. Hàng loạt chi nhánh ngân hàng mới mở đang cần khách hàng để cho vay đã tìm mọi cách lôi kéo khách hàng, và chiêu phổ biến nhất là lãi suất.
Trưởng phòng kinh doanh của một chi nhánh ngân hàng thương mại nhà nước cho biết thường xuyên được khách hàng bắn tin có ngân hàng bạn chào mời, nếu chuyển ngân hàng giao dịch sẽ được vay với lãi suất thấp hơn lãi suất đang vay. Ngân hàng này mời chào khách hàng của ngân hàng kia làm cho cuộc chạy đua chiều khách vay gay gắt, các ngân hàng buộc phải ban hành những mức lãi suất ưu đãi để giữ chân khách hàng.
Theo ông Nguyễn Trọng Thành - Giám đốc Ngân hàng Đầu tư phát triển (BIDV) Sài Gòn, lãi suất cho vay của BIDV Sài Gòn thuộc loại thấp nhất trong hệ thống ngân hàng thương mại nhà nước, nhưng vẫn có doanh nghiệp báo rằng có nơi cho vay thấp hơn. Để cho vay với lãi suất 0,75%/tháng, BIDV Sài Gòn phải yêu cầu doanh nghiệp đáp ứng các điều kiện như thanh toán tiền xuất khẩu hàng qua ngân hàng, bán ngoại tệ cho ngân hàng theo giá thỏa thuận có lợi cho khách hàng.
Chủ trương thắt chặt tín dụng đang thu hẹp cơ hội vay vốn lãi suất thấp của doanh nghiệp. Kế toán trưởng một công ty xuất nhập khẩu cho biết, có chọn được ngân hàng cho vay với lãi suất thấp nhưng lại chỉ đáp ứng được 3/4 nhu cầu vốn doanh nghiệp cần. Nhiều doanh nghiệp không chịu bó tay, không được vay với lãi suất thấp đã tìm cách tiết kiệm chi phí vay vốn. Ông Nguyễn Trọng Thành cho biết, khá nhiều doanh nghiệp đã sử dụng tài khoản và phương thức thanh toán qua ngân hàng để sử dụng vốn hiệu quả. Tiền bán hàng thu qua chuyển khoản, tiền vào ngay tài khoản ngân hàng, nếu doanh nghiệp có vay vốn thì tính từng ngày.
Theo ông Hồ Hữu Hạnh - phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP HCM, các biến động trên thị trường tiền tệ trong thời gian gần đây đã kéo dài chênh lệch lãi suất cho vay giữa các ngân hàng. Nhu cầu tín dụng tăng cao trong khi nguồn huy động tăng chậm hơn và không đều giữa các ngân hàng.
Nhiều ngân hàng chủ trương hạn chế cho vay để kiểm soát tín dụng, hoặc hạn chế cho vay đối với một số lĩnh vực, ngành nghề mà theo ngân hàng có rủi ro bằng cách tăng lãi suất cho vay. Cũng có ngân hàng điều chỉnh chiến lược kinh doanh, chuyển sang bán lẻ đã dùng lãi suất để kéo khách hàng. Theo nhiều chuyên gia ngành ngân hàng, tình hình này sẽ còn tiếp tục tác động đến độ chênh lệch của lãi suất trong thời gian tới.

