Ki-ốt chợ Đồng Xuân mở cửa trở lại
Toàn bộ 70 ki-ốt ở mặt tiền của chợ Đồng Xuân (Hà Nội) bắt đầu kinh doanh trở lại từ sáng qua sau 2 ngày bãi thị. Tuy nhiên, phần lớn bà con ở đây chưa thấy thoả mãn vì Công ty Cổ phần Đồng Xuân vẫn kiên quyết giữ nguyên phương án tăng giá.
Nói với VnExpress, chị Mai Thị Lan, chủ ki-ốt số 10 không giữ nổi bình tĩnh: "Cả gia đình mấy miệng ăn trông chờ vào sạp hàng này, nay giá thuê ki-ốt bị đội lên cao, thôi thì đành gồng lên mà tiếp tục làm thuê".
Theo chị Lan mức giá này quá cao và có sự chênh lệch rất lớn giữa các sạp trong chợ và ki-ốt bên ngoài: "Đành rằng là chúng tôi được bán hàng ở những vị trí thuận lợi hơn nhưng giá thuê cũng không thể cao hơn gấp đôi được. Trong khi nhiều sạp trong chợ cũng bán chung một mặt hàng với mức giá như nhau, nếu nâng giá thuê lên thì tiền lãi chẳng còn là bao".
Không chỉ có chị Lan mà nhiều chủ ki-ốt dù đã mở cửa trở lại vẫn không giấu nổi hoang mang và lo lắng. Anh Tuấn, chủ ki-ốt 61 thở dài: "Nếu chúng tôi cứ khăng khăng không chịu nghe theo quyết định của Công ty thì họ dọa không cho làm ăn ở đây nữa. Chúng tôi đã gắn bó với công việc này từ lâu, cả gia đình trông chờ vào đây, nếu không làm thì biết làm gì, nên phải bán hàng trở lại thôi", anh nói.
Biết là không thể thuyết phục ban lãnh đạo Công ty quay về mức giá cũ, nhiều bà con chỉ còn cách hy vọng có sự thay đổi nhỏ trong bảng giá thuê mới. Chị Nguyễn Thị Xuân, chủ ki-ốt 19 nói: "Chuyện tăng giá là khó tránh khỏi, nhất là trong thời buổi cái gì cũng tăng như hiện nay. Song, chúng tôi chỉ mong Công ty Đồng Xuân giảm giá thuê xuống mức chỉ cao hơn 35% so với giá cũ, tức là cao hơn 10% so với giá thuê của các sạp trong chợ".
Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đồng Xuân, ông Đỗ Xuân Thủy cho biết, mức giá mới được đưa ra dựa trên 3 nguyên tắc: Đảm bảo các chi phí cơ bản của công ty, thực hiện các nghĩa vụ với nhà nước; Hài hòa lợi ích của các hộ kinh doanh, của doanh nghiệp và của Nhà nước; Đảm bảo sự ổn định hoạt động kinh doanh của chợ, không gây xáo trộn tình hình an ninh trên địa bàn thành phố. Theo ông Thủy, quyết định tăng giá thuê trên được xây dựng trên 4 căn cứ cơ bản là chi phí phát sinh tăng tiền thuê đất hằng năm; mức độ trượt giá hàng tiêu dùng; chi phí cho việc đầu tư bảo dưỡng xây dựng chợ và tình hình thị trường giá cả trên địa bàn thành phố.
Theo phương án điều chỉnh, giá thuê ki-ốt cho thời điểm tháng 1/2005 tăng 50% so với thời điểm tháng 7/1999. Ki-ốt có mức giá thấp nhất là 1,2 triệu đồng (nộp thêm 400.000 đồng/tháng). Ki-ốt có mức cao nhất là 2,55 triệu đồng (nộp thêm 850.000 đồng/tháng. Hợp đồng thuê địa điểm kinh doanh có thời hạn 60 tháng (từ 1/1/2005 đến ngày 31/12/2009), giá cho thuê mới ổn định 5 năm và thu tiền làm 2 lần.
Ông Thủy cho biết, để triển khai được mức giá này, công ty phải trải qua rất nhiều bước khác nhau như trình qua Bộ Tài chính; họp với bà con trong chợ để thông báo chủ trương; báo cáo với Sở Tài chính, Sở Thương mại; báo cáo với lãnh đạo UBND thành phố.
Thắc mắc của các chủ ki-ốt về chuyện tiền thuê ki-ốt cao gấp đôi so với giá thuê của các sạp trong chợ được ông Thủy giải thích: Các ki-ốt đều ở vị trí đắc địa, ưu thế về mặt thương mại hơn hẳn các sạp ở trong chợ. Còn nếu xét về mặt diện tích, các ki-ốt đều có diện tích là 7-8 m2 trong khi các sạp chỉ từ 2-4 m2. Quy mô, tính chất hoạt động kinh doanh của các ki-ốt lớn hơn rất nhiều và không bị lệ thuộc vào quy hoạch ngành hàng. Điều này trái ngược hoàn toàn với các sạp hàng trong chợ. Vì vậy, giá tiền thuê đất cũng cao hơn là lẽ đương nhiên. 
Ông Thủy khẳng định, dù các hộ vẫn chưa thỏa mãn, Công ty sẽ vẫn giữ nguyên mức tăng 25% đối với sạp và 50% với ki-ốt như đã tuyên bố. "Chúng tôi đã có đầy đủ cơ sở pháp lý để triển khai mức giá mới này".

