Giá nhân điều xuất khẩu tăng trở lại
Sau một thời gian dài liên tục giảm và đứng ở mức thấp, từ đầu tháng, giá nhân điều xuất khẩu bắt đầu tăng 50-100 USD/tấn. Một số doanh nghiệp cho biết các lô hàng giao vào những tháng cuối năm hiện có giá giao dịch 5.150-5.200 USD/tấn.
Những hợp đồng giao hàng đầu năm sau được ký với mức giá lên tới 5.400 USD/tấn. 
Tuy nhiên, theo một số chuyên gia ngành điều, mức giá nhân điều giao dịch trên thị trường hiện nay chỉ mới giúp các nhà chế biến nhân điều xuất khẩu hòa vốn, tránh được nguy cơ thua lỗ do giá thành sản phẩm đã khoảng 5.000-5.100 USD/tấn. 

