Đi máy bay bằng vé điện tử
Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) đang gấp rút triển khai dự án vé máy bay điện tử với hy vọng giảm thiểu các rủi ro như hỏng, mất hoặc thất lạc vé cho khách hàng. Tuy nhiên khung pháp lý cho hoạt động thương mại điện tử này vẫn chưa hoàn thiện.
Theo ông Nguyễn Tấn Chấn, Phụ trách báo chí Vietnam Airlines, vé máy bay điện tử là một bản ghi điện tử chứa toàn bộ những thông tin như vé giấy hiện tại và các thông tin bổ sung khác. Toàn bộ thông tin này được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu chung của ngành hàng không, nhằm thực hiện mọi giao dịch với khách hàng.
Việc bán vé có thể tiến hành đồng thời qua nhiều kênh khác nhau như trực tiếp qua Internet, phòng, đại lý hoặc qua các hãng có hợp đồng xuất vé trên chuyến bay của Vietnam Airlines. Riêng với trường hợp mua qua mạng, khách phải sử dụng thẻ tín dụng. Với mỗi vé, khách hàng sẽ được cấp mã số riêng để làm thủ tục tham gia chuyến bay. "Hiện giá vé vẫn đang được cân nhắc nhằm đảm bảo tính cạnh tranh với các hãng hàng không quốc tế, phù hợp với điều kiện của người dân VN và sẽ ấn định vào thời điểm sớm nhất", ông Chấn nói.
Ông cho biết, vé điện tử là một phần trong ý tưởng đơn giản hóa chu trình kinh doanh hàng không do Hiệp hội Hàng không quốc tế khởi xướng và ngày nay đang trở thành xu thế toàn cầu.
Vé máy bay điện tử nằm trong dự án Thương mại điện tử được Vietnam Airlines nghiên cứu từ cuối năm 2001. Tuy nhiên đến nay chương trình này chưa triển khai do ở VN chưa có Luật Giao dịch điện tử, một hành lang pháp lý quan trọng hỗ trợ cho hoạt động bán vé điện tử và hỗ trợ hãng khi nảy sinh tranh chấp với các đối tác.
Một vấn đề tế nhị nữa là quy định thanh toán công tác phí do Bộ Tài chính ban hành. Theo quy định này, các cán bộ đi công tác về phải có cuống vé máy bay mới được thanh toán tiền lộ phí. "Vé điện tử thì thanh toán như thế nào", ông Chấn cũng chưa rõ.
Người Việt Nam vẫn có thói quen dùng vé giấy bởi lo ngại hệ thống máy móc trục trặc, mất cắp mã số thẻ tín dụng. Trong khi đó, cơ sở hạ tầng viễn thông và ngân hàng chưa đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế.

