Thành lập Hiệp hội Cao su VN
Tổng công ty Cao su cho biết, sau một thời gian chuẩn bị, hôm qua, Hiệp hội Cao su VN đã chính thức công bố thành lập và tiến hành đại hội lần đầu tiên.
Mục đích của việc thành lập hiệp hội nhằm tăng cường sự phối hợp, liên kết chặt chẽ giữa các hội viên trong sản xuất, kinh doanh trao đổi thông tin kinh nghiệm, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ... Từ đó đẩy mạnh sản xuất kinh doanh có hiệu quả và giảm thiểu sự rủi ro cho mỗi hội viên.
Hiện tại có gần 60 đơn vị tham gia hiệp hội, trong đó có 38 doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Cao su VN và 17 đơn vị không trực thuộc.

