Mùa kinh doanh Tết sẽ bội thu, bất chấp cúm gà
Theo dự đoán ban đầu, lượng hàng hóa tiêu thụ dịp Tết Ất Dậu tăng khoảng 20%. Đến thời điểm này, các đơn vị đều cho rằng sẽ vượt hơn nữa. Tết dương lịch, nhiều siêu thị không đủ hàng để bán.
Bà Nguyễn Thị Như Mai, Phó tổng giám đốc Tổng công ty thương mại Hà Nội, cho biết, ngày 1/1 các mặt hàng thực phẩm chế biến sẵn như nem, hải sản "cháy hàng". Theo nhận xét của bà Mai, nhu cầu mua bán của người dân tăng rất cao, thể hiện rõ ở tiến độ sản xuất tại các công ty thành viên. Tại công ty cổ phần Thăng Long, do sức mua tăng đột biến, lượng hàng đặt nhiều nên đến nay công nhân phải tăng ca, làm cả ngày lễ, thứ bảy, chủ nhật cũng không đủ rượu vang giao cho khách. Tổng công ty đã lên kế hoạch chuẩn bị 120 tấn thịt sống, 423 tấn thịt qua chế biến, 460 tấn rau các loại, 798 tấn bánh mứt kẹo, 2 triệu chai bia nước ngọt phục vụ Tết.
Hệ thống siêu thị cũng đã chuẩn bị đầy đủ cho dịp kinh doanh này. Intimex chủ động ký hợp đồng với nhà cung ứng ngay từ đầu năm, đặt cọc trước cho các cơ sở sản xuất giò chả, bánh chưng, thực phẩm từ tháng 9 âm lịch. Các sản phẩm tươi sống, rau quả... có nhân viên đến tận các nông trại ký hợp đồng trực tiếp với nhà sản xuất. Siêu thị Seiyu đang khẩn trương nhập khẩu các mặt hàng ngoại đặc chủng phục vụ khách nước ngoài, chủ yếu là gia đình các doanh nhân Nhật làm việc tại VN. Ngoài ra, siêu thị cũng nhập thêm một lượng lớn các mặt hàng có tiếng trong nước như mứt bánh mứt kẹo Hà Nội, Kinh Đô, giò chả thực phẩm Hà Nội, đồ hộp Hạ Long, Vissan. 
Không chỉ có các nhà bán lẻ bận rộn, giáp Tết cũng là thời điểm các doanh nghiệp sản xuất tổng động viên hàng hóa ra thị trường. Kinh Đô chuẩn bị tung ra 2.000 tấn bánh kẹo, Bibica 3.000 tấn, Tổng công ty Bia- Rượu- Nước giải khát 54 triệu lít bia.
Dịch cúm gà tái phát kéo theo tâm lý lo ngại về những sản phẩm từ gà, song theo các nhà sản xuất và phân phối, họ đã dự tính trước điều này.Ông Văn Đức Mười, Trưởng phòng Kế hoạch kinh doanh Vissan, cho biết, Tết này công ty chú trọng đến các sản phẩm làm từ thịt lợn, bò, trong đó có các loại lạp xường và giò. Tỷ trọng thịt gà chế biến của công ty không nhiều.
Với các siêu thị, dịch cúm gà cũng không ảnh hưởng mạnh đến tình hình kinh doanh Tết. Theo Phó giám đốc siêu thị Seiyu Thái Quang Dũng, công ty đặt kế hoạch nhập 300 kg giò gà, và vẫn đang nhập gà về bán bình thường, nếu cơ quan chức năng yêu cầu không bán thịt gà, siêu thị sẽ ngừng ngay. Hiện giá trị nhập loại hàng này mỗi ngày chỉ đạt khoảng 3 triệu đồng.
Tiêu thụ tăng, giá tăng là nhận định cửa miệng của bất cứ nhà sản xuất, phân phối nào trong dịp cận Tết. Bà Nguyễn Thị Diệu Tú - Tổng giám đốc Công ty thực phẩm Hà Nội - dự đoán: "Tết Nguyên đán này giá thực phẩm sẽ tăng nhưng không có biến động lớn". Ông Thái Quang Dũng cho hay mặc dù đã đặt hàng trả chậm và dự trù sớm kế hoạch kinh doanh, song cứ đến Tết là giá lại biến động. Ngay từ cuối tháng 11, các mặt hàng nhập khẩu từ châu Âu như bánh kẹo, thịt bò khô, cá... đã rục rịch leo thang. Lên giá nhanh nhất là các loại bia. Tuy tăng thêm công suất 12 triệu lít/tháng so với mức bình quân, Tổng công ty rượu bia nước giải khát cho biết, giá các mặt hàng bia chai phục vụ Tết đã đội thêm 15% trong 1 tháng trở lại đây.
Ngoài giá cả, một vấn đề lớn được người tiêu dùng quan tâm là ngăn chặn và kiểm soát hàng giả, hàng nhái. Ông Vũ Vinh Phú, Phó giám đốc Sở Thương mại Hà Nội, kể, Tết trước có cửa hàng trên đường Trần Xuân Soạn bán chocolate có cả sâu ở trong, các trường hợp nhập hàng quá hạn sử dụng sau đó làm nhãn phụ chèn lên còn khá nhiều.
Để hạn chế tình trạng trên, từ ngày 15/1 đến 8/2, Cục Quản lý thị trường (Bộ Thương mại), Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng và Cục An toàn vệ sinh thực phẩm sẽ phối hợp mở đợt tổng kiểm tra chất lượng hàng hóa phục vụ Tết Nguyên đán. Đợt tổng kiểm tra này sẽ tập trung vào các mặt hàng bánh, mứt, kẹo các loại rượu bia, nước giải khát, thực phẩm và thực phẩm đóng gói sẵn, một số loại mỹ phẩm, xăng dầu... và chú trọng vào các trung tâm thương mại đầu mối, trung tâm thương mại nhỏ, siêu thị và hội chợ.
Nhiều doanh nghiệp đã chủ động tiến hành các biện pháp "đánh" hàng giả. Mới đây, công ty rượu Hà Nội đã cung cấp cho các điểm bán hàng một danh sách 46 đơn vị làm rượu giả để giúp khách hàng có thể đến đúng địa chỉ bán hàng thật.

