Công ty Xây dựng kinh doanh nhà bán đấu giá cổ phần
Công ty Xây dựng kinh doanh nhà đã được UBND TP HCM đồng ý chuyển thành Công ty cổ phần Xây dựng kinh doanh Nhà Bến Thành. Buổi bán đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng của công ty sẽ được tổ chức vào ngày 21/5.
Số lượng cổ phần bán ra là 17.758 cổ phần với giá khởi điểm 105.000 đồng/cổ phần (mệnh giá cổ phần là 100.000 đồng). Mỗi nhà đầu tư chỉ được đăng ký mua tối đa 3.000 cổ phần (đối với cá nhân) và 8.000 cổ phần (đối với pháp nhân).
Công ty Nhà Bến Thành có vốn điều lệ 13 tỷ đồng (tương đương 130.000 cổ phần), hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh, xây dựng nhà ở và công trình công cộng, kinh doanh và sản xuất vật liệu xây dựng... Các dự án công ty đang thực hiện gồm khu dân cư Cát Lái-Bình Trưng Đông (quận 2), khu nhà ở phường Thạnh Xuân (quận 2), chung cư 284 Cô Bắc (quận 1, liên doanh với công ty DAEWON), cao ốc văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại dịch vụ số 9 Công trường Lam Sơn (quận 1, liên doanh với công ty Vạn Thịnh Phát).
Năm 2003, tổng doanh thu của công ty đạt trên 25,1 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 1,3 tỷ đồng. Dự kiến năm 2004, tổng doanh thu sẽ đạt 25,8 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế gần 1,59 tỷ đồng. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn cổ phần dự kiến đạt 9,74% (năm 2005 là 10,5%).
Buổi đấu giá diễn ra tại công ty chứng khoán Bảo Việt chi nhánh TP HCM, 1 A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1.

