Giá than Trung Quốc có thể tăng
Đại gia trong làng khai thác than Trung Quốc, tập đoàn năng lượng Shenhua đang có kế hoạch điều chỉnh giá bán sản phẩm kể từ đầu năm tới. Thông tin này được chủ tịch tập đoàn Chen Biting xác nhận với báo chí cuối tuần qua. 
Theo ông Chen, giá than trên thị trường có thể biến động ngay từ quý 4 này bởi nhu cầu tăng cao trong mùa đông và các địa phương bắt đầu tích trữ than để đáp ứng nhu cầu của người dân. Vì vậy, ông cho rằng Shenhua có thể điều chỉnh giá lên mức cao kể từ năm sau.
Hiện tại, giá bán của Shenhua thấp hơn một số nhà cung cấp khác khoảng 20 tệ mỗi tấn (tương đương 2,5 USD/tấn). Đại gia này đang cân nhắc nâng giá bán lên ít nhất là ngang mặt bằng trong nước hiện nay.
Sau hàng loạt vụ tai nạn hầm mỏ vừa xảy ra, Chính phủ Trung Quốc đang có kế hoạch đóng bớt một số mỏ than nhỏ nhằm tăng cường công tác an toàn lao động trong lĩnh vực này. Nếu điều đó thành hiện thực, Shenhua sẽ tiếp tục nâng giá bán của mình.
Năm 2004, Shenhua khai thác được hơn 101 triệu tấn than, chiếm 5% tổng sản lượng của cả Trung Quốc. Tính đến cuối năm ngoái, trữ lượng than mà Shenhua đang có là 5,9 tỷ tấn. Công ty đang đặt mục tiêu khai thác 200 triệu tấn/năm và trở thành nhà cung cấp than lớn nhất nhất thế giới vào 2010.

