Dầu thô ngấp nghé mức 59 USD/thùng
Ám ảnh cầu tăng, cung hạn chế lại một lần nữa làm chao đảo thị trường nhiên liệu thế giới. Trong phiên giao dịch cuối tuần tại Mỹ đêm qua, có lúc giá dầu đã chạm kỷ lục 58,60 USD/thùng, bất chấp tuyên bố của OPEC về việc tăng sản lượng khai thác.
Theo các chuyên gia năng lượng thế giới, đây là ngưỡng giá quan trọng và không sớm thì muộn, mức 60 USD/thùng sẽ bị phá vỡ.
Đêm qua, sau khi đạt 58,60 USD/thùng, dầu thô loại ngọt nhẹ của Mỹ giao tháng 7 ổn định ở mức 58,47 USD/thùng, tăng 1,89 USD/thùng so với hôm thứ 5 và phá vỡ kỷ lục đã đạt được hồi tháng 4 năm nay là 58,28 USD/thùng. Tính chung giá dầu thô loại này đã tăng gấp rưỡi so với cùng kỳ năm ngoái. Tại London, dầu Brent tăng 1,75 USD lên 57,87 USD/thùng.
Các loại nhiên liệu khác cũng tăng giá mạnh. Gas tăng 4,93 US cent lên mức 1,647 USD/gallon; dầu sưởi tăng 2,63 US cent lên 1,651 USD/gallon.
Những gì đang diễn ra trên thị trường cho thấy tuyên bố tăng sản lượng của OPEC hồi đầu tuần này không có tác dụng gì trước nhu cầu ngày một tăng cao. OPEC trước đó đã cam kết sẽ khai thác thêm nửa triệu thùng mỗi ngày nếu giá dầu không giảm.
Trong tháng 5, thị trường nhiên liệu tưởng chừng đã hạ nhiệt khi giá vàng đen xuống dưới mức 47 USD/thùng. Tuy nhiên, ngày cuối cùng của tháng 5 cũng chấm dứt chuỗi thời gian giảm giá dầu thô, giá lại bắt đầu leo qua ngưỡng 50 USD/thùng.

