Sẽ tăng thuế bia hơi theo đúng lộ trình
Khi phương án tăng thuế tiêu thụ đặc biệt đối với bia hơi vẫn đang nằm trong diện cân nhắc của Bộ Tài chính thì nhiều đại lý bia chai ở Hà Nội đã lục đục tăng giá bán. Điều này khiến cơ quan quản lý tính đến biện pháp quyết liệt hơn là sẽ thực hiện việc tăng thuế theo đúng lộ trình.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung, trong quá trình đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), các nước khác có yêu cầu Việt Nam thực thi đúng nguyên tắc về đối xử quốc gia mà theo đó, thuế đối với hàng trong nước không được thấp hơn cùng mặt hàng đó nếu nhập khẩu.
Hiện nay trong biểu thuế của Việt Nam, bia tươi, bia chai và bia lon đang cùng được áp thuế tiêu thụ đặc biệt 75% trong khi bia hơi hiện là 30%. Các đối tác muốn phía Việt Nam không bảo hộ cho sản xuất bia hơi trong nước để khi đó, bia tươi của họ vào sẽ có mức thuế cạnh tranh bình đẳng. Các nước hiện áp dụng một mức thuế tiêu thụ đặc biệt với bia tươi, nhưng Việt Nam có quy định khác nên họ cho là "bảo hộ bia hơi", cần sửa lại để hai loại chung một thuế suất.
Tại thời điểm ban hành (năm 1990), thuế tiêu thụ đối với bia các loại ở mức 90% và bia chai hộp là 75%. Năm 1998 trong bối cảnh nhiều địa phương ồ ạt xây dựng nhà máy sản xuất khiến cung vượt quá cầu dẫn đến tình trạng thua lỗ, Bộ Tài chính buộc thay đổi lại mức thuế theo hướng bia hộp, bia chai và bia tươi 75%, còn bia hơi giảm xuống còn 50%. Tuy nhiên, mức thuế 50% này vẫn chưa đủ để tháo gỡ khó khăn trước tình trạng nhiều nhà máy rơi vào cảnh lỗ nặng một lần nữa thuế tiêu thụ với bia hơi được điều chỉnh xuống còn 30% cho đến nay.
Theo tiết lộ của một số chuyên gia tài chính, hiện nay việc nâng thuế lên mức nào và thời điểm áp dụng vẫn còn 2 luồng ý kiến. Một số người cho rằng, không nên tăng thuế bia hơi vì đối tượng uống chủ yếu là người lao động có thu nhập thấp. Hơn nữa, đây là mùa hè, nhu cầu đang cao nếu áp thuế giá bán sẽ bị đội lên người tiêu dùng sẽ bị ảnh hưởng. Chưa kể, chỉ có khoảng 30% trong tổng số trên 200 doanh nghiệp đủ sức chống đỡ khi thuế tăng lên.
Song cũng không ít ý kiến lại nhất trí cho rằng, Nhà nước cho xây dựng quá nhiều nhà máy sản xuất bia trong khi quản lý chất lượng đang bị lơ là. Do vậy, bên cạnh các chính sách như kiểm tra, giám sát về mặt chất lượng thì nâng thuế là việc làm cần thiết nhằm làm "sạch" thị trường đồ uống. "Nếu cứ nuông chiều doanh nghiệp mãi đến khi mở cửa thị trường, khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp bị yếu đi, khi ấy tự họ sẽ bị đào thải", một chuyên gia về thuế Bộ Tài chính nói. Theo ông, hiện nay, giá bia hơi bán ra tại các nhà máy 5.000 đồng, trong khi giá bán lại các đại lý là 10.000 đồng, như vậy vẫn còn đất để nâng thuế.
Trong khi, phương án nâng thuế vẫn đang được cân nhắc kỹ thì trên thị trường, mặt hàng bia chai đã bắt đầu được niêm yết giá mới. Không chỉ bia hơi với mức tăng khoảng 1.000 đồng/lít mà các loại bia chai, bia lon cũng "té nước theo mưa" với mức tăng khoảng 20.000-30.000 đồng/két. 
Theo Bộ Tài chính, thực tế này buộc phải đẩy nhanh việc xây dựng biểu thuế để kịp trình Chính phủ trong thời gian tới. Tại Kỳ họp thứ 8 của Quốc hội vào tháng 11, dự kiến "Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật thuế Giá trị gia tăng và thuế Tiêu thụ đặc biệt" sẽ được đem ra xin ý kiến, trong đó có việc điều chỉnh thuế bia hơi. Nếu được Quốc hội nhất trí, thuế Tiêu thụ đặc biệt với bia hơi sẽ được tăng lên mức 75% cho bằng bia chai. Như vậy, thời điểm nâng thuế sẽ không còn xa.
Lý giải về chuyện tăng giá, Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Rượu - Bia- Nước giải khát Hà Nội (Habeco) Nguyễn Hữu Hồng cho rằng, đó là do các đại lý tự ý tăng chứ không phải chủ trương của công ty.
Theo ông, hiện nay, Habeco chỉ quy định với đại lý cấp I là không được bán giá thấp hơn giá mà tổng công ty xuất cho chứ không có khung giá tối đa. "Như vậy, có thể giá tăng là do thị trường tự điều tiết. Hơn nữa, đây là thời điểm mùa hè, nhu cầu đồ uống của dân tình tăng cao cũng góp phần khiến giá cả bị đội lên", ông nói.
Lãnh đạo một doanh nghiệp khác cho rằng, chuyện tăng giá trên thị trường là việc xảy ra hàng năm khi nhu cầu tăng cao, dĩ nhiên chính sách thuế cũng sẽ ảnh hưởng một phần nào đó. Do vậy, khi điều chỉnh chính sách, cơ quan quản lý Nhà nước cần phải tính toán cụ thể và đảm bảo nâng từ từ để tránh gây sốc cho doanh nghiệp và người tiêu dùng. "Chúng tôi sẽ nhắc nhở các đại lý hạn chế tăng giá để khỏi ảnh hưởng đến người tiêu dùng và thương hiệu", ông nói.
Tuy nhiên, một số chuyên gia kinh tế thì cho rằng, lâu nay, vấn đề tâm lý cũng tác động nhất định đến giá cả. Do vậy, khi đưa ra một quyết định, Bộ Tài chính cần thực hiện triệt để chứ không thể theo kiểu "đánh trống bỏ dùi", khi phương án vẫn đang nằm trong dự kiến thì người dân đã chịu áp lực tăng giá.

