Xuất khẩu thuỷ sản sang Mỹ có khả năng hồi phục
Bộ Thuỷ sản cho biết, cùng với hy vọng sự trở lại của thị trường Mỹ, ngành thủy sản sẽ thực hiện nhiều giải pháp để tăng giá trị xuất khẩu trong năm 2005 lên 2,6 tỷ USD so với gần 2,4 tỷ USD của năm ngoái.
Theo Bộ Thủy sản, sau thông báo cuối cùng ngày 26/1 của Bộ Thương mại Mỹ về vụ kiện tôm, khối lượng và giá trị kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản sang Mỹ có khả năng trở lại vị trí đầu bảng như năm 2001-2003.
Bộ Thuỷ sản cũng cho biết thêm về các giải pháp khác: Các địa phương thông qua hệ thống thông tin thị trường xác định các đối tượng được tiêu thụ tốt về giá cả và lượng để định hướng công nghệ chế biến và sản xuất nguyên liệu. Một số chợ cá được xây dựng ở các vùng trọng điểm khai thác sẽ thực hiện thử nghiệm mô hình bán đấu giá sản phẩm khai thác, trước hết là cá ngừ đại dương.
Hiện nay thị trường xuất khẩu thủy sản của Việt Nam gồm 86 nước.

