EC công bố kết luận điều tra sơ bộ với da giày VN 
Theo hiệp hội da giày VN (Lefaso), sau hơn 2 tháng điều tra 8 doanh nghiệp trong danh sách lấy mẫu, Ủy ban châu Âu (EC) đã công bố phán quyết sơ bộ vào ngày 25/11, không công nhận các đơn vị này đạt tiêu chuẩn nền kinh tế thị trường. 
Phó chủ tịch Lefaso Nguyễn Đức Thuấn cho biết, với phán quyết này, nguy cơ ngành giày VN sẽ bị áp thuế chống bán phá giá rất cao. Biên độ phá giá mà Hiệp hội Các nhà sản xuất giày dép châu Âu đề xuất khi khởi kiện lên đến 130%.
Lefaso đã gửi công văn phản hồi để EC xem xét lại vấn đề này vào ngày 30/11 vừa qua.
Ông Diệp Thành Kiệt, Phó chủ tịch Hiệp hội da giày VN, cho rằng, thực chất đây mới chỉ là kết luận ban đầu của phía EC đưa ra, với mục đích để thăm dò động thái của VN. Tuy nhiên, ông Kiệt cho rằng, nếu EC đưa ra kết luận như trên chắc chắn đã có cơ sở và dẫn chứng cụ thể. Vì thế, VN phải có sự năng động để thương lượng với EC, chắc chắn mức thuế bị áp sẽ thấp hơn. Ngược lại, hậu quả khó lường trước.
Theo ông Kiệt, nếu phán quyết sơ bộ này của EC cũng là kết luận cuối cùng thì nguy cơ bị phá sản của nhiều doanh nghiệp rất lớn. "Từ trước đến nay, ngành giày đã gặp nhiều khó khăn. Nay với kết luận này của EC khiến nhiều khách hàng sẽ hoang mang. Nhiều đối tác đã từ chối không ký thêm đơn hàng với doanh nghiệp VN vì lo ngại mức thuế chống bán phá giá cao", ông Kiệt cho biết. 

