Vàng có tuần tăng giá kỷ lục 
Giá vàng SJC có lúc tăng lên 71,6 triệu đồng một lượng trong ngày cuối tuần, còn vàng nhẫn đạt mức cao nhất lịch sử, hơn 58 triệu đồng.
Giá vàng bán ra trong ba ngày đầu tuần có xu hướng tăng và kiểm tra vùng 70 triệu đồng một lượng. Đến hôm 12/10, kim loại quý vượt mốc kể trên. Tuy có biến động nhẹ vào ngày hôm sau, các nhà bán lẻ vẫn kéo mức giá trở lại trên 70 triệu đồng một lượng.
Riêng ngày 14/10, vàng biến động mạnh với bảng giá được điều chỉnh liên tục. Trong buổi sáng, Công ty Vàng Bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết giá bán ra ở mức khoảng 71,6 triệu đồng một lượng, tăng gần 1,5 triệu chỉ sau một đêm. Mức này chỉ cách 2 triệu đồng so với giá kỷ lục thiết lập vào tháng 3 năm ngoái. Thời điểm đó, biên độ chênh lệch giữa chiều bán ra và mua vào lên đến 1,3 triệu đồng.
Nhưng sau khoảng 10 phút, giá được điều chỉnh về 71 triệu đồng. Đến cuối giờ chiều, kim loại quý này hạ về 70,7 triệu đồng một lượng, sụt khoảng 900.000 đồng so với buổi sáng. Giá mua vào cũng lùi về 69,7 triệu đồng một lượng, giảm 700.000 đồng.
Vàng nhẫn cũng có tuần tích lũy giá tích cực. Từ đầu tuần tới nay, giá vàng nhẫn loại 1-5 chỉ tại SJC đã tăng quanh 1 triệu đồng một lượng. Với mức giá 58,15 triệu đồng, vàng nhẫn đạt mức cao nhất từ trước đến nay.
So với cuối tháng 8, giá vàng nhẫn đã tăng quanh 1 triệu đồng một lượng. Nếu so với đầu năm, giá loại vàng này tăng khoảng 3,8 triệu đồng.
Giá vàng tăng vọt trong tuần này cùng chiều với thị trường thế giới. Sau khi chạm mức thấp nhất trong 7 tháng vào cuối tuần trước, kim loại quý này đã chứng kiến mức tăng hàng tuần tốt nhất kể từ giữa tháng 3. Giá vàng cuối tuần này đang cao hơn khoảng 95 USD so với giá đóng cửa tuần trước, đạt mức 1.945,9 USD một ounce. Chỉ trong một tuần, vàng đã tăng hơn 6%.
Giá kim loại quý được đẩy lên khi Israel tăng cường cuộc chiến với Hamas. Với sự hỗn loạn ngày càng tăng ở Trung Đông và cuộc chiến giữa Nga với Ukraine chưa dứt, các đơn vị phân tích cho rằng nhà đầu tư cần đảm bảo họ có được sự bảo vệ trong giai đoạn "bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra". Theo OANDA - công ty hàng đầu thế giới về dịch vụ giao dịch đa tài sản trực tuyến, nếu tình hình địa chính trị trở nên ảm đạm hơn, rất có thể giá vàng tăng lên mức 2.000 USD trong năm nay.
Khảo sát hàng tuần của Kitco News cho thấy, cả nhà phân tích và nhà đầu tư bán lẻ Phố Wall đều dự đoán giá vàng sẽ còn tăng tiếp trong tuần tới. Trong đó, nhóm nêu quan điểm tích cực chiếm khoảng ba phần tư, tỷ lệ cao hơn hẳn các khảo sát trước đây.
Tiểu Gu
