Thêm 2 ngân hàng được thực hiện option tiền đồng
Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phùng Khắc Kế vừa ký văn bản chấp thuận cho ACB và Techcombank thực hiện thí điểm giao dịch quyền chọn giữa đồng Việt Nam với đôla Mỹ và các ngoại tệ khác (option tiền đồng).
Giao dịch quyền chọn giữa đồng Việt Nam với đôla Mỹ và các ngoại tệ khác là một bước tiếp theo của tiến trình tự do hóa tỷ giá. Tính linh hoạt của phí option là đặc điểm nổi bật của giao dịch này. Tùy theo dự đoán của ngân hàng về những biến động tỷ giá trong tương lai và với từng mức tỷ giá mua/bán cam kết trong hợp đồng (tỷ giá thực hiện) ngân hàng sẽ định ra những mức phí option cạnh tranh khác nhau.
Theo Ngân hàng Nhà nước, đây là bước thử nghiệm thận trọng để có cơ sở vững chắc hơn cho lộ trình phát triển thị trường ngoại hối và tiến tới xây dựng cơ chế tỷ giá hối đoái linh hoạt hơn. Thí điểm thực hiện option tiền đồng cũng là bước đệm nhằm đáp ứng yêu cầu tự do hóa thị trường theo tiến trình hội nhập, vừa tránh gây những cú sốc trong nền kinh tế.
Trước đó, có 2 ngân hàng là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) được phép thực hiện thí điểm giao dịch option trên tiền tệ. Một ngân hàng nước ngoài là Citibank cũng đã được chấp thuận thực hiện nghiệp vụ này.
Option tiền đồng gồm các yếu tố: 
- Tỷ giá thực hiện (Exercise Price) trong hợp đồng quyền chọn USD/VND không vượt quá tỷ giá kỳ hạn cùng thời hạn; tỷ giá thực hiện trong hợp đồng quyền chọn ngoại tệ (khác USD) với VND do tổ chức tín dụng và khách hàng tự thỏa thuận (phù hợp với cơ chế tỷ giá hiện hành);- Phí Option do tổ chức tín dụng và khách hàng thỏa thuận (đảm bảo tính linh hoạt, phù hợp với thông lệ quốc tế); - Kiểu Option: Theo thông lệ quốc tế (kiểu châu Âu và kiểu Mỹ); - Chứng từ: khi ký hợp đồng mua quyền chọn mua ngoại tệ (CALL OPTION) và khi thực hiện quyền mua này, khách hàng phải xuất trình chứng từ chứng minh nhu cầu thanh toán ngoại tệ theo quy định hiện hành về quản lý ngoại hối.- Kỳ hạn của Option: 3 ngày đến 365 ngày; - Trạng thái: Giới hạn một tỷ lệ trạng thái ngoại tệ an toàn (theo quy mô vốn tự có của tổ chức tín dụng) để hạn chế rủi ro trong quá trình giao dịch; - Đối tượng được mua quyền chọn: các tổ chức kinh tế và cá nhân; - Thời hạn thí điểm: 6 tháng.

