Thịt bò Mỹ trở lại với thị trường Nhật 
Một chiếc tàu chở 4,6 tấn thịt bò của Mỹ vừa cập cảng Narita gần Tokyo Nhật Bản. Đây là chuyến thịt bò đầu tiên của Mỹ tới đất nước mặt trời mọc sau 2 năm bị cấm vận. 
Trong số 4,6 tấn hàng lần này có 0,3 tấn lưỡi và nhiều bộ phận khác của cơ thể bò. Marudai Food là tên của công ty Nhật nhập khẩu số thịt bò này. 
Phát ngôn viên của Công ty Marudai cho biết: "Chúng tôi nhập khẩu số thịt bò này về để làm mẫu kiểm tra lại. Mặc dù đã 2 năm trôi qua, chúng tôi vẫn phải tự mình kiểm tra lại để đảm bảo rằng sản phẩm tuyệt đối an toàn cho người sử dụng. Marudai sẽ tiếp tục nhập khẩu thịt bò của Mỹ nhưng với số lượng bao nhiêu thì còn tùy thuộc vào kết quả xét nghiệm lần này". 
Trước khi lệnh cấm nhập khẩu thịt bò Mỹ được chính quyền Tokyo ban hành, mỗi năm Marudai bán khoảng 40.000 tấn thịt bò đã qua chế biến, trị giá khoảng 30 tỷ yen (tương đương 258 triệu USD). 
Nhật Bản là nước nhập khẩu nhiều thịt bò nhất của Mỹ. Năm 2002, kim ngạch nhập khẩu thịt bò từ Mỹ của Nhật đạt con số 1,7 tỷ USD. Tháng 12 năm 2003, Nhật Bản đã cấm nhập khẩu thịt bò từ Mỹ sau khi phát hiện một trường hợp bò điên tại nước này. Đến ngày 12/12 vừa qua, chính quyền Tokyo đã tuyên bố dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với thịt bò của Mỹ. Quyết định này được đưa ra do sức ép từ phía Mỹ cũng như đe dọa sẽ dùng biện pháp trả đũa nếu Nhật vẫn duy trì lệnh vận trên. 

