Trung Quốc muốn mua tập đoàn dầu khí của Mỹ
Một thành viên của Tập đoàn quốc gia chuyên khai thác dầu khí ngoài khơi của Trung Quốc (CNOOC Limited) đã chính thức chào gói thầu trị giá 18,5 tỷ USD để mua lại Tập đoàn dầu khí Mỹ Unocal. Nếu thành công, đây sẽ là vụ mua bán tài sản tại nước ngoài lớn nhất của một công ty Trung Quốc. 
Mỗi cổ phiếu của Unocal sẽ được CNOOC mua với giá 67 USD. 
Theo các nhà phân tích, động thái trên của CNOOC cho thấy sự lo lắng của Bắc Kinh về tình trạng thiếu năng lượng và muốn tìm kiếm những nguồn cung cấp mới cho nền kinh tế rất khát dầu của mình. Năm ngoái, tốc độ tăng trưởng của xứ sở Vạn Lý Trường Thành vẫn đạt tới 9%. 
CNOOC cũng đang tìm kiếm các mục tiêu khác ở nước ngoài. Năm 2003, tập đoàn này đã ký với Australia một hợp đồng khai thác khí trị giá 348 triệu USD. Hiện khoảng 70% dầu, khí của Unocal nằm ở châu Á và vùng Caspian. CNOOC hy vọng, vụ sáp nhập này sẽ giúp tập đoàn tăng trữ lượng dầu khí thêm 80%, lên mức 4 triệu thùng. 
Những tin đồn xung quanh việc CNOOC "nhòm ngó" tới Unocal đã lan truyền từ cuối năm 2004. Khi ấy, CNOOC dự tính sẽ đấu thầu 13 tỷ USD cho thương vụ này. 
Hiện nay, toàn bộ tài sản của Unocal trị giá khoảng 11 tỷ USD và khoản nợ 2,68 tỷ USD vào thời điểm cuối năm 2004, là một thử thách tài chính lớn đối với công ty CNOOC. Tuy nhiên, Tập đoàn CNOOC có doanh số hơn 21,5 tỷ USD vào cuối năm 2003 và luôn nhận được sự trợ giúp của Chính phủ Trung Quốc.
Giá dầu tăng cao suốt từ năm 2004 đã khiến cho một số công ty dầu khí trên thế giới bán dần tài sản, đặc biệt các mỏ dầu và mỏ khí. Là nước tiêu thụ dầu lớn thứ hai của thế giới, chỉ sau Mỹ, nguồn dầu của Trung Quốc đã không thể cung cấp đủ nhu cầu ngày càng tăng. Vì thế, nước này sẽ dựa vào các công ty nước ngoài để đáp ứng 1/3 nhu cầu dầu trong nước.

