Cảng Sài Gòn bốc xếp tấn hàng đầu tiên của năm mới
Đúng 0h, sáng nay, cảng Sài Gòn đã làm lễ bốc xếp tấn hàng đầu tiên của năm 2005 tại cảng Nhà Rồng. Đây được coi là cách thể hiện truyền thống tốt đẹp của những người lao động tại cảng. 
Ông Lê Công Minh, Tổng giám đốc cảng Sài Gòn, năm 2004 đơn vị đã bốc xếp hơn 11,5 triệu tấn hàng hóa các loại, trong đó có 310.000 container. Tổng doanh thu đạt 499 tỷ đồng, tăng 4% so với năm 2003, nộp ngân sách 23,5 tỷ đồng. 
Bước sang năm 2005, cảng Sài Gòn xây dựng nhiệm vụ kế hoạch với các chỉ tiêu chủ yếu: 12 triệu tấn hàng thông qua, tổng doanh thu đạt trên 500 tỷ đồng. Bên cạnh đó, cảng sẽ từng bước di rời cảng biển ra khỏi trung tâm TP HCM, với 2 mục tiêu lớn: xây dựng một cảng biển quốc gia hiện đại, có tầm cỡ trong khu vực châu Á và chuyển đổi công năng các cảng hiện hữu thành cảng tàu khách quốc tế, trung tâm hàng hải, du lịch, thương mại cao cấp.

