Khấu trừ thuế thu nhập đối với khoản thu từ 300.000 đồng
Đối với các khoản chi cho cá nhân vãng lai, hoặc cho những hợp đồng lao động ngắn hạn thì cơ quan trả thu nhập thực hiện tạm khấu trừ 10% thuế thu nhập đối với khoản tiền chi trả mỗi lần từ 300.000 đồng trở lên. 
Đó là điểm mới trong công văn mà Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Nguyễn Thị Cúc vừa gửi cục thuế các tỉnh, thành phố hướng dẫn các đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp chi trả thu nhập cho cá nhân theo biểu thuế thu nhập cá nhân mới từ 1/7. 
Theo bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng Ban Quản lý thuế thu nhập cá nhân, (Tổng cục Thuế), sở dĩ áp dụng mức khởi điểm khấu trừ là 300.000 đồng (đang áp dụng hiện hành) là do Thông tư hướng dẫn về vấn đề này vẫn đang được Bộ Tài chính xem xét. 
"Khi nào được bộ thông qua hướng dẫn mới thì số tiền bị khấu trừ sẽ bắt đầu từ 500.000 đồng/lần. Tuy nhiên, dù bắt đầu từ mức nào nhưng nếu cuối năm tổng các khoản dưới 60 triệu đồng thì các cá nhân vẫn sẽ được hoàn lại số tiền thuế đã nộp", bà Thìn cho biết.
Đối với các khoản thu nhập thường xuyên khác, mức khởi điểm chịu thuế vẫn thực hiện theo biểu mới quy định tại Pháp lệnh đối với người có thu nhập cao vừa được thông qua. Đối với những cá nhân Việt Nam, người nước ngoài mức khởi điểm chịu thuế từ trên 5 triệu đồng và 8 triệu đồng/tháng.

