Thuế thu nhập sẽ được khấu trừ tại nguồn
Hôm nay Văn phòng chủ tịch nước chính thức công bố Pháp lệnh sửa đổi bổ sung một số điều về thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao. Để bù lại phần chênh lệch do nâng mức khởi điểm chịu thuế từ 3 triệu lên 5 triệu đồng/tháng, cơ quan thuế sẽ quản chặt nguồn thu thông qua việc khấu trừ tại nguồn.
Theo Phó tổng cục trưởng Tổng cục thuế Nguyễn Thị Cúc, các doanh nghiệp sẽ phải căn cứ vào biểu thuế để khấu trừ đối với từng người lao động, rồi nộp vào ngân sách nhà nước, chứ không phải từng người lao động mang tiền đến cơ quan thuế để nộp.
Với những trường hợp có thu nhập không thường xuyên như: hoa hồng môi giới, nhuận bút, dạy thêm&nếu mỗi lần lĩnh tiền từ 300.000 đồng trở lên thì bản thân cá nhân, tổ chức thuê người đó phải có trách nhiệm khấu trừ 10%. Người bị khấu trừ được nhận một biên lai thuế, cuối năm quyết toán, nếu tổng số thu nhập của người đó dưới 60 triệu đồng/năm thì số tiền bị khấu trừ sẽ được hoàn trả. Người lao động mang hoá đơn đó đến nộp cho cơ quan thuế để nhận lại tiền.
Ca sỹ đi hát sô, cầu thủ đá bóng, nghệ sỹ múa&cũng không phải kê khai nộp thuế, mà chính những ông bầu, chủ câu lạc bộ bóng đá&phải thực hiện khấu trừ thuế khi trả cát-xê, tiền công cho họ.
Nhận xét về cách thu thuế mới, ông Thái Quang Dũng, Phó giám đốc Siêu thị Seiyu cho rằng cơ quan thuế sẽ kiểm soát được nguồn thu chặt chẽ hơn, tránh tình trạng các cá nhân đóng lẻ tẻ, chây ỳ. Theo ông Dũng, nâng mức khởi điểm chịu thuế thu nhập lên 5 triệu đồng/tháng sẽ tận dụng chất xám lao động VN bởi khi ấy nhà đầu tư nước ngoài phải đóng ít tiền thuế hơn cho nhân viên VN.
Giới nghệ sỹ cũng ủng hộ cách khấu trừ ngay tại nguồn. Ca sĩ Phương Thanh cho biết, cô không thể nhớ mình hát một tháng bao nhiêu bài, diễn ở bao nhiêu tụ điểm, vì thế nếu để cô tự kê khai tiền thuế thì mất rất nhiều thời gian.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng cách khấu trừ tại nguồn đối với các khoản thu nhập không thường xuyên từ 300.000 trở lên là quá thấp và khó có tính khả thi. "Tính cả năm, tôi làm sao có thu nhập trên 60 triệu đồng mà mỗi lần lấy nhuận bút đều phải giữ biên lai. Đến cuối năm, muốn lấy lại tiền phải qua nhiều thủ tục, đi lại nhiều lần thì ngại lắm",một cộng tác viên báo Sài Gòn Giải Phóng nói.
Anh Minh Thắng, giảng viên Đại học quốc gia Hà Nội cho rằng việc dạy thêm hiện nay rất phổ biến, cứ mỗi lần nhận thù lao 300.000 đồng trở lên, họ không thể lấy biên lai khấu trừ 10% của cơ quan thuế được. Cơ quan thuế làm thế nào để phát biên lai cho các cơ sở đào tạo tư nhân được?
Trao đổi với VnExpress, một quan chức Tổng cục Thuế cho biết, bất cập này đang được cơ quan thuế xem xét. Tới đây, khi xây dựng hướng dẫn thực hiện Pháp lệnh thuế thu nhập, mức khởi điểm trên sẽ được nâng lên cao hơn cho phù hợp.
Biểu thuế đối với công dân VN và cá nhân khác định cư tại VN:
Bậc
Thu nhập bình quân tháng/người 
Thuế suất (%) 
1Đến 5 triệu đồng
02
Trên 5 triệu đến 15 triệu đồng
10
3Trên 15 triệu đến 25 triệu đồng
20
4Trên 25 triệu đến 40 triệu đồng
30
5Trên 40 triệu đồng
40
2. Đối với người nước ngoài cư trú tại VN và công dân VN lao động, công tác ở nước ngoài: 
Bậc
Thu nhập bình quân tháng/người
Thuế suất (%)
1Đến 8 triệu đồng
02
Trên 8 triệu đến 20 triệu đồng
10
3Trên 20 triệu đến 50 triệu đồng
20
4Trên 50 triệu đến 80 triệu đồng
30
5Trên 80 triệu đồng
40

