Giá cao su bắt đầu hạ nhiệt
Sau một thời gian ngắn tăng đột biến, giá cao su giao dịch trên thị trường đã bắt đầu giảm, nhưng vẫn đứng ở mức cao. Tuần qua, giá giao dịch của cao su VN chỉ còn khoảng 1.540 USD/tấn, giảm 50-60 USD/tấn.
Theo nhận định của Tổng công ty Cao su VN (Geruco), thị trường cao su thế giới hạ nhiệt, giá cao su tại một số thị trường như Trung Quốc, Thái Lan... đều giảm nhẹ đã tác động đến giá cao su VN. 
Tuy nhiên, giá mủ cao su xuất khẩu sẽ tiếp tục đứng ở mức cao trong thời gian tới, do nhu cầu tiêu thụ loại sản phẩm này ngày càng tăng tại các nước có ngành công nghiệp ôtô phát triển mạnh như Trung Quốc, Nhật, Mỹ...

