Việt Nam chi 2,73 tỷ USD nhập khẩu hạt điều
Việt Nam ồ ạt nhập khẩu hạt điều để phục vụ nhu cầu chế biến xuất khẩu và tiêu dùng nội địa. Đây cũng là mặt hàng nông sản nước ta chi tiền nhiều nhất để nhập khẩu trong 9 tháng qua.
Thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan cho thấy, 9 tháng năm 2023, nước ta xuất khẩu 1,25 triệu tấn nhân điều, thu về 3,13 tỷ USD, giảm 8,3% về lượng nhưng tăng 0,7% về giá trị so với cùng kỳ năm trước.
Hiện, Việt Nam tiếp tục giữ vị trí số 1 thế giới về xuất khẩu điều nhân. Đặc biệt, điều nhân của nước ta đang chiếm thị phần lớn trong tổng kim ngạch nhập khẩu mặt hàng này của Mỹ và Trung Quốc.
Theo yếu tố chu kỳ, hoạt động xuất khẩu hạt điều của Việt Nam sẽ diễn ra sôi động trong các tháng cuối năm. Nhu cầu tiêu thụ hạt điều phục vụ cho các dịp lễ, Tết sẽ tăng mạnh. 
Tuy nhiên, nước ta cũng chi ra lượng tiền lớn để nhập khẩu điều phục vụ nhu cầu chế biến xuất khẩu và tiêu dùng nội địa. Tính đến hết tháng 9 năm nay, nước ta nhập khẩu 2,33 triệu tấn hạt điều, giá trị đạt 2,73 tỷ USD. So với cùng kỳ năm ngoái, hạt điều nhập khẩu tăng mạnh 42,1% về lượng và tăng 16,2% về giá trị.
Tính từ đầu năm đến nay, ngành điều nước ta luôn trong tình trạng nhập siêu. Hạt điều cũng là mặt hàng nông sản nước ta chi tiền nhiều nhất để nhập khẩu trong 9 tháng năm 2023.
Về thị trường cung cấp hạt điều cho Việt Nam, nếu tính theo lượng thì Bờ Biển Ngà giữ vị trí số 1, còn tính theo giá trị thì Campuchia đứng đầu.
Theo đó, trong 9 tháng năm 2023, nước ta chi 765,5 triệu USD để nhập khẩu 700 nghìn tấn hạt điều của Bờ Biển Ngà, tăng 84% về lượng và tăng 54,5% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. 
Lượng điều nhập khẩu từ Campuchia cũng lên tới 609 nghìn tấn, giá trị đạt 830 triệu USD, so với cùng kỳ năm ngoái giảm 13% về lượng và giảm 23% về giá trị. 
Trong top 5 thị trường cung cấp hạt điều lớn nhất cho Việt Nam, ngoài Campuchia ghi nhận mức sụt giảm, nhập khẩu mặt hàng này từ các thị trường khác tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2022. 
Cụ thể, lượng điều nhập từ Ghana tăng 64,9% về lượng và tăng 40% về giá trị; từ Nigeria lần lượt tăng 134% và 89,7%; từ Tanzania tương đương cùng kỳ năm ngoái nhưng giá trị giảm 11,2%.
Theo các chuyên gia trong ngành, những tháng cuối năm nếu tốc độ nhập khẩu duy trì như những tháng đầu năm thì đây là năm thứ hai mặt hàng này của Việt Nam phải nhập siêu. Trước đó, năm 2021 Việt Nam lần đầu tiên nhập siêu hạt điều sau hơn 3 thập kỷ duy trì xuất siêu.
