Nhiều nhà đầu tư quan tâm đến cổ phiếu gỗ Thuận An
Trong phiên đấu giá chiều 15/4 tại TP HCM, cổ phần của Công ty cổ phần gỗ Thuận An được đấu giá thành công với mức cao nhất lên tới 171.000 đồng, gần gấp đôi so với giá khởi điểm là 110.000 đồng (mệnh giá gốc là 100.000 đồng).
Giá trúng thầu thấp nhất 117.100 đồng/cổ phiếu, giá trung bình là 128.000 đồng/cổ phiếu. 95.310 cổ phiếu gỗ Thuận An được chào bán, nhưng lượng đặt mua lên tới 225.330, trong đó gần 84.000 cổ phiếu được đặt mua bởi nhà đầu tư cá nhân và gần 142.000 bởi nhà đầu tư có tổ chức (quỹ đầu tư, ngân hàng, công ty chứng khoán). Tổng số lượng cổ phần bán được là 95.309, với tổng giá trị hơn 12,2 tỷ đồng.
Gỗ Thuận An hiện trực thuộc Tổng Công ty Cao su Việt Nam, được khởi công xây dựng 2002, với 10 thành viên góp vốn là những Tổng công ty và các doanh nghiệp thành viên thuộc Tổng công ty Cao su Việt Nam. Ngay sau khi thành lập, Gỗ Thuận An tiến hành đầu tư xây dựng cơ bản như lắp đặt máy móc thiết bị. Tuy chỉ mới hoạt động được 3 năm kể từ ngày thành lập nhưng kết quả kinh doanh của Gỗ Thuận An rất khả quan. Điển hình như khâu tinh chế gỗ, từ chỗ sơ chế gỗ chiếm đa số, công ty đã từng bước đẩy mạnh khâu tinh chế, giá trị sản phẩm tinh chế tiêu thụ năm 2004 chiếm đến 51% tổng doanh cả năm.

