Thống kê năng lực sản xuất thép cả nước
Ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội thép VN cho hay, Hiệp hội sẽ tiến hành cuộc điều tra năng lực sản xuất thép tại các doanh nghiệp trên phạm vi cả nước. Kết quả sẽ được gửi đến các cơ quan quản lý nhà nước để có những chính sách phục vụ chiến lược phát triển ngành.
Ông Cường nhận xét, hiện nay nhu cầu sử dụng thép xây dựng trong nước khoảng 2,8 triệu tấn một năm, nhưng năng lực cán thép của các doanh nghiệp đã đạt gần 6 triệu tấn. Trong khi đó, năng lực sản xuất phôi trong nước mới đáp ứng khoảng 20% nhu cầu. Sự phát triển mất cân đối trong sản xuất thép thời gian qua đã khiến ngành thép luôn phải đối mặt với việc thiếu phôi, do vậy luôn bị ảnh hưởng xấu khi thị trường thế giới có những biến động bất thường.
Hiệp hội thép cho rằng, tuy ngành thép đã có Quy hoạch phát triển đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020, nhưng do lợi ích cục bộ nên nhiều địa phương vẫn cấp giấy phép hoạt động cho các cơ sở cán thép không theo kế hoạch. Ngoài ra, nhiều cơ sở cán thép tư nhân không có giấy phép, hoặc giấy phép hết thời hạn vẫn hoạt động, sản xuất.

