Quảng bá đầu tư Việt Nam tại Osaka
Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Norio Hattori hôm qua cho biết, một hội thảo về đầu tư vào Việt Nam sẽ được tổ chức ngày 14/4 tại Osaka, Nhật Bản, với sự tham dự của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm.
Đây là ý tưởng của ông Hattori nhằm giúp quảng bá nhiều hơn về những thay đổi trong môi trường đầu tư tại Việt Nam.
Tôi được khuyến khích bởi những biện pháp cải thiện môi trường đầu tư gần đây của Việt Nam. Điều tra mới đây của JBIC cho thấy, Việt Nam hấp dẫn thứ tư trong mắt nhà đầu tư Nhật, tăng 2 bậc so với năm ngoái, ông Hattori nói.
Vị đại sứ này tin tưởng, làn sóng đầu tư thứ hai từ Nhật Bản (sau lần thứ nhất vào đầu những năm 1990) bắt đầu quay lại Việt Nam với sự tham gia nhiều hơn của các doanh nghiệp vừa và nhỏ Nhật Bản.
Đầu tháng này, Đại sứ quán Nhật Bản cũng thông báo năm nay, Nhật Bản sẽ dành cho Việt Nam 79.000 tỷ yen để trợ giúp nhiều lĩnh vực phát triển.
Hiện nay, Nhật Bản đứng đầu trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, tính theo mức giải ngân với tổng số 3,9 tỷ USD. Còn xếp theo vốn đăng ký thì xứ xở hoa anh đào đứng thứ ba với 4,4 tỷ USD cho 414 dự án.

