Đã có quy chế chuyển nhượng quota dệt may
Sáng sớm nay, Bộ Thương mại chính thức công bố Thông tư liên tịch số 06/2005 hướng dẫn thực hiện chuyển nhượng quota dệt may xuất khẩu sang thị trường Mỹ năm nay. Tuy nhiên, trái với mong đợi của doanh nghiệp, quy chế này chưa có hiệu lực ngay mà phải chờ 15 ngày sau khi đăng công báo.
Theo quy định của liên bộ Thương mại và Công nghiệp, doanh nghiệp chỉ được phép chuyển nhượng quota thành tích (kể cả hạn ngạch ứng trước thành tích xuất khẩu) và loại phân bổ theo tiêu chí chuỗi. Hạn ngạch chuỗi chỉ được phép chuyển nhượng giữa các thành viên trong chuỗi. Hạn ngạch được phân bổ theo các tiêu chí khác ngoài tiêu chí thành tích và chuỗi không được phép chuyển nhượng. Xuất khẩu hàng dệt may sử dụng hạn ngạch chuyển nhượng sẽ được tính vào thành tích xuất khẩu của bên mua hạn ngạch. 
Tuy nhiên, phần hạn ngạch đã nhận chuyển nhượng không được chuyển nhượng tiếp và không được sử dụng để chuyển đổi sang hạn ngạch thuộc chủng loại khác. Trong trường hợp doanh nghiệp đã mua hạn ngạch nhưng không sử dụng hết phải báo cáo Liên Bộ Thương mại - Công nghiệp để giải quyết. 
Để đảm bảo việc chuyển nhượng diễn ra trực tiếp, không mua bán lòng vòng qua trung gian, liên bộ quy định chỉ những doanh nghiệp nào được nhận hạn ngạch thành tích và chuỗi mới được chuyển nhượng. Chỉ những đơn vị có năng lực sản xuất và xuất khẩu dệt may mới được phép nhận chuyển nhượng. Doanh nghiệp có thể bán lại toàn bộ hoặc từng phần hạn ngạch thành tích và chuỗi đã được cấp, cho một hoặc nhiều doanh nghiệp khác. Hai bên phải lập hợp đồng theo mẫu mà liên bộ ban hành. Toàn bộ hồ sơ phải được mang tới phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực để xác nhận và lưu chiểu.
Thông tin về chuyển nhượng hạn ngạch (tên, số lượng thương nhân, chủng loại và số lượng, giá cả) được cập nhật hàng tuần trên trang mạng của Bộ Thương mại và được gửi cho Hiệp hội Dệt may Việt Nam để Hiệp hội cập nhật lên mạng của mình. Quy chế cũng khuyến khích các doanh nghiệp vào mạng của Hiệp hội Dệt may Việt Nam để gửi thông tin về nhu cầu chuyển nhượng của mình. 
Tuần sau mới được chuyển nhượng quota dệt may(31/03/2005)
'Tuần sau có quy chế chuyển nhượng hạn ngạch'(25/03/2005)
Dệt may sốt ruột chờ hướng dẫn chuyển nhượng quota(25/03/2005)
Dệt may mòn mỏi chờ chuyển nhượng quota(10/03/2005)
Dệt may muốn hợp thức hoá chuyển nhượng quota(11/01/2005)

