Kiến nghị cho ghi nợ trên sổ đỏ
Bộ Tài nguyên và Môi trường kiến nghị sửa đổi và bổ sung điều 8 Nghị định 198 và thu tiền sử dụng đất theo hướng cho phép ghi nợ nghĩa vụ tài chính đối với các trường hợp được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lần đầu. Bộ Tài chính cho rằng cần có thời gian để nghiên cứu lại.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Huỳnh Thị Nhân, quan điểm trước đây là không cần thiết phải ghi nợ trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, bởi vì Nghị định 198 đã quy định về việc miễn giảm cho rất nhiều đối tượng, số còn lại phải nộp rất ít.
Tuy nhiên, lần này, Bộ Tài nguyên và Môi trường đặt lại vấn đề đó trên cơ sở còn rất nhiều người không đủ tiền để thực hiện nghĩa vụ tài chính khi làm thủ tục cấp sổ đỏ. Nhiều tỉnh, thành phố đề nghị cho phép ghi nợ trên sổ đỏ. Bộ Tài chính cho rằng cần tiếp tục xem xét thực tế về số lượng đối tượng phải nộp tiền như thế nào và gây chậm trễ việc cấp sổ đỏ tại địa phương ra sao, trước khi đưa ra một quyết định cụ thể.
Hiện Bộ Tài chính đang tiến hành kiểm tra, thu thập thông tin cụ thể về vấn đề này tại Hải Phòng và một số tỉnh phía Nam, đặc biệt là tại các cơ quan thuế (nơi trực tiếp thu quyền sử dụng đất) để tìm hiểu xem đề xuất của các địa phương dựa trên cơ sở nào. Dự kiến kết quả sẽ được công bố vào ngày 17/5 tới. Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, về cơ bản các bộ ngành, địa phương cần đồng thời xem xét lại những nguyên tắc dẫn đến việc chậm cấp sổ đỏ dựa trên những cơ sở căn cứ rõ ràng chính xác. 

