FPT Telecom lọt top 10 doanh nghiệp số xuất sắc 
FPT Telecom nằm trong top 10 doanh nghiệp cung cấp nội dung số và giải trí điện tử, được lựa chọn vào nhóm Câu lạc bộ Doanh nghiệp nghìn tỷ.
Lễ vinh danh và trao chứng nhận "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023" diễn ra vào 9h, ngày 22/9, tại Trung tâm Biểu diễn nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội. Theo đó, FPT Telecom được vinh doanh với hạng mục "Top 10 doanh nghiệp cung cấp nội dung số và giải trí điện tử" bằng sản phẩm FPT Play. Đồng thời, đơn vị cũng được công nhận vào nhóm Câu lạc bộ Doanh nghiệp nghìn tỷ.
FPT Play là thành viên của FPT Telecom, một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình top đầu tại Việt Nam, tích hợp hai nền tảng công nghệ IPTV và OTT trên cùng một thiết bị. Với kho nội dung gồm: kênh truyền hình, phim ảnh, thể thao và giải trí, FPT Play dẫn đầu trong việc cung cấp nội dung giải trí phong phú, chất lượng và tiện lợi. Cùng với việc sở hữu những nội dung bản quyền đặc sắc trong nước và quốc tế, đơn vị còn có thế mạnh về sản xuất nội dung phim, chương trình giải trí và thể thao độc quyền, mang đến cho khán giả đa dạng sự lựa chọn.
Việc phát triển một ứng dụng riêng "Made in Vietnam, Made by FPT" phục vụ nhu cầu giải trí của người dùng Việt mọi lúc, mọi nơi, được xác định là giá trị cốt lõi của FPT Play. Đặc biệt, việc sở hữu thế mạnh về công nghệ tương tác trong lĩnh vực dịch vụ truyền hình tạo cho FPT Play chỗ đứng vững trên thị trường trong suốt thời gian qua.
Bên cạnh đó, năm nay, FPT Telecom tiếp tục được lựa chọn vào nhóm Câu lạc bộ Doanh nghiệp nghìn tỷ do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam (Vinasa) bình chọn. Trước đó, năm 2022, đơn vị cũng được lựa chọn trong lần đầu tiên chương trình "Top 10 doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam" thành lập và công bố Câu lạc bộ Doanh nghiệp nghìn tỷ.
Nhằm đáp ứng mục tiêu 100.000 doanh nghiệp số vào năm 2030 và hình thành ít nhất 10 doanh nghiệp công nghệ số đóng vai trò dẫn dắt, có năng lực cạnh tranh quốc tế, doanh thu trên một tỷ USD, FPT Telecom với doanh thu trên 12.000 tỷ đồng (năm 2022) được Vinasa trao danh hiệu "Doanh nghiệp nghìn tỷ", thuộc nhóm bình chọn đặc biệt. FPT Telecom và các doanh nghiệp được bình chọn khác sẽ có chương trình hoạt động riêng không chỉ nhằm khẳng định vị thế, tầm vóc của các tên tuổi công nghệ Việt Nam mà còn xây dựng đội ngũ đi đầu dẫn dắt ngành, đầu tư vào các công nghệ tiên phong, định hướng thị trường.
Chương trình "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023" được tổ chức bởi Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam (Vinasa). Đây là hoạt động thường niên với mục đích bình chọn, vinh danh các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp ICT Việt Nam theo từng lĩnh vực, đồng thời giới thiệu tới các đối tác, khách hàng trong nước và quốc tế.
Hải My
