Australia tăng lãi suất cơ bản
Ngân hàng Dự trữ của Australia (RBA) vừa tuyên bố tăng lãi suất cơ bản đồng bản tệ thêm 0,25%, lên mức 5,5%. Đây là lần đầu tiên nước này nâng lãi suất trong vòng hơn 1 năm qua.
Lần tăng lãi suất này nhằm làm giảm áp lực lạm phát. Hôm qua, RBA đã công bố số liệu cho thấy tốc độ tăng trưởng kinh tế Australia giảm mạnh trong quý IV năm 2004. Thống đốc RBA Ian Macfarlane cho biết, giá cả các loại hàng hoá nước này đã tăng lên nhanh chóng trong 6 tháng cuối cùng của năm 2004, khoảng 3%.
Thực tế này, theo RBA đã khiến áp lực về tiền lương và lạm phát tăng lên và khiến AUD mất giá so với đồng USD. 
Số liệu mà RBA hôm qua đưa ra cũng cho thấy, thâm hụt tài khoản vãng lai của nước này đã ở mức cao nhất từ trước đến nay, với 15,2 tỷ USD - hơn 7% GDP. 
Dự kiến lần tăng lãi suất tiếp theo với mức nâng tương tự cũng sẽ được tiến hành vào tháng 4 tới. 

