Còn dư hạn ngạch dệt may sang Mỹ
Tính đến hết ngày 20/12, lượng hạn ngạch dệt may xuất khẩu sang thị trường Mỹ của một số mã hàng nóng vẫn còn dư, khoảng 5-13% tùy loại. 
Có hai mã hàng đã sử dụng trên 93% là quần nam, nữ chất liệu sợi nhân tạo và áo sơmi nữ dệt thoi chất liệu bông và sợi nhân tạo. 
Tuy nhiên, nếu so với tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may sang Mỹ có quản lý hạn ngạch của năm ngoái, kim ngạch xuất khẩu năm nay tăng hơn 100 triệu USD, ước đạt 1,65 tỷ USD. Lý do kim ngạch tăng vì đơn giá xuất khẩu trung bình của Việt Nam vào Mỹ vẫn duy trì được ở mức khá, không sụt giảm nhiều so với các nước khác. 

