Vinaconex sẽ bán 500-700 tỷ đồng cổ phần 
Thủ tướng vừa có Quyết định 56 phê duyệt Đề án thí điểm cổ phần hóa Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng Việt Nam. Phó tổng giám đốc Lê Công Ích cho VnExpress biết, đợt bán cổ phần đầu tiên ra công chúng có giá trị khoảng 500-700 tỷ đồng.
Số cổ phần trên sẽ được đưa ra đấu giá công khai qua TTGDCK TP HCM hoặc TTGDCK Hà Nội. Giá bán trung bình sẽ là cơ sở để tính giá bán cho người lao động trong tổng công ty và các cổ đông chiến lược.
Theo Quyết định của Thủ tướng, Nhà nước giữ cổ phần chi phối của Tổng công ty cổ phần. Bên cạnh phần vốn Nhà nước hiện có, Vinaconex được phát hành thêm cổ phiếu để thu hút vốn của các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Tổng công ty cổ phần sẽ hoạt động theo mô hình Công ty mẹ - Công ty con. Phần vốn tăng thêm do đấu giá bán cổ phiếu Vinaconex được để lại nhằm tăng vốn nhà nước. Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý, sử dụng có hiệu quả số vốn này.
Hiện Vinaconex có hơn 26.000 nhân công, giá trị tài sản ước đạt 4.200 tỷ đồng. Tổng công ty đảm nhận rất nhiều dự án xây dựng lớn thuộc mọi lĩnh vực như xây dựng dân dụng, giao thông vận tải, viễn thông, thủy lợi..., ngoài ra còn là đầu mối xuất khẩu lao động lớn sang các nước châu Á và châu Âu.

