Đẩy mạnh hợp tác thương mại VN - Indonesia 
Indonesia là thị trường tiềm năng cho hàng hóa nông sản của VN, ngược lại, VN rất hấp dẫn nhà đầu tư Indonesia và giúp tiêu thụ một lượng phân bón lớn từ quốc gia này. Đây sẽ là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp 2 bên thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương
Đó là nhận định của bà Mari Elka Pangestu, Bộ trưởng Thương mại Indonesia trong diễn đàn "Doanh nghiệp Việt Nam - Indonesia" tổ chức vào ngày 28/4 tại TP HCM. Hơn 20 doanh nghiệp Indonesia thuộc các lĩnh vực kinh doanh khác nhau và đông đảo doanh nghiệp Việt Nam tham gia. Theo bà Mari, Indonesia luôn xem Việt Nam là một thị trường có nhiều tiềm năng cho việc xuất khẩu hàng hóa của mình, đáng chú ý nhất là mặt hàng phân bón. Thực tế những năm qua, lượng phân bón mà Việt Nam đã nhập từ Indonesia rất lớn. Ngoài ra còn có giấy, hóa chất, thép... Ngược lại, Indonesia đang cần nhập khẩu nguồn nông sản thực phẩm của Việt Nam. Việt Nam và Indonesia có nhiều điểm giống nhau trong lĩnh vực nông nghiệp nên sẽ rất thuận tiện cho doanh nghiệp hai nước trong hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại. "Không chỉ riêng lĩnh vực nông nghiệp, mà trước khi tới Việt Nam, tôi có gặp nhiều doanh nghiệp Indonesia. Họ cho biết, đang có ý định đầu tư vào lĩnh vực điện". 
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trần Đức Minh cho rằng, các lĩnh vực tiềm năng mà doanh nghiệp hai nước có thể cùng nhau hợp tác là: Sản xuất hóa chất, dược phẩm, hàng điện tử, đồ gỗ, dây cáp, nuôi trồng và chế biến nông sản, thủy hải sản, gia súc... Đặc biệt, Việt Nam đang quan tâm tới đầu tư nước ngoài, ưu tiên đẩy mạnh các công trình trong lĩnh vực điện, phân bón, than đá, dầu khí, sản xuất thép, đồ nhựa, bông và da giày. Để tạo thuận lợi cho việc hợp tác thương mại giữa hai bên, Việt Nam sẽ không ngừng cải thiện môi trường kinh doanh theo hướng mở cửa, nhằm khuyến khích doanh nghiệp xuất và nhập khẩu. Hơn 90% số dòng thuế của Việt Nam đã nằm trong danh mục cắt giảm đúng theo cam kết. 
Việt Nam luôn coi đầu tư trực tiếp nước ngoài là một bộ phận quan trọng của nền kinh tế. Đến thời điểm này Việt Nam đã có hơn 5.000 dự án đầu tư nước ngoài đang hoạt động, với tổng vốn đăng ký trên 47 tỷ USD. Indonesia đứng thứ 24 trong số các quốc gia có vốn đầu tư vào Việt Nam, có hơn 13 dự án với tổng vốn đăng ký khoảng 123 triệu USD. 

