Chợ phiên cuối tuần hấp dẫn doanh nghiệp
3 ngày sau khi gửi thông tin mời doanh nghiệp tham dự chương trình Chợ phiên kích hoạt thương mại tại TP HCM, Ban tổ chức đã nhận được 20 phiếu đăng ký của doanh nghiệp. Thời hạn đăng ký tham gia của doanh nghiệp đến hết ngày hôm nay. 
Trao đổi với VnExpress, ông Đoàn Đình Duy Khương, Giám đốc thương hiệu Công ty dược Hậu Giang - một trong những doanh nghiệp đầu tiên đăng ký tham gia chợ phiên - cho biết, Dược Hậu Giang xem chợ phiên cuối tuần như một cơ hội để thiết lập "kênh" tiếp cận người tiêu dùng một cách trực tiếp để giới thiệu và quảng bá sản phẩm. "Chúng tôi không đặt nặng vấn đề bán hàng trong phiên chợ mà xem đây như một dịp gặp gỡ và tìm hiểu người tiêu dùng", ông Khương nói.
Theo ông Nguyễn Tường Huy, Trưởng phòng xúc tiến Hàng Việt Nam chất lượng cao Báo Sài Gòn Tiếp Thị - đơn vị phối hợp tổ chức chợ phiên cuối tuần cùng Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC) - thời hạn doanh nghiệp đăng ký tham gia chợ phiên được kéo dài đến hết ngày 5/8 thay vì khóa sổ vào ngày 2/8 như dự kiến. "Nhiều doanh nghiệp chưa nhận thông tin hoặc có thể chuẩn bị không kịp kế hoạch nên phải đăng ký chậm", ông Huy choVnExpress biết. Ông Duy Khương cũng cho rằng, thời hạn đăng ký được Ban tổ chức đưa ra quá ngắn nên nhiều doanh nghiệp không kịp chuẩn bị kế hoạch cho mình. "Dược Hậu Giang đã đăng ký tham gia, nhưng để chuẩn bị xong kế hoạch hoàn chỉnh cụ thể cũng phải khoảng một tuần nữa", ông Khương giải thích. 
UBND TP HCM cũng vừa thông qua kế hoạch tổ chức các sự kiện kích hoạt thương mại được ITPC soạn thảo và đệ trình vào tháng 6. Theo đó, hai phiên chợ cuối tuần sẽ được tổ chức từ ngày 26-29/8 và 2-4/9 tại Công viên 23/9. Song song đó là chương trình bán hàng lưu động luân phiên tại các khu chế xuất, khu công nghiệp thành phố và các xã ngoại thành, mỗi tuần 3 ngày từ tháng 8 đến tháng 12. Xe bán hàng sẽ do các doanh nghiệp tự túc. Cuối cùng, Lễ hội mua sắm cuối năm ở Công viên Tao Đàn từ ngày 24/12 đến 1/1/2006 sẽ "khép" lại chuỗi sự kiện kích hoạt thương mại của thành phố.
Chợ phiên cuối tuần sẽ được tổ chức định kỳ tại Công viên 23/9, quận 1.

