Hơn 600 triệu người châu Á-TBD sống dưới mức nghèo khổ 
Số người châu Á - Thái Bình Dương sống trong tình trạng cực kỳ nghèo khổ - dưới 1 USD/ngày - là 621 triệu, tương đương với 19,3 % dân số khu vực này, báo cáo của Ngân hàng phát triển châu Á cho biết hôm nay. 
Con số kể trên đã giảm được 300 triệu người so với năm 1990. 
"Sự thành công của khu vực trong những năm gần đây phần lớn nhờ vào kết quả của cuộc xóa đói nghèo tại Trung Quốc", báo cáo của ADB chỉ rõ. 
Châu Á đang nỗ lực lớn chống đói nghèo nhưng 1,85 tỷ người hay 57% dân số châu lục này vẫn sống dưới mức 2 USD/ngày và hầu hết ở các nước có nền kinh tế tăng trưởng nhanh như Ấn Độ và Trung Quốc. 
Báo cáo này dựa trên con số thống kê của năm 2003, số liệu cập nhật nhất mà ADB có được. ADB khẳng định số người châu Á - Thái Bình Dương sống ở mức 1 USD/ngày sẽ giảm xuống còn từ 2,9 đến 6,7% tổng dân số vào năm 2015 nếu tốc độ tăng trưởng vẫn ở mức cao như hiện nay.
Báo cáo cũng nhấn mạnh rằng dù khu vực đã đạt được những kết quả ấn tượng trong công cuộc xóa đói nghèo, khoảng cách giàu nghèo ở một số nước vẫn còn rất lớn.
"Để giảm nhanh đói nghèo không chỉ cần tốc độ tăng trưởng kinh tế cao mà cả việc lợi nhuận từ sự tăng trưởng đó phải được phân bố đều hơn", chuyên gia kinh tế của ADB Ifzal Ali bình luận. 
ADB giúp giảm đói nghèo tại châu Á thông qua các chương trình phát triển kinh tế xã hội. Thành lập năm 1966, ADB có 63 thành viên trong đó 45 thành viên trong khu vực.

