New York Life mong sớm được hoạt động tại VN
Frederick J. Dievert, Chủ tịch New York Life, một trong những tập đoàn bảo hiểm hàng đầu của Mỹ cho biết, sau 5 năm chờ đợi, họ đang hy vọng sớm nhận được giấy phép hoạt động tại Việt Nam. 
- Tháng 12 năm ngoái, có tin về việc New York Life rút khỏi thị trường Việt Nam, ông có thể giải thích về điều này?
- Năm 2003 và năm 2004, chúng tôi đã sẵn sàng để tham gia vào thị trường Việt Nam. Lúc đó, do chưa nhận được giấy phép nên chúng tôi đã bàn tới việc chuyển bớt một số nguồn lực sang thị trường khác, chứ không hề có đề nghị rút đơn xin giấy phép hoạt động cũng như quyết định đóng cửa văn phòng đại diện tại Việt Nam. 
Trong thời gian tới, khi nhận được giấy phép, chúng tôi sẽ phân bổ lại nguồn lực để mở rộng hoạt động. Chúng tôi hy vọng sẽ nhận được giấy phép ngay trong chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải, dự kiến vào cuối tháng 6 tới. 
- Ông có cho rằng thời gian chờ đợi giấy phép là quá dài? 
- Tôi nghĩ rằng Việt Nam luôn làm theo cách mà thấy rằng có lợi cho mình. Mặc dù đã phải chờ đợi cấp giấy phép lâu hơn thời gian dự kiến, nhưng chúng tôi nghĩ đó là quyết định mà mình phải tôn trọng. 
Trong trường hợp này, tôi thấy Việt Nam đã chọn cách đi chậm hơn và xem xét các lý do một cách xác đáng, và điều đó cũng hợp lý. Tôi khẳng định là không có vướng mắc nào giữa chúng tôi và Bộ Tài chính, chúng tôi chỉ đề nghị đẩy nhanh hơn việc cấp phép nếu có thể. 
- Các ông dự kiến sẽ đạt được mức tăng trưởng là bao nhiêu sau khi được cấp phép?
- Theo kinh nghiệm của chúng tôi, tốc độ phát triển lâu dài có thể là 20%. Còn trong thời gian đầu sẽ là rất nhanh. Chúng tôi đã có mức tăng trưởng lên tới 40% tại Ấn Độ trong thời gian đầu. Tuy nhiên, Thái Lan mới là thị trường có mức tăng trưởng nhanh nhất, năm sau gấp đôi năm trước. 
- Các ông có theo đuổi chiến lược phát triển riêng và sản phẩm gì đặc biệt so với các hãng khác?
- Chiến lược của chúng tôi sẽ là phát triển các sản phẩm phù hợp với nhu cầu của nguời dân. Điểm khác biệt của chúng tôi chính là nghiệp vụ chuyên môn về bảo hiểm nhân thọ. Chúng tôi cũng cung cấp một sản phẩm mới đối với thị trường Việt Nam là "Bảo hiểm suốt cuộc đời", đã được áp dụng tại các thị trường khác. 
Năng lực mấu chốt nhất của chúng tôi là khả năng đào tạo, phát triển các đại lý bán sản phẩm tới khách hàng. Chúng tôi luôn có số lượng đại lý nhiều nhất lọt vào danh sách những đại lý có doanh số cao nhất trong MDRT (Million Dollar Round Table). Chúng tôi không chỉ nhắm tới những người mua bảo hiểm ngày nay mà còn nhắm tới những người mua bảo hiểm của tương lai trong 10-20 năm tới.

