Giá vàng thế giới đang giảm nhanh
Giá kim loại quý tại New York sáng nay giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tuần qua, sau khi Washington công bố những cải thiện đáng kể trong tình hình lao động việc làm. Tuy nhiên, các công ty kinh doanh vàng bạc trong nước lại tăng giá bán ra, dù mức điều chỉnh không đáng kể.
Theo Bộ Lao động Mỹ, trong tháng 3 đã có thêm 308.000 người tìm được việc làm, cao gấp 3 lần so với con số mà các chuyên gia kinh tế kỳ vọng trước đó. Kết quả tương tự trong tháng 2 và tháng 1 lần lượt là 46.000 và 159.000 người. Thông tin tốt lành này giúp đôla vực dậy trước hàng loạt ngoại tệ mạnh khác; đồng thời giảm bớt phần nào niềm tin vào vàng của giới đầu cơ.
Ngay sau khi con số thống kê nói trên được phát đi, giá vàng giao ngay tụt xuống 419 USD/ounce, thấp hơn 14,60 USD so với mức đỉnh hôm thứ 6. Các hợp đồng giao tháng 6 thì được ký với giá 422,50 USD/ounce, giảm 6,30 USD/ounce. Đây là mức giảm trong một ngày lớn nhất kể từ 25/2.
Trong nước, các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý lại đồng loạt tăng giá bán ra thêm 1.000-2.000 đồng/chỉ, như để bù đắp lại những khó khăn về giao dịch mấy ngày qua. Giá vàng Bảo Tín Minh Châu chiều nay là 814.000 đồng/chỉ, SJC tại Hà Nội là 812.000 đồng/chỉ, Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp là 807.000 đồng/chỉ.
Trên thị trường tiền tệ thế giới, 1 euro đang đổi được 1,2080 USD, thấp nhất trong vòng 1 tuần qua. So với yen Nhật, đôla Mỹ cũng được cải thiện đáng kể, hiện đạt mức 104,71 JPY, so với mức thấp kỷ lục 103,38 tuần trước.
Các chuyên gia tiền tệ thế giới nhận định câu chuyện vàng và đôla Mỹ sẽ tiếp tục diễn biến theo quy luật tỷ lệ nghịch. Tình hình kinh tế Mỹ sáng sủa sẽ giúp cải thiện tỷ giá USD trên thị trường, kéo theo sự sụt giảm của giá vàng. Tuy nhiên, không ít người quả quyết, giá vàng vẫn sẽ tiếp tục tăng cao và có thể đạt mức 440 USD/ounce vào cuối năm.
Vào năm 1980, giá vàng giao sau đã đội lên 873 USD/ounce khi chỉ số giá tiêu dùng ở Mỹ tăng tới 13% trong năm 1979.

