Đề nghị dừng giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương
Quá trình phối hợp điều tra vụ án lừa đảo tại Công ty Nhật Nam, Sở Tư pháp Lâm Đồng đề nghị dừng giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương cùng một doanh nghiệp và 11 người khác.
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng vừa có văn bản đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tạm dừng thực hiện giao dịch tài sản của những tổ chức, cá nhân liên đến vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam).
Trước đó, ngày 26/9, Sở Tư pháp Lâm Đồng nhận được văn bản của Cơ quan CSĐT Công an TP.Hà Nội về việc cơ quan này đang điều tra, xác minh vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” tại Công ty Nhật Nam. 
Thực hiện công tác phối hợp với Công an TP.Hà Nội, Sở Tư pháp Lâm Đồng đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu và tạm dừng giao dịch tài sản đã chuyển nhượng phát sinh từ ngày 2/7/2019 đến nay của các tổ chức, cá nhân liên quan.
Cụ thể, Sở Tư pháp Lâm Đồng đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản của Công ty Cổ phần Đầu tư Nam Nhật Khang (trụ sở tại Q.1, TP.HCM), người đại diện hợp pháp là ông Phạm Khánh Phương (ngụ Q.1, TP.HCM), tức ca sĩ Khánh Phương. 
Bên cạnh đó, Sở Tư pháp Lâm Đồng còn đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng tạm dừng giao dịch tài sản của 12 cá nhân có liên quan, trong đó có ca sĩ Khánh Phương. 
“Đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng thực hiện tạm dừng giao dịch các tài sản của các tổ chức, cá nhân nêu trên, đồng thời cung cấp thông tin, tài liệu liên quan gửi đến Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an TP.Hà Nội ngay sau khi nhận được văn bản này”, văn bản của Sở Tư pháp Lâm Đồng nêu. 
Như VietNamNet đã thông tin, ngày 8/9, Cơ quan CSĐT Công an TP.Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam bà Vũ Thị Thuý, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Nhật Nam để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bà Vũ Thị Thuý còn được biết đến là vợ của nam ca sĩ Khánh Phương. 
Theo điều tra bước đầu, giai đoạn 2020 – 2022, Công ty Nhật Nam đã huy động gần 9.000 tỷ đồng của hơn 20.000 cá nhân thông qua 45.525 hợp đồng hợp tác kinh doanh. Công ty đã chi gần 2.300 tỷ đồng để trả tiền hoa hồng cho nhân viên môi giới. Cá nhân Vũ Thị Thuý sử dụng 635 tỷ đồng. 
Khai báo tại cơ quan điều tra, Vũ Thị Thuý cho biết Công ty Nhật Nam chưa có lợi nhuận và công ty không có bất cứ dự án, bất động sản nào tại tỉnh Hoà Bình và tỉnh Bình Thuận như quảng cáo. 

