Hàng trăm người xếp hàng chờ mua biệt thự triệu USD ở Dubai 
Bất chấp nắng nóng, hàng trăm người vẫn xếp hàng chờ mua các biệt thự có giá thấp nhất 5 triệu USD trên đảo nhân tạo ở Dubai.
Hàng trăm môi giới và nhà đầu tư hôm 20/9 đã xếp hàng từ 3h sáng bên ngoài văn phòng bán hàng của hãng bất động sản Nakheel (Dubai) để mua những căn nhà đầu tiên được xây trên Palm Jebel Ali. Đây là đảo nhân tạo, nằm cách một đảo nhân tạo nổi tiếng khác của Dubai là Palm Jumeirah 20 km về phía Bắc.
Dự án được mở bán gồm các căn biệt thự ven biển. Nakheel quảng cáo các căn đầu tuần này, trong bối cảnh nhu cầu mua bất động sản xa xỉ tại Dubai lên cao. Đợt mở bán hôm qua gồm các căn biệt thự 5-7 phòng ngủ, giá thấp nhất 18,7 triệu dirham (5,1 triệu USD). Nhiều lô đất giá 25-30 triệu dirham cũng được bán.
Người mua phải trả trước 20% giá trị căn hộ. Trong quá trình xây dựng, họ phải trả thêm 40% nữa và trả nốt sau khi dự án hoàn tất. Các căn đầu tiên dự kiến bàn giao năm 2027.
"Mọi người xếp hàng từ 3h sáng. Nhu cầu cho loại hình bất động sản cao cấp này vẫn đang tăng. Việc mở bán tạo ra cơn sốt lớn thế này cho thấy nhu cầu đang rất cao", Matthew Solomon - Giám đốc bán hàng tại hãng bất động sản Haus & Haus cho biết.
6h sáng hôm qua, nhiệt độ lên tới 38 độ C. Một nhân viên của Nakheel phải đưa khăn và nước cho những người đứng chờ. Rất nhiều môi giới đến đây là đại diện cho người mua từ Nga và Ấn Độ.
Dubai đang hồi sinh dự án Palm Jebel Ali sau nhiều năm bị đình trệ. Tiểu quốc này muốn tận dụng cơ hội khi làn sóng người mua mới gần đây đã giúp chấm dứt chuỗi 7 năm thị trường bất động sản đi xuống. Giá địa ốc vì thế cũng bị kéo lên cao kỷ lục. Theo hãng tư vấn bất động sản Knight Frank, Dubai đứng đầu thế giới về các giao dịch nhà có giá trị 10 triệu USD trở lên trong quý II.
Sau khi "kiếm số tiền kha khá" từ hai căn biệt thự ở Palm Jumeirah, Tamer Bazzari - nhà sáng lập công ty đầu tư Genero Capital - đã mua thêm một căn giá 19 triệu dirham tại Palm Jebel Ali và đang lên kế hoạch mua thêm căn nữa.
"Thiết kế của Palm Jebel Ali rất xuất sắc. Vị trí và giá trị trên mỗi m2 cũng tốt hơn nhiều chỗ khác. Chúng tôi cho rằng đây sẽ là khoản đầu tư hấp dẫn", ông cho biết.
Hà Thu (theo The National News)
