Làm sao để chọn được môi giới chứng khoán tốt? 
Chuyên gia nói đầu tư chứng khoán không thể có sự thành công hoàn toàn, điều quan trọng là cần tìm được sự phù hợp giữa bản thân với người môi giới.
Gần đây, tôi nhận được một số lời chào mời từ các bạn nhân viên môi giới chứng khoán về việc tham gia vào các "room đầu tư". Bạn nào cũng show bản thân có nhiều kinh nghiệm, tư vấn đánh mã nào trúng mã đó và nhiều lời có cánh.
Vậy làm sao để tôi chọn được môi giới tốt nhất? Xin chuyên gia hỗ trợ.
Đình Tâm
Chuyên gia tư vấn: 
Hiện tại thị trường chứng khoán đang tăng trưởng khá tốt, đến từ nhiều yếu tố vĩ mô hỗ trợ như kinh tế phục hồi dần từ vùng đáy, chính sách tiền tệ và tài khóa nới lỏng mạnh mẽ, lãi suất tiền gửi lẫn tiền vay duy trì ở vùng thấp... Số lượng nhà đầu tư mới tham gia vào thị trường từ đó cũng gia tăng đáng kể mang lượng tiền đổ vào thị trường chứng khoán.
Tuy nhiên đây cũng là vấn đề đáng nói, vì nhóm nhà đầu tư mới (F0) này trang bị khá ít kiến thức và kỹ năng, với mong muốn kiếm lời nóng vội nên dễ bị thu hút, lôi kéo bởi các hội nhóm Zalo, Telegram với nhan nhãn khuyến nghị đầu tư mang đầy tính cam kết, đảm bảo.
Dẫu vậy, không phải nhóm nào cũng hoạt động theo chiều hướng lôi kéo, phím hàng, bao lỗ... Cũng có những nhóm vận hành với nguyên tắc tôn trọng và lợi ích của khách hàng làm đầu. Nhưng theo quan sát của tôi, các nhóm này chiếm tỷ lệ nhỏ và khó phân biệt được nếu nhà đầu tư chưa đủ "trình", tức thiếu kiến thức hoặc kỹ năng.
Kinh nghiệm trên thị trường chứng khoán là thứ không thể thiếu. Chúng ta luôn được dạy hàng ngày bởi "thị trường" vì không có giai đoạn nào giống nhau hoàn toàn. Do đó, nhiều kinh nghiệm cũng không bao giờ là đủ, đó là chưa kể bao nhiêu có thể gọi là "nhiều kinh nghiệm".
Tóm lại, "đánh mã nào trúng mã đó" là một lời mời mang tính dụ dỗ, lừa bịp vì thực tế xác suất thắng của các trader hàng đầu thế giới cũng chỉ quanh 60%. Không thể có tỷ lệ vào lệnh "đánh đâu thắng đó" được. Trong thị trường tăng giá (uptrend), tỷ lệ thành công có thể cao hơn, nhưng một người tư vấn có trình độ sẽ hiểu rằng không bao giờ được cam kết lợi nhuận với khách hàng vì thị trường luôn tiềm ẩn rất nhiều rủi ro.
Để tìm được một người tư vấn tốt là điều không dễ dàng. Trên quan điểm cá nhân, tôi gợi ý cho bạn vài yếu tố như sau.
Quan trọng nhất không phải là lợi nhuận, mà là sự phù hợp. Chạy theo lợi nhuận đồng nghĩa với việc gia tăng khẩu vị rủi ro và chúng ta phải biết được khả năng chấp nhận rủi ro của bản thân nằm ở mức nào.
Một người tư vấn tốt sẽ giúp cho khách hàng nhận diện được mục tiêu đầu tư, khẩu vị rủi ro, mức độ chấp nhận rủi ro và các điều kiện đặc thù riêng của từng khách hàng. Từ đó, họ thiết kế được "menu" (danh mục khuyến nghị) cho từng khách hàng hoặc nhóm khách hàng và phải có các cảnh báo, khuyến nghị hành động kịp thời gởi đến khách hàng trong các trường hợp khẩn cấp, quan trọng.
Một yếu tố quan trọng nữa là trên chặng đường đồng hành, người tư vấn phải giúp khách hàng hoàn thiện hơn việc trang bị kiến thức, kỹ năng để trải nghiệm đầu tư của khách hàng được nâng cấp không ngừng.
Nguyễn Nhật KhánhTrưởng phòng Tư vấn đầu tư
Công ty Tư vấn đầu tư và Quản lý gia sản FIDT
