Vinafood 2 trúng thầu xuất khẩu 150.000 tấn gạo
Hiệp hội lương thực VN cho biết, công ty Vinafood 2 vừa thắng thầu 150.000 tấn gạo xuất khẩu sang Philippines với giá chào bán thấp hơn khoảng 10 USD/tấn so với thời điểm cách đây 2 tháng.
Hiện gạo loại 25% tấm được chào bán với giá 243,98 USD/tấn, nếu trả ngay bằng tiền mặt và 248,86 USD/tấn nếu trả chậm trong vòng 6 tháng.
Đối thủ chính của Vinafood 2 tại thị trường Philippines là Vụ ngoại thương thuộc Bộ Thương mại Thái Lan đã không tham gia cuộc đấu giá trên. Do vậy, Vinafood 2 là một trong 10 nhà xuất khẩu gạo đã tham gia cuộc đấu thầu và trở thành đơn vị duy nhất được phép chào bán với khối lượng 150.000 tấn. Các doanh nghiệp xuất khẩu còn lại chỉ có thể chào bán tối đa 15.000 tấn gạo.

