Bản tin kinh tế 9/10: Tìm nhà đầu tư cho SCB; 'ông lớn' tăng vay vốn nước ngoài
Ngân hàng Nhà nước đang tìm nhà đầu tư để cơ cấu lại SCB; nhiều doanh nghiệp lớn tăng vay vốn nước ngoài; Vingroup giải thể công ty trí tuệ nhân tạo; hàng nghìn công nhân ở Nghệ An đi làm lại... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Ngân hàng Nhà nước đang tìm nhà đầu tư để cơ cấu lại SCB
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đang tìm nhà đầu tư tham gia cơ cấu Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB), để trình Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương. Thông tin này vừa được Chính phủ báo cáo Quốc hội về việc xử lý các ngân hàng yếu kém. Ngoài ra, NHNN cũng đã trình và được cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trương chuyển giao bắt buộc đối với bốn ngân hàng được kiểm soát đặc biệt, gồm: Ngân hàng Xây dựng (CBBank), Ngân hàng Đại Dương (OceanBank), Ngân hàng Dầu khí Toàn cầu (GP Bank) và Ngân hàng Đông Á (DongABank) (theo Tuổi Trẻ).
- Nhiều doanh nghiệp lớn tăng vay vốn nước ngoài
Nợ nước ngoài của doanh nghiệp và tổ chức tín dụng theo phương thức tự vay, tự trả tăng từ 23,4% GDP năm 2021 lên 26,2% GDP năm 2023. Theo Chính phủ, dù doanh nghiệp ít vay mới năm 2022 nhưng năm 2023 các doanh nghiệp tiếp tục tăng vay để bổ sung nguồn vốn nhằm hồi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh và triển khai nhiều dự án lớn (theo Thanh Niên).
- Google, Facebook, Apple... đã nộp hơn 9.280 tỉ đồng tiền thuế
Theo Tổng cục Thuế, sau 18 tháng vận hành Cổng thông tin điện tử, nhà cung cấp nước ngoài, các "ông lớn" chưa có hiện diện (cơ sở thường trú) tại Việt Nam như Google, Facebook, Apple… đã đăng ký, kê khai nộp thuế trực tiếp cho Tổng cục Thuế qua Cổng với số tiền thuế là hơn 9.280 tỉ đồng. Số nhà cung cấp nước ngoài đăng ký, khai và nộp thuế trên cổng này với số tiền thuế đã nộp liên tục tăng. (Xem thêm)
 - Mở cửa cho khách du lịch đi xe tự lái qua lại 2 tỉnh giáp cửa khẩu Móng Cái
Từ ngày 30/10 tới, thành phố Móng Cái, Việt Nam dự kiến sẽ mở tuyến du lịch cho du khách Trung Quốc tự lái xe qua cửa khẩu Móng Cái, sang thăm thú các địa điểm mà sâu nhất là thành phố Hạ Long. Ở chiều ngược lại, phía Đông Hưng sẽ tạo điều kiện cho các du khách Việt du lịch tự lái vào sâu tới thành phố Nam Ninh, Trung Quốc (theo Pháp Luật TP.HCM).
- Xuất khẩu tôm, cá tăng tốc đón ‘mùa vàng’ tỷ USD
Theo Bộ NN-PTNT, trong tháng 9, xuất khẩu thuỷ sản của nước ta đạt 858 triệu USD, chỉ giảm 0,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Kim ngạch xuất khẩu tôm và cá ngừ trong tháng 9 đã bằng năm ngoái, cá tra bật tăng mạnh. Các thị trường đang phục hồi, tôm và cá Việt Nam bắt đầu tăng tốc đón “mùa vàng” cuối năm. (Xem thêm)
- Cà Mau kiến nghị bổ sung 41 dự án điện gió, khí vào phát triển nguồn mới
Trong văn bản gừi Bộ Công Thương, Sở Công Thương Cà Mau kiến nghị xem xét ghi nhận cho tỉnh Cà Mau phát triển thêm nguồn với 41 dự án mới. Theo địa phương này, mục tiêu phát triển điện gió theo Quy hoạch điện 8 đến năm 2030 lên đến 27.880 MW. Tuy vậy, với xuất phát điểm như hiện tại mới chỉ có hơn 5.000 MW điện gió đang vận hành sẽ là con số mang nhiều thách thức, cần phải đưa ra nhiều giải pháp để đạt được mục tiêu (theo Thanh Niên).
- Hàng nghìn công nhân ở Nghệ An đi làm lại 
Sau 1 tuần công nhân nghỉ việc, tập trung đình công trước cửa nhà máy ở huyện Diễn Châu (Nghệ An), doanh nghiệp đã ‘xuống nước’ điều chỉnh tiền ăn, trợ cấp xăng xe. Hàng nghìn công nhân đã đi làm trở lại. (Xem thêm)
- Vingroup giải thể công ty trí tuệ nhân tạo
Tập đoàn Vingroup (VIC) của ông Phạm Nhật Vượng vừa công bố thông tin về việc giải thể công ty con hoạt động trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Theo đó, Vingroup giải thể CTCP Giải pháp và Dịch vụ Công nghệ Vantix nhằm mục đích tái cấu trúc hoạt động các công ty trong tập đoàn. (Xem thêm)
- VietinBank thu giữ siêu xe McLaren 765LT từng của đại gia chơi lan đột biến
VietinBank vừa có thông báo thu giữ tài sản đảm bảo là chiếc siêu xe McLaren 765LT là tài sản thế chấp của một khách hàng, chiếc xe này từng được cho là thuộc sở hữu bởi một đại gia chơi lan đột biến tại TP.HCM.   Việt Nam được cho là có quá 5 chiếc siêu xe này. Ở thời điểm về Việt Nam, giá bán của xe được nhiều nguồn tin tiết lộ ở mức trên 35 tỷ đồng. (Xem thêm)
- Đại gia Lã Quang Bình bị rà soát tài sản 
UBND tỉnh Quảng Nam vừa có văn bản yêu cầu các sở và đơn vị liên quan rà soát, kiểm tra việc thực hiện giao dịch đối với các tài sản có đăng ký thông tin chủ sở hữu đối với một số cá nhân và pháp nhân, trong đó có ông Lã Quang Bình - một doanh nhân cư trú tại Hà Nội. ÔngBình là lãnh đạo nhiều doanh nghiệp và dự án lớn, trong đó có dự án Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia - Swisstouches La Luna Resort đầy tai tiếng. (Xem thêm)
- Nhiều siêu thị giảm giá hải sản đến 40%
 Để kích cầu tiêu dùng, các hệ thống siêu thị lớn trên cả nước đang triển khai hàng loạt chương trình siêu khuyến mãi, giảm giá hấp dẫn. Bên cạnh khuyến mãi đến 40%, nhiều mặt hàng còn được bán đồng giá hấp dẫn, diễn ra đến ngày 20/10 (theo VTV).
Trên thị trường chứng khoán, ở phiên 9/10, chỉ số VN-Index tăng 8,82 điểm, lên 1.137,36 điểm. Cổ phiếu các ngành liên quan mật thiết đến giá dầu như dầu khí, phân bón - hoá chất tăng mạnh trong bối cảnh giá dầu tăng vọt do leo thang chiến tranh ở Israel.
Giá USD ngân hàng hôm nay giảm nhẹ. Tỷ giá trung tâm giảm 5 đồng so với phiên trước. Giá USD thế giới tăng nhẹ. Giá USD trên thị trường tự do tăng mạnh, vượt tỷ giá VND/USD tại các ngân hàng thương mại. 
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tăng dữ dội, kéo giá vàng trong nước tăng cao. Giá vàng miếng trong nước cao nhất 6 tháng qua, hướng tới mốc 70 triệu đồng/lượng.
Giá xăng dầu hôm nay trên thị trường thế giới tăng mạnh sau một tuần lao dốc. Giá dầu Brent  lên mức 87 USD/thùng, giá dầu WTI ở mức 86 USD/thùng.
Lãi suất ngân hàng hôm nay ghi nhận BaoVietBank, Techcombank và SeABank giảm mức huy động. Trong đó, một số kỳ hạn từ 6-9 tháng được các ngân hàng đưa về mức lãi suất huy động dưới 5%/năm.
