Bộ Ngoại giao và VCCI thắt chặt hợp tác
Theo Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên, sự hợp tác giữa ngành ngoại giao với Phòng Thương mại và Công nghiệp (VCCI) không chỉ giúp doanh nghiệp có được thông tin thị trường mà còn thuận lợi trong giải quyết tranh chấp thương mại.
Sáng nay, tại lễ ký thoả thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao và VCCI (thực hiện Nghị định 08/2003 của Chính phủ về việc hỗ trợ doanh nghiệp và địa phương xúc tiến kinh tế đối ngoại), ông Niên cho rằng đây là một nhiệm vụ rất to lớn.
Những năm gần đây, trong tiến trình toàn cầu hoá, ngành ngoại giao nhận thấy trách nhiệm ngày càng nặng nề đối với việc nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế trên 3 góc độ là ngành hàng, doanh nghiệp, và quốc gia. Vì thế, việc bộ hợp tác cùng VCCI là hợp lý, qua đó cải thiện hoạt động kinh tế đối ngoại, ông nói.
Ưu thế của sự hợp tác này nằm ở chỗ: các cơ quan ngoại giao ở nước ngoài am hiểu rất sâu về con người, thị trường, và có quan hệ chính trị rất thuận lợi với nước sở tại. Trong khi đó, VCCI là cơ quan đại diện cho số đông doanh nghiệp của Việt Nam. Các chuyên gia cho rằng, một khi hai cơ quan này gắn kết hoạt động thì doanh nghiệp sẽ nhận được sự hỗ trợ rất lớn.
Ông Nguyễn Hữu Dũng, Tổng thư ký Hiệp hội chế biến xuất khẩu thuỷ sản (VASEP) nhận định, trong bối cảnh tranh chấp thương mại quốc tế đang diễn ra gay gắt, đặc biệt là các vụ kiện bán phá giá, doanh nghiệp rất cần giúp đỡ của ngành ngoại giao. Cứ hiểu doanh nghiệp là đầu tàu kinh tế. Muốn đầu tàu chạy nhanh thì cần có đường ray tốt, hệ thống kiểm soát nhịp nhàng& Bộ Ngoại giao và VCCI cần làm sao cho sự hỗ trợ dành cho doanh nghiệp vừa kịp thời, vừa chuyên nghiệp, ông nói.
Chia sẻ quan điểm này, Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc nhận xét: Có một thực tế là gần đây, trong cặp phần lớn các vị đại sứ Việt Nam ở nước ngoài không chỉ có các công hàm ngoại giao mà còn có cả các bản chào hàng của doanh nghiệp; thậm chí cả dự thảo hợp đồng mua bán hàng hoá&. Ông khẳng định, ít ngày tới, sẽ chỉ đạo cụ thể hoá hợp tác với Bộ Ngoại giao để đưa ra các chương trình hành động thật cụ thể giúp doanh nghiệp.

