Hơn 64 USD cho một thùng dầu
Phiên giao dịch sớm nay tại Singapore, giá dầu thô vọt lên 64,27 USD/thùng, vượt mức 63,99 USD đạt được tại thị trường New York đêm qua. Giới phân tích nhận xét, thị trường lo ngại khi nhu cầu nhiên liệu tiếp tục tăng cao, nguồn cung khan hiếm và sự bất ổn của các nhà máy chế biến dầu.
Đêm qua tại New York, dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 9 có lúc vọt lên 63,99 USD/thùng. Kết thúc phiên, giá dầu được chốt ở mức 63,94 USD/thùng, tăng 1,63 USD/thùng so với phiên thứ 6 tuần trước. Cũng trong phiên giao dịch hôm qua tại New York, giá gas giao tương lai tăng 2,48 cent lên 1,857 cent/gallon. Dầu Brent tại London giao tháng 9 tăng 1,63 USD lên mức 62,70 USD/thùng. 
Tính chung, giá dầu đã tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái và là mức cao nhất kể từ sau thời lạm phát phi mã những năm 1980.
Theo nhà phân tích năng lượng Marshall Steeves (tập đoàn Refco có trụ sở tại New York), giá dầu và các loại nhiên liệu khác có chiều hướng tiếp tục tăng cao trong thời gian tới. "Chỉ khi nào có sự sụt giảm đáng kể về nhu cầu nhiên liệu hoặc kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại thì khả năng giá dầu giảm mới xảy ra. Nhưng chúng tôi không biết đến bao giờ mới có chuyện đó", ông nói.
Nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu trên toàn thế giới trong năm nay được dự tính sẽ đạt mức 84 triệu thùng/ngày, chỉ thấp hơn 1,5 triệu thùng so với năng lực khai thác tối đa, một mốc công suất chỉ được tận dụng khi có trường hợp khẩn cấp như thiên tai, chiến tranh khiên nguồn cung bị gián đoạn.
Trong lúc này, Đại sứ quán và lãnh sự Mỹ tại Ảrập Xêút đã đóng cửa sau khi nhà chức trách nơi đây cảnh báo về nguy cơ khủng bố đối với các toà nhà của chính phủ Mỹ đóng đô tại "mỏ" dầu lớn thứ nhất thế giới này. Còn Iran, thành viên lớn thứ hai trong Tổ chức Xuất khẩu dầu lửa (OPEC) lại đang mắc trong vấn đề hạt nhân và bị cả EU, Mỹ đe doạ sẽ làm to chuyện. Thị trường dầu lửa cũng đang chăm chú dõi theo tình hình thời tiết ở vịnh Mexico và luôn dè chừng nguy cơ lặp lại cơn bão Ivan thứ hai ở khu vực này. Năm ngoái, cơn bão Ivan đã phá huỷ nhiều cơ sở chế biến dầu và làm gián đoạn nguồn cung nhiên liệu cho khu vực trong nhiều tháng.

