Đẩy mạnh sắp xếp doanh nghiệp ngành dệt may
Tổng công ty Dệt May Việt Nam (Vinatex) vừa có công văn gửi Bộ Công nghiệp đăng ký sắp xếp lại 7 doanh nghiệp theo mô hình công ty TNHH nhà nước một thành viên trong năm 2005.
Đó là các công ty nằm trong diện gây ô nhiễm phải di dời khỏi trung tâm thành phố như Dệt 8/3, Dệt Việt Thắng, Dệt May Thắng Lợi, Tài chính dệt may, Dệt Kim Đông Xuân, Dệt May Đông Á và Công ty Bông Việt Nam. Các doanh nghiệp này sẽ thực hiện cổ phần hóa vào các năm 2006-2008.
Ngoài ra, Vinatex còn cổ phần hóa 5 doanh nghiệp khác là Dệt May Thành Công, Dệt Nha Trang, Len Việt Nam, May Bình Định, Sản xuất và Dịch vụ dệt may.
Số đơn vị được cổ phần hóa trong năm 2005 chỉ còn 7 đơn vị so với 14 đơn vị theo quyết định cũ (chưa kể các đơn vị hạch toán phụ thuộc Vinatex). Sẽ chỉ còn 9 doanh nghiệp Nhà nước tiếp tục nắm giữ 100%.

