Giá dầu thô giảm phiên thứ ba liên tiếp 
Sau khi tăng vọt phiên đầu tuần, giá dầu thế giới liên tục đi xuống, hiện Brent chỉ còn quanh 85 USD một thùng.
Chốt phiên giao dịch 11/10, giá dầu Brent giảm 2% xuống 85,8 USD một thùng. Giá dầu thô Mỹ WTI cũng mất gần 3%, về 83,4 USD.
Sang phiên sáng nay, giá tiếp tục đi xuống. Brent hiện về sát 85 USD. WTI cũng xuống 82,8 USD một thùng.
Thị trường dầu đã đi xuống phiên thứ ba liên tiếp, sau khi tăng vọt phiên đầu tuần, do xung đột tại Trung Đông gây lo ngại nguồn cung dầu toàn cầu bị gián đoạn. Khu vực này là nơi có các nước sản xuất dầu lớn nhất thế giới.
Phiên 9/10, Brent có thời điểm lên 88,7 USD một thùng, còn WTI lên 86 USD. Tuy nhiên, giá đi xuống ngay phiên sau đó, khi Arab Saudi cho biết đang làm việc với các đối tác trong khu vực và quốc tế để ngăn xung đột leo thang. Họ khẳng định sẽ nỗ lực bình ổn thị trường dầu.
"Cả dầu WTI và Brent hôm qua đều giảm do lo ngại gián đoạn nguồn cung đã lắng xuống", Tamas Varga - nhà phân tích tại PVM cho biết trên Reuters.
Edward Moya - nhà phân tích thị trường tại OANDA nhận xét: "Điều rõ ràng duy nhất với các hãng kinh doanh năng lượng hiện tại là con đường tăng trưởng phía trước đang gập ghềnh hơn. Tiêu dùng tại Mỹ sẽ giảm sút. Còn Đức có lẽ đang hướng tới suy thoái sâu".
Nga và Arab Saudi hôm qua đã tổ chức một cuộc họp. Trong đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ và Đồng minh (OPEC+) sẽ tiếp tục phối hợp để ổn định thị trường dầu.
Trong báo cáo mới nhất, Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) dự báo tồn kho dầu toàn cầu sẽ giảm 200.000 thùng mỗi ngày trong nửa cuối năm nay. Nguyên nhân chính là OPEC+ giảm sản xuất.
Tại Mỹ, các số liệu mới nhất cho thấy tồn kho dầu tăng 12,9 triệu thùng trong tuần kết thúc vào ngày 6/10. Nhà đầu tư đang chờ biên bản cuộc họp tháng 9 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) để dự báo xu hướng lãi suất. Lãi tăng sẽ hạ nhiệt nền kinh tế và giảm nhu cầu dầu.
Hà Thu (theo Reuters)
