Đã có cơ chế phân quota dệt may vào Đông Âu
Hôm nay, sau gần 1 tháng mòn mỏi chờ đợi, các đơn vị xuất khẩu dệt may sang 10 nước EU mới đã có thể ước tính mình được nhận bao nhiêu hạn ngạch để giao hàng. Thông báo của Bộ Thương mại nêu rõ, bộ sẽ phân bổ trực tiếp 13 Cat cho mọi đối tượng doanh nghiệp, dù có thành tích hay chưa.
Các Cat sẽ phân bổ trực tiếp gồm 4, 5, 6, 7, 8, 15, 29, 31, 41, 76, 78, 97, 161. Những chủng loại khác được áp dụng cơ chế cấp giấy phép xuất khẩu (E/L) tự động giống như áp dụng đối với việc xuất khẩu sang EU15.
Thông báo do Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu ký ban hành hôm nay phân loại các doanh nghiệp thành 2 nhóm. Nhóm 1 là những đơn vị đã xuất khẩu hàng dệt may sang 10 nước thành viên mới của EU trong giai đoạn từ 2000 đến 2003 (đối tượng có thành tích xuất khẩu). Các doanh nghiệp thuộc diện này chỉ cần gửi văn bản đăng ký theo mẫu về bộ để làm căn cứ phân giao.
Nhóm 2 là các đơn vị chưa có số liệu xuất khẩu sang thị trường này nhưng nếu có nhu cầu và có năng lực sản xuất (trên 100 thiết bị) cũng làm đơn đăng ký để được nhận hạn ngạch.
Dự kiến, sẽ có 104 doanh nghiệp, trong đó 84 đơn vị thuộc diện thành tích được phân bổ trong đợt I. Đây là những đơn vị đã gửi hồ sơ về Vụ Xuất nhập khẩu của Bộ Thương mại tính đến hết ngày 17/5.
Trên thực tế, Việt Nam đã đề xuất một lượng hạn ngạch nhất định do việc mở rộng Liên minh châu Âu, đồng thời EC cũng vừa đưa ra con số của mình. Tuy nhiên, hai bên chưa có kết luận chính thức về vấn đề này, và tạm thời các doanh nghiệp dệt may Việt Nam vẫn xuất xuất bình thường sang các nước thành viên mới. Lượng hạn ngạch sử dụng trong thời gian này có thể sẽ bị trừ vào tiêu chuẩn 8 tháng cuối năm của doanh nghiệp (khi có công bố chính thức của EU). Quy chế phân giao tạm thời trên đây được xem như một sự đón đầu mang tính kỹ thuật để định hướng xuất khẩu cho doanh nghiệp.
Nguyên tắc phân giao hạn ngạch:
1. Đối với thương nhân đã có thành tích xuất khẩu:
- Tổng trung bình/năm kim ngạch xuất khẩu của thương nhân giai đoạn 2000-2003 được chia tỷ lệ cho Cat thương nhân đăng ký. Kim ngạch của từng Cat sau đó được chia cho giá trung bình của chủng loại hàng đó để có được số lượng hạn ngạch từng Cat mà doanh nghiệp thương nhân đã thực hiện trung bình/năm. 
- Như vậy hạn ngạch phân giao cho thương nhân thực hiện 8 tháng cuối năm bằng số lượng thực hiện trung bình/năm của thương nhân giai đoạn 2000-2003. Thương nhân đăng ký Cat nào được giao Cat đó. Trường hợp số lượng phân giao theo tính toán quá nhỏ, thương nhân được bổ sung thêm để đảm bảo số lượng giao. 
2. Đối với thương nhân chưa có thành tích xuất khẩu
- Số lượng hạn ngạch giao căn cứ trên đăng ký của thương nhân và số lượng thiết bị thương nhân khai báo; Không giao hạn ngạch cho các thương nhân có dưới 100 thiết bị. Số lượng giao cụ thể như sau:
Số thiết bị
Số lượng Cat. được xét giao
Cat.4
Cat.5,6,
15,29
Cat. 7,8
Cat. 78
Không giao Cat. 31,76, 41
200
2 Cat.
10.000
3.000
5.000
2,0
200-500
3 Cat.
10.000
3.000
5.000
2,0
501-1000
4 Cat.
10.000
3.000
5.000
2,0
1.000
5 Cat.
10.000
3.000
5.000
2,0
(Trích thông báo số 2660/TM-XNK ngày 24/5 của Bộ Thương mại) 

