Sửa đổi phương pháp xác định tỷ lệ nội địa hóa ôtô
Theo quyết định sửa đổi, bổ sung Phương pháp xác định tỷ lệ nội địa hóa đối với ôtô của Bộ Khoa học và Công nghệ, linh kiện ôtô trực tiếp nhập khẩu hoặc mua của các doanh nghiệp thương mại nhập khẩu sẽ không được tính là nội địa hóa.
Các loại linh kiện nhập khẩu được xác định ở mức độ rời rạc và không được tính là nội địa hóa gồm thân ôtô rời thành từng mảng, chưa hàn, tán, chưa sơn tĩnh điện. Trong trường hợp đặc biệt phải được sự chấp nhận của Bộ Khoa học công nghệ. Ngoài ra, khung ôtô đã liên kết với nhau và chưa sơn tĩnh điện hoặc khung xe có chiều dài 3,7 m trở lên được phép sơn tĩnh điện trước khi nhập khẩu.
Động cơ hoàn chỉnh và có thể lắp liền với bộ ly hợp và hộp số; hệ thống truyền động đã hoặc chưa lắp cùng với hệ thống phanh; hệ thống điện, đèn và tiện nghi bao gồm: đèn, bảng điện và tiện nghi trong ôtô để rời.

