Giá hàng tiêu dùng 'ghìm cương'
Chiều 22/3, Tổng cục Thống kê đã công bố số liệu chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng 3. Theo đó, CPI chỉ tăng 0,1% so với tháng trước - thấp nhất kể từ đầu năm nay. 
Số liệu của Tổng cục Thống kê cũng cho thấy, tính chung 3 tháng đầu năm, CPI tăng 3,7% so với tháng cuối năm 2004. Tốc độ tăng giá mặt hàng lương thực thực phẩm tháng này đã chậm hẳn lại, chỉ cao hơn 1% so với tháng trước, thực phẩm hầu như không tăng. Nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng tăng mạnh nhất với tốc độ 0,4%. Tiếp đến là nhóm dược phẩm y tế tăng 0,3% và thiết bị đồ dùng gia đình tăng 0,2%. 
Theo khảo sát của VnExpress chiều 22/3, giá các mặt hàng tiêu dùng như thực phẩm chế biến, rau củ quả, thịt cá... ở TP HCM đều giảm nhẹ. Ông Nguyễn Nhu, Trưởng phòng nghiệp vụ tổng hợp chợ đầu mối nông sản Tam Bình cho biết, sức mua trong những ngày gần đây đã giảm, vì thế, các tiểu thương cũng phải điều chỉnh sao cho giá bán "mềm" hơn mới tiêu thụ hết.
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng 2 tháng đầu năm tăng 3,6%, trong đó tháng 1 tăng 1,1%, tháng 2 tăng 2,5%. 
Chỉ số giá tăng cao vào 2 tháng đầu năm cũng là quy luật vận động mang tính lặp lại hằng năm. Chẳng hạn, 2 tháng đầu năm các năm: 2002 chỉ số giá tiêu dùng tăng 3,3%; năm 2003 tăng 3,1%; năm 2004: tăng 4,1%. 
Trái với xu hướng giảm giá mạnh ở TP HCM, giá các mặt hàng thực phẩm, đồ uống tại Hà Nội tuy không tăng, nhưng vẫn giữ ở mức cao so với trước Tết. Một số thực phẩm như tôm sú còn tăng giá. Rau củ quả cũng tăng giá nhẹ dù nguồn cung tương đối dồi dào. Giá lương thực tiếp tục đứng ở mức cao.
Các mặt hàng đường, sữa đang tăng giá mạnh. Các loại sữa bột của Công ty Abbott tăng khoảng 13.000-20.000 đồng/hộp (tương đương 15-20%), sữa bột của Vinamilk cũng tăng 15-19%. 
Theo các hộ kinh doanh tại chợ Cầu Giấy, chợ Dừa, Đoàn Thị Điểm, Ngã Tư Sở (Hà Nội), giá các mặt hàng thực phẩm vẫn giữ ở mức cao không phải do khan hiếm nguồn hàng, mà do nhu cầu tiêu dùng tăng mạnh. Đại diện Ban quản lý chợ Hàng Da cho biết, trước nhu cầu mua sắm tiếp tục tăng cao, cộng thêm thông tin về việc tăng lương cho cán bộ nhân viên các cơ quan Nhà nước, một số hộ kinh doanh đã lợi dụng tăng giá hàng. 
Trong lần trả lời báo chí về việc tác động của việc tăng lương đến tình hình giá cả trong năm 2005, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá thừa nhận, quyết định về chuyển chế độ lương cũ sang hệ thống lương mới đã tác động tâm lý tăng giá bán từ 2 phía (người bán hàng và doanh nghiệp). Tuy nhiên, mức độ tác động lớn hay nhỏ còn tùy thuộc vào các giải pháp điều hành cung cầu, tài chính, ngân hàng.
Theo ông Tá, để bình ổn giá trong thời gian tới, các bộ ngành liên quan cần mở rộng thị trường, đẩy mạnh xuất khẩu, kiểm soát nhập khẩu, tiếp tục chấn chỉnh, sắp xếp lại mạng lưới kinh doanh, ban hành và tổ chức thực hiện quy chế kinh doanh đối với vật tư, hàng hóa quan trọng (sắt thép, phân bón, thuốc chữa bệnh), khắc phục tình trạng mua bán vòng vèo, chồng chéo, lũng đoạn thị trường.

