Khởi động Tuần hàng Việt Nam tại Thái Lan 
Chiều 17/11, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khai mạc tuần lễ quảng bá hàng Việt tại Thái Lan, góp phần thúc đẩy thương mại song phương.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vừa khai mạc "Tuần hàng Việt Nam tại Thái Lan 2022" do Bộ Công Thương và Tập đoàn Central Retail Việt Nam đồng tổ chức chiều 17/11, trong khuôn khổ chuyến thăm Thái Lan và tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2022.
Đây là lần thứ hai ông Nguyễn Xuân Phúc tham dự khai mạc tuần hàng. Trước đó, ông cắt băng sự kiện diễn ra vào năm 2017, trên cương vị Thủ tướng. Triển khai từ năm 2016, sự kiện đã 5 lần được tổ chức tại Bangkok, nhằm tìm cơ hội cho hàng Việt thâm nhập sâu vào thị trường tiêu dùng sôi động của Thái Lan.
Năm nay, tuần hàng có chủ đề "Taste of Vietnam", thu hút hơn 70 doanh nghiệp tham gia trưng bày và kết nối giao thương, quy mô 45 gian hàng trải rộng tại 3 khu vực sảnh chính với tổng diện tích gần 1.000 m2. Sự kiện dự kiến đón tiếp 500.000 lượt khách trong 5 ngày.
Các doanh nghiệp Việt Nam mang đến nhiều sản phẩm mới, cải tiến, tập trung các tiêu chí tốt cho sức khỏe, nguồn gốc tự nhiên, canh tác hữu cơ. Một số còn được quản lý, truy vết bằng công nghệ Blockchain; cùng các sản phẩm thuộc chương trình OCOP Elite; chương trình trọng điểm, kinh tế tuần hoàn.
Ví dụ, các mặt hàng organic hữu cơ của Vinamit; tương ớt Mường Khương, trà cam, nấm hương của Cội Việt; thực phẩm và đồ uống kết hợp AI với sự sáng tạo của con người của Dan On Foods; chocolate sản xuất theo kinh tế tuần hoàn"của Miss Ede; hạt macca chuẩn OCOP 4 sao của Damaca Nguyên Phương...
Cùng với đó, Việt Nam còn mang đến đặc sản của hai đầu đất nước là Lào Cai và Cà Mau, cũng như quảng bá du lịch và các giá trị văn hóa của 2 địa phương.
"Mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan đang ngày càng phát triển, đặc biệt từ khi Việt Nam và Thái Lan nâng quan hệ lên thành đối tác chiến lược năm 2013", Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải đánh giá.
Năm 2021, Thái Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN với kim ngạch cao kỷ lục 19 tỷ USD, tăng 18% so với năm 2020. 10 tháng đầu năm, kim ngạch thương mại đạt 17,8 tỷ USD, tăng 16,9% so với cùng kỳ 2021.
Cơ chế Ủy ban hỗn hợp Thương mại do Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan đồng chủ trì đang là động lực quan trọng để thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại song phương.
Phiên họp gần đây nhất của Ủy ban hỗn hợp Thương mại Việt Nam - Thái Lan tổ chức vào tháng 4 tại Bangkok đã đưa ra những định hướng, hành động cụ thể cho quan hệ hợp tác giữa hai nước trong giai đoạn hậu Covid. Hai nước hướng đến mục tiêu sớm đạt được kim ngạch thương mại song phương 25 tỷ USD.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đang thăm chính thức Thái Lan và dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha, từ 16 đến 19/11.
Đây là chuyến thăm Thái Lan đầu tiên của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, cũng là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam tới Thái Lan từ sau Đại hội XIII và sau đại dịch Covid-19. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo cấp cao nước ngoài đầu tiên thăm chính thức Thái Lan trước thềm Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 29.
Viễn Thông
