Ấn Độ sắp hạ giá sàn xuất khẩu gạo 
Reuters hôm 26/9 trích nguồn tin thân cận cho biết Ấn Độ sẽ hạ giá sàn xuất khẩu loại gạo phổ biến tại Nam Á trong vài ngày tới.
Theo nguồn tin này, giá sàn gạo basmati (loại gạo phổ biến tại Nam Á) sẽ xuống 850 USD một tấn, giảm từ 1.200 USD trước đó. Việc này nhằm giúp các hãng xay xát và các nhà buôn bán được gạo ra nước ngoài. Trước đó, nhóm này phàn nàn rằng giá gạo basmati ở nước ngoài đang giảm mạnh.
Tháng trước, Ấn Độ áp giá sàn xuất khẩu gạo này tại 1.200 USD một tấn. Việc này nhằm ngăn hoạt động buôn lậu gạo không phải basmati - vốn đang bị cấm xuất khẩu - với giấy tờ ghi là gạo basmati.
"Quyết định hạ giá sàn xuất khẩu gạo sẽ hỗ trợ các nông dân đang thua lỗ vì xuất khẩu giảm. Động thái này sẽ giúp Ấn Độ duy trì vị thế dẫn đầu trên thị trường gạo basmati toàn cầu", Prem Garg - Chủ tịch Hiệp hội Các nhà Xuất khẩu Gạo Ấn Độ cho biết. Ông cho biết Ấn Độ đang đối mặt với nguy cơ dư thừa nguồn cung loại gạo này.
Mỗi năm, Ấn Độ xuất khẩu khoảng 4 triệu tấn gạo basmati sang các nước như Iran, Iraq, Yemen, Arab Saudi, UAE và Mỹ. "Giá sàn 1.200 USD là quá cao. Đó là lý do phần lớn hãng xay xát và thương nhân không thể xuất khẩu", Vijay Setia - công ty xuất khẩu lớn tại bang Haryana - một trong những khu vực trồng lúa chính của Ấn Độ cho biết.
Gần đây, Ấn Độ liên tiếp có động thái liên quan đến thị trường gạo. Năm ngoái, họ cấm xuất khẩu gạo tấm. Hồi tháng 7, họ gây bất ngờ cho thị trường toàn cầu khi áp lệnh cấm xuất khẩu gạo trắng không phải là basmati.
Ấn Độ hiện là nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới, với 40% thị phần. Một tháng qua, nước này đã cấm hoặc hạn chế xuất khẩu tất cả loại gạo đang kinh doanh, khiến giá gạo tại châu Á tháng 8 lên cao nhất 15 năm.
Hà Thu (theo Reuters)
