VN đàm phán vòng 3 với Mỹ về việc gia nhập WTO
Hôm qua, một phái đoàn đông đảo các thành viên nhiều bộ, ngành do Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự dẫn đầu đã đến Washington D.C để tiếp tục cuộc đàm phán song phương vòng 3 với phía Mỹ về việc Việt Nam gia nhập WTO.
Dự kiến hai bên tiếp tục tập trung vào các lĩnh vực thuế, mở cửa thị trường, các dịch vụ, đặc biệt là dịch vụ viễn thông, tài chính và ngân hàng... Vòng đàm phán lần thứ 2 với Mỹ diễn ra trong tháng 3 vừa qua được đánh giá là có nhiều tiến bộ.
Phiên đàm phán lần này được coi là rất quan trọng trong bối cảnh Việt Nam vừa kết thúc đàm phán trong tuần qua với hai đối tác lớn là Hàn Quốc và Nhật Bản. Cũng trong tuần qua, phát biểu tại cuộc gặp với một phái đoàn Mỹ viếng thăm Việt Nam, Phó thủ tướng Vũ Khoan cũng bày tỏ mong muốn hai bên có thể kết thúc đàm phán song phương gia nhập WTO ngay trong chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải.

