WTO muốn dàn xếp tranh chấp dệt may
Tổ chức thương mại thế giới (WTO) vừa kêu gọi EU và Trung Quốc thương lượng lại về vấn đề dệt may. Nếu không được giải quyết theo chiều hướng hòa hảo, WTO lo ngại sẽ ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức cũng như thương mại toàn cầu.
Người phát ngôn của WTO Keith Rockwell phát biểu: "Nếu có một cách nào đó ôn hòa để giảm bớt căng thẳng thì cả EU và Bắc Kinh cần có thiện chí. Thực ra, số liệu xuất khẩu hàng dệt may trong 2 tháng tăng vọt chưa thể đưa ra được đánh giá chính xác".
Trước đó, EU tuyên bố sẽ có biện pháp ngăn chặn 9 loại hàng dệt may của Trung Quốc trong đó có quần tây, tất, áo khoác... Nếu cuộc điều tra cho thấy hàng dệt may Trung Quốc ảnh hưởng xấu đến thị trường, EU có quyền đề nghị Trung Quốc hạn chế mức tăng trưởng xuất khẩu các sản phẩm này xuống 7,5%/năm.
Các công ty dệt may châu Âu đưa ra con số mỗi ngày có tới 1.000 công nhân dệt may EU mất việc do làn sóng hàng xuất khẩu Trung Quốc tràn vào.
Theo luật của WTO, EU phải chứng minh được ảnh hưởng của hàng dệt may Trung Quốc đối với thị trường nội địa trước khi áp dụng các biện pháp tự vệ. Trong trường hợp có kết luận rồi mà Bắc Kinh kháng cáo thì WTO sẽ đứng ra làm trọng tài phân xử. 
Nguyên đại sứ Canada tại WTO John Weekes cho rằng, đây không đơn thuần là tranh chấp thương mại giữa 2 thành viên mà nó có ý nghĩa lớn hơn nhiều đối với WTO. "Nếu xử lý khéo, vấn đề sẽ được giải quyết ổn thỏa và nâng cao uy tín, vị thế của tổ chức", Weekes nói. 

