Agribank có tổng giám đốc mới 
Ông Phạm Toàn Vượng, người đã có hơn 20 năm gắn bó với Agribank, vừa chính thức được bổ nhiệm làm tổng giám đốc ngân hàng từ 1/12.
Trước khi được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc kiêm Thành viên hội đồng thành viên Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank), ông Phạm Toàn Vượng đã có hai tháng phụ trách ban điều hành nhà băng này sau khi cựu Tổng giám đốc Tiết Văn Thành về hưu.
Ông Vượng cũng có gần 7 năm làm Phó tổng giám đốc Agribank cho đến khi được giao điều hành vào năm nay. Tân tổng giám đốc nhà băng sinh năm 1976 là thạc sĩ kinh tế và đã bắt đầu làm việc tại Agribank từ năm 1999.
Cùng ngày, Hội đồng thành viên của Agribank cũng có thêm ba người mới gồm Phó tổng giám đốc Nguyễn Minh Phương, Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Trung và bà Từ Thị Kim Thanh – Phó Chánh Văn phòng Ngân hàng Nhà. Như vậy, Hội đồng thành viên nhà băng này hiện gồm ông Phạm Đức Ấn là chủ tịch và 10 thành viên hội đồng quản trị khác.
Tại hội nghị công bố các quyết định nhân sự, Phó thống đốc Đào Minh Tú giao Agribank hoàn thành toàn diện các mục tiêu kinh doanh năm nay, trong đó tập trung triển khai hiệu quả chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng phương án cơ cấu lại giai đoạn 2021 – 2025, thực hiện quy trình tăng vốn điều lệ và tiếp tục lộ trình cổ phần hóa...
Quỳnh Trang 
