Hà Nội quy hoạch lại hệ thống trụ sở làm việc 
UBND thành phố Hà Nội vừa yêu cầu Sở Địa chính - nhà đất điều tra hiện trạng trụ sở làm việc của các cơ quan quản lý trực thuộc thành phố. Dự án xây dựng cụm cao ốc văn phòng tại Vân Hồ cũng đang được đẩy mạnh nghiên cứu.
Dự án trên gồm 3 khối nhà (2 khối 19 tầng và 1 khối 5 tầng) tại khu liên cơ Vân Hồ - nơi tập trung nhiều trụ sở làm việc của các cơ quan. Dự kiến, kinh phí ban đầu khoảng 200 tỷ đồng từ ngân sách thành phố. Khi hoàn thành, nhiều cơ quan, ban, ngành của Hà Nội sẽ được bố trí làm việc tại các cao ốc này.
Theo đánh giá của ngành địa chính, Hà Nội hiện có nhiều cơ quan xây dựng trụ sở làm việc quá lớn, không theo quy hoạch, gây lãng phí trong sử dụng đất. Trong khi đó, thuê mặt bằng kinh doanh đang là một trong những khó khăn lớn nhất của các công ty tư nhân.

