Việt Nam giảm thuế hàng nhập khẩu từ Lào
Tại trụ sở Bộ Thương mại chiều nay, Bộ trưởng Trương Đình Tuyển đã ký thoả thuận các mặt hàng được hưởng ưu đãi thuế suất thuế nhập khẩu với Bộ trưởng Lào Soulivong Daravong. Theo đó, hầu hết hàng hoá nhập từ Lào sẽ được hưởng thuế 0%, riêng hàng nhạy cảm thì thuế hạ một nửa. 
Điểm đáng chú ý nhất của thoả thuận này là những mặt hàng quan trọng vốn được xem là nhạy cảm trước đây như gạo, nguyên phụ liệu thuốc lá, phụ kiện xe máy cũng được hưởng mức thuế 0%. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Trương Đình Tuyển, để tránh tình trạng gian lận thương mại, VN sẽ xác định một định lượng phù hợp đối với việc nhập khẩu những mặt hàng trên từ Lào. 
Thoả thuận này được thực hiện trong khuôn khổ Hiệp định Hợp tác kinh tế - văn hoá, khoa học - kỹ thuật ký giữa Chính phủ Việt Nam và Lào ngày 7/1 năm nay. 
Theo Bộ trưởng Thương mại, trong năm 2004, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa VN và Lào đạt 142,6 triệu USD, tăng 28,7% so với năm 2003. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu của VN đạt 68,5 triệu USD, VN nhập khẩu từ Lào 74 triệu USD.
Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của VN sang Lào trong năm ngoái là hàng dệt may, rau quả, dây điện và dây cáp điện, sản phẩm nhựa, đồ gỗ, giày dép các loại, gạo... và một số mặt hàng khác như than đá, hàng hải sản và chè các loại...
Các mặt hàng VN nhập khẩu từ Lào là gỗ và nguyên phụ liệu từ gỗ; nguyên phụ liệu thuốc lá, các sản phẩm hoá chất, nguyên phụ liệu dệt may, sữa và các sản phẩm từ sữa...
Trong 6 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều đạt 79,6 triệu USD, tăng 25,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, xuất khẩu của VN đạt 31,6 triệu USD, tăng 23,5%; nhập khẩu từ Lào đạt 47,9 triệu USD, tăng 26,8%. 

