Phát hành bổ sung hơn 1 triệu cổ phiếu TMS
Công ty cổ phần kho vận giao nhận ngoại thương (TMS) vừa thông báo phát hành bổ sung 1,1 triệu cổ phiếu phổ thông mệnh giá 10.000 đồng nhằm tăng vốn điều lệ cho phù hợp với quy mô và giá trị hiện tại của doanh nghiệp.
Tỷ lệ phát hành là 2:1 cho các cổ đông hiện tại, không phát hành ra bên ngoài, ngày phát hành là 29/6. Về phương thức phân phối, vào thời điểm chốt danh sách, mỗi cổ đông sở hữu 2 cổ phiếu sẽ được nhận thêm 1 một cổ phiếu mới theo hình thức ghi sổ. Số cổ phiếu lẻ phát sinh do số dư không chia hết cho 2 sẽ được thanh toán bằng tiền mặt theo giá tham chiếu của ngày giao dịch không hưởng quyền.

