Hàng không giá rẻ Anh làm ăn phát đạt 
Hãng Easyjet vừa đưa ra thông báo lượng khách trong tháng 4 đạt 2,44 triệu, tăng thêm 25% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuần trước, một hãng hàng không giá rẻ khác là Ryanair cũng tuyên bố, số khách trong tháng tăng 24%.
Tỷ lệ ghế trên mỗi chuyến bay được lấp đầy tới 85,2%. Nhờ kinh doanh tiến triển, Easyjet đang khẩn trương bổ sung máy bay mới. Trong tháng 4, hãng nhận bàn giao chiếc Airbus A319 thứ 37, nâng đội bay lên 100 chiếc.
Trước đó, do lo ngại tình hình nhiên liệu ngày càng đắt đỏ, Easyjet đã hạ kế hoạch tăng trưởng xuống 16% trong năm nay, thấp hơn so với kế hoạch ban đầu 8 điểm %.

