Giá dầu xuống dưới 47 USD/thùng
Hôm qua giá dầu thô trên thị trường thế giới đã giảm xuống dưới 47 USD/thùng sau khi chính phủ Mỹ thông báo lượng dầu dự trữ nước này tăng lên. Thông tin trên đã giảm bớt lo lắng cho người dân khi nhu cầu nhiên liệu sưởi ấm đang tăng cao. 
Chính phủ Mỹ cho hay, lượng dầu thô dự trữ trong tuần qua của nước này đã tăng thêm 3,4 triệu thùng, đưa tổng lượng dầu dự trữ của nước này lên trên 292 triệu thùng. 
Phiên giao dịch hôm qua, dầu thô loại nhẹ giao trên thị trường Mỹ đã giảm 83 cent so với phiên trước ở mức 46,89 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc của London cũng giảm tới 68 cent xuống còn 44,2 USD/thùng. 
Tuy nhiên, so với đầu năm nay thì giá dầu vẫn cao hơn khoảng 8%. Và kể từ ngày 7/1 đến nay giá vàng đen vẫn luôn dao động xung quang ngưỡng 45 USD/thùng. Nguyên nhân chính là do mùa đông tại Mỹ năm nay quá khắc nghiệt khiến nhu cầu sưởi ấm của người dân tăng cao. Hơn nữa, nguồn cung trong tay các nhà xuất khẩu chính lại đang bị thu hẹp, đặc biệt là sau quyết định cắt giảm sản lượng khai thác của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) mới đây. 
Theo như lịch trình thì ngày 30/1 tới, các bộ trưởng OPEC sẽ nhóm họp để bàn về việc tiếp tục cắt giảm sản lượng khai thác dầu. Cũng vào ngày đó, cuộc bầu cử tại Iraq - một trong những vựa dầu lớn của thế giới - sẽ diễn ra, và người ta lo ngại sẽ có những cuộc tấn công vào các khu khai thác dầu tại đây. Giới phân tích cho rằng, kết quả của cuộc họp các nước OPEC và diễn biến xung quanh cuộc bầu cử Iraq sẽ quyết định nhiều đến giá dầu thô trên thị trường thế giới trong thời gian tới. 

