Các công ty vận tải tích cực đầu tư 5G 
Các công ty đang ‘chạy đua’ ứng dụng 5G vào việc tăng khả năng kết nối nhanh và giảm độ trễ giao hàng, từ đó chuyển đổi hoạt động vận tải và logistics.
Hiện nay, 5G cho phép các nhà vận chuyển cung cấp các khả năng di động mới để làm phong phú trải nghiệm của cả tài xế và khách hàng. Ở cấp độ doanh nghiệp, công nghệ đang giúp các công ty hợp lý hóa hoạt động của họ. Đơn cử, Samsung có kế hoạch mở rộng Internet 5G và đang thử nghiệm công nghệ này sẽ hoạt động thế nào dưới lòng đất và ở các vùng nông thôn, theo ông Joe Walsh, giám đốc B2B tại Samsung UK&Ireland.
Ông cho biết thêm, công nghệ 5G mmWave của Samsung được thiết kế để truyền khối lượng lớn dữ liệu với tốc độ và độ chính xác cao, đang được thử nghiệm để hoạt động chính xác hơn ở các khu vực đông dân cư và các địa điểm mở như trung tâm mua sắm, sân vận động...
Giúp tài xế di chuyển dễ dàng
5G đã trở thành một phần quan trọng của ngành vận tải và logistics. Daniel Lloyd, một tài xế giao hàng tại công ty chuyển phát nhanh Yodel cho biết anh đã dựa vào 5G để điều hướng các tuyến đường khác nhau và giao bưu kiện cho khách hàng đúng giờ. Được giới thiệu vào năm 2019, ứng dụng hai chiều của Lloyd giúp tài xế tìm hiểu tuyến đường của họ, tải ảnh lên để chứng minh đã giao một bưu kiện và truy cập tài liệu đào tạo từ xa. Ứng dụng này cũng cho phép khách hàng theo dõi hàng hóa. Yodel tuyên bố phần mềm của họ kết hợp với 5G đã giúp những tài xế như Lloyd tăng năng suất làm việc.
Bên cạnh đó, Halo.Car, một công ty có trụ sở tại Las Vegas, Mỹ cung cấp dịch vụ chia sẻ xe điện từ xa, sử dụng dữ liệu cảm biến và điều hướng video được cung cấp bởi mạng di động T-Mobile 5G để giao xe cho khách hàng mà không cần lái xe. "Khi khách hàng gọi thuê xe, tôi lái xe đến chỗ họ. Nhưng thay vì ở trong xe, tôi lái xe từ xa từ một văn phòng gần đó. Đó là một chuyến đi thuê chứ không phải là một chiếc taxi", một nhân viên của công ty cho biết.
Mở ra cơ hội mới trong lĩnh vực vận tải
Curb Mobility, công ty cung cấp taxi theo yêu cầu trên khắp nước Mỹ, xem kết nối 5G là điều kiện tiên quyết để thành công. Vishal Dhawan, giám đốc sản phẩm và công nghệ tại Curb Mobility giải thích, 5G giúp công ty xử lý lượng lớn dữ liệu trên một mạng lưới phương tiện và ứng dụng di động rộng lớn, đồng thời kích hoạt các tính năng thời gian thực.
Tốc độ tăng cũng giúp công ty gửi nhiều thông tin hơn qua mạng và vận hành các dịch vụ đám mây, cho phép các thuật toán phức tạp hơn dựa trên các tập dữ liệu đa chiều. Mạng này đang mang lại cho các công ty lợi thế cạnh tranh và mở đường cho một thế hệ sản phẩm mới.
Ông Jacqueline Davidson, giám đốc chương trình tại Aerospace Xelerated cho biết việc áp dụng 5G sẽ dẫn đến những đổi mới mới trong toàn ngành. Một trong những tác động lớn nhất của công nghệ này sẽ là các công ty vận tải và logistics có quyền tự chủ lớn hơn. "5G cung cấp dữ liệu thời gian thực chính xác hơn, giúp các tài sản tiếp xúc với nhau dễ dàng hơn. Chúng tôi sẽ tự chủ hơn do khả năng mở rộng và tính linh hoạt của các giải pháp 5G", ông Davidson nói.
Mặc dù 5G mang lại tiềm năng to lớn cho các công ty vận tải và logistics, ông Davidson kêu gọi các công ty tiếp tục thử nghiệm các sản phẩm, dịch vụ và giải pháp khác khi 5G phát triển. "Chỉ thông qua dữ liệu phong phú, thử nghiệm và khả năng quan sát, người tiêu dùng sẽ bắt đầu áp dụng quyền tự chủ hàng ngày của họ", ông nói. Bà nói thêm 5G có thể không phải là giải pháp cuối cùng lúc này nhưng chắc chắn sẽ mở ra cơ hội theo nhiều cách hơn nữa, khi quá trình nghiên cứu và triển khai đang tiến triển.
Thanh Thư
