Siêu thị lên ngôi ở Trung Quốc
Người dân Thượng Hải đi siêu thị ngày càng nhiều, nhưng kèm theo đó là mức độ hài lòng giảm sút, chủ yếu do phải xếp hàng quá lâu ở quầy thanh toán.
Hiệp hội chất lượng Thượng Hải đã phỏng vấn 2.714 khách hàng ở 29 siêu thị quanh thành phố trong tháng qua.
Kết quả cho thấy mua đồ ăn là mục tiêu chính của những lần viếng thăm siêu thị. Trong số những người được khảo sát, 90% cho biết sẽ chọn siêu thị trước tiên khi định mua tạp phẩm.
Số những người thường xuyên đi siêu thị đã tăng lên khá cao sau 5 năm, với chỉ số trung thành vào năm nay là 85,9, tăng 4,04 điểm so với năm ngoái.
"Siêu thị đã trở thành hình thức kinh doanh bán lẻ chính yếu và ngày càng thịnh hành bởi sự đa dạng hàng hóa và tính thuận tiện", một quan chức Hiệp hội phát biểu.
Một số người dân cho biết họ thích siêu thị hơn là chợ. "Tôi không yên tâm về độ an toàn của thực phẩm sau khi có nhiều thông báo về sự chế biến mất vệ sinh của một số đồ ăn", Lu Ying, một nội trợ nói. "Tôi tin rằng đồ ăn ở siêu thị sẽ tốt hơn cho dù không được mặc cả và phải xếp hàng dài để trả tiền".
Chỉ số thỏa mãn của khách hàng trong năm nay là 76,48, thấp hơn một chút so với năm ngoái (76,68). Người tiêu dùng phàn nàn nhiều nhất về việc phải xếp hàng dài để thanh toán, thái độ không tốt của nhân viên và thiếu biển chỉ dẫn để tìm kiếm hàng hóa dễ dàng hơn.

