Khối ngoại xả hàng cổ phiếu Thế Giới Di Động 
Mã chứng khoán MWG của Thế Giới Di Động bị nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 237 tỷ đồng, cao nhất thị trường hôm nay.
MWG mở cửa tăng nhẹ trong những phút đầu, rồi rung lắc quanh tham chiếu. Sau đó, cổ phiếu này bị nhuộm đỏ cả ngày, chủ yếu được giao dịch trong vùng 48.500-49.000 đồng một đơn vị. Chốt phiên, mã chứng khoán của Thế Giới Di Động giảm 1,8% với thanh khoản cao nhất thị trường đạt gần 670 tỷ đồng. Đây là cổ phiếu góp mức giảm nhiều thứ ba cho VN-Index.
Theo thống kê của VNDirect, các giao dịch khớp lệnh của MWG có gần 60% là từ bên bán chủ động. Riêng khối ngoại hôm nay xả hàng mã này hơn 237 tỷ đồng, cao nhất toàn thị trường. Mức này gấp đôi giá trị bán ròng của mã đứng sau - HPG với gần 113 tỷ đồng. Lượng xả hàng của MWG tương đương 35% tổng giá trị bán ròng của khối ngoại hôm nay.
Nhà đầu tư nước ngoài mạnh tay bán cổ phiếu MWG trong khi Thế Giới Di Động vừa đón nhận nhiều tin tức tích cực. Quỹ đầu tư quốc gia Singapore (GIC) và các nhà đầu tư Thái Lan đang cạnh tranh để mua tới 20% cổ phần công ty con Bách Hóa Xanh với định giá 1,7 tỷ USD. Thời gian qua, các công ty chứng khoán cùng đưa ra dự báo khả quan cho MWG nhờ tiềm năng của chuỗi Bách Hóa Xanh và kỳ vọng phục hồi trong quý cuối năm đến năm 2024.
Tính chung từ tháng 8 đến nay, mã chứng khoán của Thế Giới Di Động luôn nằm trong top bán ròng mạnh nhất của nhà đầu tư nước ngoài, tình trạng "hở room" ngoại diễn ra thường xuyên. Trong khi trước đây, cổ phiếu này thường thu hút nhà đầu tư nước ngoài.
MWG cùng một số mã như VND, SSI, HPG, VIX trở thành những cổ phiếu gây ảnh hưởng lớn cho thị trường hôm nay. VN-Index mở cửa trong sắc xanh và kiểm tra mốc 1.155 điểm trong buổi sáng. Đà tăng được duy trì sang đầu giờ chiều, sau đó chỉ số này rung lắc khi các mã bluechip lần lượt xuống giá. Từ 14h trở đi, sắc đỏ dần chiếm ưu thế ở bảng điện nhóm dầu khí, tài nguyên và chứng khoán.
Chốt phiên, chỉ số đại diện sàn HoSE tăng nhẹ 0,8 điểm lên mức 1.151,6 điểm. Sự giằng co thể hiện rõ khi sàn này có 242 cổ phiếu tăng, không quá cách biệt so với 226 cổ phiếu giảm. Tuy nhiên, đây vẫn là phiên tăng điểm thứ năm liên tiếp.
Cùng với sự cải thiện điểm số, thanh khoản đạt hơn 14.400 tỷ đồng, tăng 18% so với phiên trước. Dòng tiền tiếp tục tập trung vào nhóm bất động sản, dịch vụ tài chính và ngân hàng. Nhà đầu tư nước ngoài trở lại bán ròng hơn 660 tỷ đồng.
Tất Đạt
