Đã hoàn thành việc bán lẻ trái phiếu
Theo Phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước trung ương Trần Xuân Trí, đến hết chiều nay, cả nước đã hoàn thành việc phát hành trái phiếu công trình qua hệ thống kho bạc. Tổng số thu nội tệ là 702 tỷ đồng, ngoại tệ là trên 26,6 triệu USD.
Đã có 36 địa phương hoàn thành kế hoạch được giao (riêng ngày hôm qua đã có 14 địa phương đạt chỉ tiêu). Đạt tỷ lệ cao nhất là Hậu Giang 193%, Lâm Đồng 183%, Thanh Hoá 159%... 
Đáng chú ý trong đó là việc TP HCM đã vượt Hà Nội trở thành địa phương có số thu nội tệ đạt cao nhất với gần 110 tỷ đồng, tiếp đến là Hà Nội gần 84 tỷ đồng, Thanh Hoá 30 tỷ đồng, Quảng Ninh 25,4 tỷ đồng...
Về tổng thu ngoại tệ, Hà Nội đã hoàn thành kế hoạch được giao với trên 14,2 triệu USD đạt 142%, TP HCM trên 5,3 triệu USD, Bà Rịa-Vũng Tàu 3,6 triệu USD, Hải Phòng 2,3 triệu USD...
Theo kế hoạch, việc bán lẻ qua hệ thống kho bạc sẽ kết thúc vào 15/6.

