Nguy cơ thiếu phân bón 
Theo Trung tâm thông tin thương mại, việc các doanh nghiệp ngừng nhập khẩu phân bón do sợ lỗ khiến thị trường trong nước đang đứng trước nguy cơ thiếu trên 200.000 tấn phân bón cho vụ hè - thu.
Từ đầu năm đến nay, giá urê trên thị trường thế giới liên tục giữ ở mức cao do nguồn nguyên liệu chính để sản xuất là khí đốt, dầu và than đá đều tăng giá. Cùng với các khoản chi phí phát sinh khi cước vận chuyển bị đội lên do ảnh hưởng của giá xăng dầu khiến cơn sốt giá càng thêm nóng bỏng.
Tuy nhiên có một nghịch lý là, giá phân bón trong nước lại vẫn đứng yên, không hề có biến động. Hiện sản phẩm của Nhà máy Đạm Phú Mỹ được chào bán với giá 4.100 đồng/kg, thấp hơn giá nhập khẩu 500-600 đồng/kg. Giám đốc Công ty Phân đạm hóa chất dầu khí (chủ quản Nhà máy Đạm Phú Mỹ) cho biết, với ưu thế về giá và năng lực sản xuất, Đạm Phú Mỹ hoàn toàn có thể đáp được nhu cầu sản xuất hè - thu sắp tới và cung cấp đủ urê để bình ổn thị trường phân bón và ngăn chặn cơn sốt giá.
Tuyên bố của vị đại diện này đã khiến cho nhiều nhà nhập khẩu phân bón trong nước quyết định ngừng nhập khẩu vì sợ lỗ và nông dân đang đứng trước nguy cơ thiếu trên 200.000 tấn phân bón cho vụ lúa hè thu.
Từ đầu năm 2005 tới nay, chỉ có khoảng gần 170.000 tấn đạm urê cập cảng Việt Nam, các nguồn khác như của đạm Phú Mỹ, đạm Hà Bắc cộng vào cũng chỉ đạt khoảng gần 300.000 tấn. Trong khi nhu cầu cho vụ hè thu mọi năm phải có lượng trữ trong kho khoảng 500.000 tấn. Như vậy, trong vụ hè thu này cả nước có thể thiếu gần 50% lượng phân bón. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia lại cho rằng điều này khó có thể xảy ra bởi năng lực sản xuất trong nước và một số công ty miền Bắc vẫn tiếp tục duy trì các hợp đồng nhập khẩu. Nếu số công ty nhập khẩu phân bón phía Nam vẫn ngừng hoạt động nhập khẩu của mình thì dù giá phân bón trong nước thấp hoặc cao không quan trọng bằng việc thiếu mấy trăm ngàn tấn urê cho vụ lúa tới.
Theo tính toán và cân đối của Hiệp hội phân bón thì năng lực sản xuất phân bón trong nước đã đáp ứng được gần 50%, cộng với 36 đầu mối nhập khẩu phân bón của các doanh nghiệp sẽ đảm bảo cung - cầu. Việc huy động nguồn vốn lớn để tạm trữ chỉ là giải pháp thời vụ, tình thế. Ngoài việc nhà sản xuất và những doanh nghiệp nhập khẩu phân bón phải hợp tác chặt chẽ với nhau để đưa ra giá sàn hợp lý cho từng thời kỳ, thì biện pháp hạ thuế VAT 5% hiện giờ xuống 0% là một công cụ góp phần quan trọng trong việc bình ổn giá phân bón trong nước.
Bảng giá nhập khẩu một số lô hàng phân urê
Doanh nghiệp 
Thị trường
ĐK giao
Lượng (tấn)
Đơn giá (USD/tấn)
Cửa khẩu
Tổng Công ty vật tư Nông nghiệp 
Ukraina
CFR
33.000
240
Bến Nghé
Công ty Cổ phần XNK Hà Anh 
Trung Quốc
DAF
90
240
Lào Cai
Công ty Cổ phần XNK Hà Anh 
Trung Quốc
DAF
1.010
245
Đồng Đăng
Công ty TNHH Tân Long Vân 
Trung Quốc
CIF
1.010
245
Gia Lâm
Công ty Cổ phần XNK Hà Anh 
Trung Quốc
DAF
838
245
Đồng Đăng
Công ty TNHH Tân Long Vân 
Trung Quốc
CIF
480
245
Gia Lâm
Công ty Vật tư Nông nghiệp Nghệ An 
Trung Quốc
DAF
32
245
Đồng Đăng
Công ty Vật tư Nông nghiệp Nghệ An 
Trung Quốc
DAF
28
245
Đồng Đăng
Công ty Vật tư Nông sản (Bộ NNPTNT)
Saudi Arabia
CFR
22.000
247
Hải Phòng
Công ty Vật tư Nông sản (Bộ NNPTNT) 
Trung Quốc
DAF
296
247
Đồng Đăng
Công ty TNHH SX TM Thiên Lộc Thành
Thụy Sĩ
CFR
4.720
248
Bến Nghé
Công ty Vật tư Nông sản (Bộ NNPTNT) 
Trung Quốc
CFR
4.720
248
Bến Nghé
Công ty Phân bón Bình Điền 
Banglades
CIF
7.282
255
Cảng Nhà Rồng
Công ty CP XNK Vật tư Nông nghiệp III 
Banglades
CFR
5.500
255
Khánh Hội
Công ty CP VTKT Nông nghiệp Cần Thơ 
Trung Quốc
CIF
10.000
256
Nhà Rồng
Công ty TNHH Việt Hóa Nông 
Philippinnes
CIF
4260
Khánh Hội
Công ty TNHH Việt Hóa Nông 
Philippinnes
CIF
2.864
265
Bến Nghé

