Vietnam Airlines ký thỏa thuận 10 tỷ USD mua 50 tàu bay Boeing 
Vietnam Airlines vừa ký thỏa thuận ghi nhớ trị giá 10 tỷ USD để mua 50 tàu bay Boeing 737 Max, dự kiến bàn giao giai đoạn 2027 - 2030.
Vietnam Airlines ký thỏa thuận ghi nhớ cùng Boeing ngày 11/9 nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Theo thỏa thuận này, hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ để nghiên cứu, đánh giá, sớm báo cáo các cấp có thẩm quyền xem xét. Đây là cơ sở thúc đẩy quá trình đàm phán, hoàn thiện các thủ tục đầu tư tàu bay của Vietnam Airlines.
Theo ông Đặng Ngọc Hòa, Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines, hãng đang triển khai xây dựng kế hoạch phát triển đội máy bay giai đoạn 2025-2030, tầm nhìn 2035, trong đó đầu tư máy bay là dự án trọng điểm để đảm bảo đạt được mục tiêu trong giai đoạn phục hồi hậu đại dịch. Đồng thời, dự án đổi đội tàu bay thân hẹp này sẽ giúp hãng nâng cao chất lượng trên các đường bay nội địa, cũng như trong khu vực. Với dòng máy bay thân hẹp, Vietnam Airlines dự kiến cần bổ sung khoảng 60 chiếc đến năm 2030 và lũy kế khoảng 100 chiếc đến năm 2035.
737 Max là dòng máy bay thân hẹp, có thiết kế từ 150-230 ghế. Hiện tại, tàu bay này của Boeing được 70 hãng hàng không trên thế giới khai thác với hơn 1.150 chiếc.
Chiều 11/9, lãnh đạo Vietnam Airlines và Boeing đã tổ chức họp báo để chia sẻ thêm thông tin về thương vụ này. Ông Trần Thanh Hiền, Giám đốc tài chính Vietnam Airlines cho biết hãng dự kiến nhận lô tàu bay này trong giai đoạn 2027 - 2030 căn cứ theo lịch bàn giao từ Boeing.
Ông nói tình hình tài chính Vietnam Airlines cũng như các hãng bay trong nước vẫn bị ảnh hưởng nặng nề sau đại dịch. Tuy nhiên, đề án phát triển đội tàu bay nằm trong chiến lược dài hạn của hãng hàng không quốc gia, cần tương xứng với nhu cầu phát triển thời gian tới.
"Vietnam Airlines có 3-4 năm nữa để chuẩn bị các thủ tục cho thương vụ này, trong đó có huy động vốn. Sau sự kiện hôm nay, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục tìm kiếm giải pháp, thu xếp nguồn vốn phù hợp với thời điểm nhận tàu, đảm bảo tính khả thi, hiệu quả của dự án", Giám đốc tài chính Vietnam Airlines nói.
Theo ông Hiền, Vietnam Airlines tự tin cân đối được một phần nguồn vốn cho dự án này thông qua quá trình tái cơ cấu tổng thể. Hãng cũng tin tưởng vào sự hỗ trợ của Boeing, Chính phủ và các định chế tài chính của Mỹ để thực hiện thương vụ mua 50 tàu bay Boeing 737 Max.
Đồng thời, Vietnam Airlines cũng sẽ làm việc với các tổ chức trong nước để thu xếp vốn phù hợp nhất, bao gồm cả các giải pháp ngắn, trung hạn cho khoản tiền trả trước (PDP Financing), bán và cho thuê lại tàu bay (sales & leaseback).
Về lo ngại khó khăn trong việc vận hành cùng lúc hai dòng tàu thân hẹp của Boeing và Airbus, CEO Lê Hồng Hà nói rằng Vietnam Airlines đã có kinh nghiệm khai thác cả hai máy bay Airbus A350 và Boeing 787 với công ty kỹ thuật, nhân viên trình độ cao. Vì vậy, việc bảo dưỡng, sửa chữa máy bay Boeing 737 Max sẽ không có gì khó khăn.
"Nếu thêm Boeing 737 MAX vào đội bay, Vietnam Airlines còn có thêm cơ hội tiếp nhận chuyển giao công nghệ của một thế hệ máy bay mới, phục vụ bảo dưỡng, sửa chữa cho cả hãng hàng không khác trong khu vực khi sân bay Long Thành hoàn thiện", ông Hà thông tin.
Anh Tú
