Trung Quốc giảm thuế, tăng trợ cấp cho nông dân
Chính phủ Trung Quốc cam kết giảm thuế cho nông dân, tăng trợ cấp nông nghiệp để tăng thu nhập và cải thiện đời sống cho khoảng 800 triệu nông dân đang bị tụt hậu trong nền kinh tế tăng trưởng rất nhanh của nước này.
Chủ trương trên, được công bố trong một ấn phẩm của chính phủ có tên "Tài liệu số 1 năm 2005", nhằm làm giảm khoảng cách giàu nghèo đang ngày càng tăng giữa thành thị và nông thôn. Tình trạng chênh lệch thu nhập quá lớn chính là nguyên nhân từng gây ra tình trạng bất mãn trong xã hội và có lẽ là thách thức lớn nhất đối với chính phủ Trung Quốc.
Chen Xiwen, một quan chức cao cấp phụ trách về chính sách nông thôn trong chính phủ Trung Quốc, cho biết vào cuối năm nay, 24 trên tổng số 31 tỉnh và các khu vực giáp ranh đô thị sẽ bãi bỏ thuế nông nghiệp cơ bản, loại thuế đánh vào các gia đình ở nông thôn kể từ khi các hợp tác xã tập thể được dỡ bỏ và được thay thế bằng các trang trại gia đình kể từ những năm đầu thập kỷ 80 của thế kỷ trước.
Những vùng còn lại sẽ loại bỏ thuế này trong vài năm tiếp theo. Những thử nghiệm đối với việc giảm hoặc bỏ các loại thuế khác đánh vào nông dân, như thuế đánh vào các nông phẩm thương mại không phải là ngũ cốc và vật nuôi, cũng sẽ được thực hiện với tiến độ nhanh hơn.
Bãi bỏ thuế nông nghiệp sẽ đưa khoảng 4 tỷ USD quay trở lại túi của 800 triệu nông dân, hay trung bình 5 USD/người, hằng năm. Khoản tiền đó không phải quá lớn đối với nông dân, những người có thu nhập bình quân khoảng 353 USD trong năm ngoái. Nhưng việc chấm dứt thu thuế nông nghiệp có thể giải quyết được một trong số những bất bình đẳng dễ thấy nhất trong xã hội Trung Quốc: Nếu không có thu nhập cao hơn 1.200 USD/năm, những người ở thành thị sẽ không phải đóng thuế.
Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc cho biết sau khi tính đến yếu tố lạm phát, thu nhập bình quân của nông dân năm 2004 đã tăng 6,8%, còn mức tăng thu nhập của bộ phận sống ở thành thị là 7,7%. Điều này có nghĩa là khoảng cách thu nhập thành thị - nông thông vẫn tiếp tục mở rộng.
Sự tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Trung Quốc đã đưa thu nhập bình quân đầu người tăng lên hơn 1.000 USD/năm, kéo nước này ra khỏi danh sách những nước đang phát triển nghèo nhất thế giới trong đúng một thế hệ. Nhưng mức thụ hưởng những thành quả của công cuộc đổi mới kinh tế lại không đồng đều. Chênh lệch thu nhập bình quân thành thị - nông thôn là 3,2 lần, thuộc loại cao nhất thế giới. Đây là một vấn đề gây đau đầu trong một xã hội từng đề cao chủ nghĩa bình quân.
Khoảng cách về mức sống thì còn lớn hơn nhiều. Chính quyền và các công ty tại các thành phố thường cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe, nhà ở, giáo dục và trợ cấp hưu trí, những điều ít thấy ở vùng nông thôn.
Tình trạng chênh lệch giàu nghèo ngày càng tăng trong những giai đoạn đầu của quá trình công nghiệp hóa là điều khó tránh khỏi của nhiều nước đang phát triển. Nhưng nền kinh tế của Trung Quốc tỏ ra mất cân đối vì chính quyền đã đầu tư hàng tỷ USD vào những vùng đô thị ven biển, trong khi lại kiểm soát chặt chẽ nông dân và đất nông nghiệp để đảm bảo tình trạng cung cấp lương thực ổn định và lượng lao động dư thừa.
Theo cảnh sát Trung Quốc, tình trạng tham nhũng ở địa phương và chính sách trưng thu bắt buộc đất nông nghiệp để mở mang đô thị là một trong những nguyên nhân gây ra sự phản đối lan rộng trong nhân dân và thậm chí là bạo loạn tại một số nơi.Chính sách nông nghiệp mới đánh dấu những bước đi quan trọng trong năm thứ hai của Thủ tướng Ôn Gia Bảo đối với việc giải quyết các vấn đề nông thôn. Giới chức Trung Quốc nhận định các chính sách trong năm 2004 của ông tỏ ra hiệu quả trong việc tăng thu nhập của nông dân.
Nhưng các nhà phân tích cho rằng chính sách của chính phủ dường như chỉ chú trọng vào các biện pháp mang tính trước mắt, trợ giá cho nông sản và giảm thuế, trong khi né tránh thực thi những thay đổi cơ bản như giao cho nông dân quyềnhạn lớn hơn đối với đất đai của họ.
Các chuyên gia bên ngoài nhận định chính phủ vẫn chưa tỏ ra quyết tâm thu hẹp khoảng cách thu nhập giữa thành thị và nông thôn bằng những thay đổi mạnh dạn trong chính sách. Vì không thể tăng trợ cấp lên mãi hoặc cho phép giá nông phẩm tăng liên tục, những biện pháp này sẽ không tồn tại được lâu.
Điểm mấu chốt, theo họ, là phải tạo ra một thị trường đất nông nghiệp có cơ chế vận hành giống như thị trường đất đô thị. Bằng cách đó, một bộ phận nông dân không có nhu cầu sản xuất có thể bán đất để làm việc khác trong khi một bộ phận khác có thể mua thêm đất để sản xuất.
Tại Trung Quốc, những người sống ở thành thị có thể mua và bán đất như một tài sản. Nhưng đất ở nông thông được phân chia theo hợp đồng 30 năm và nằm dưới sự kiểm soát của các quan chức địa phương, những người có thể trưng thu hoặc tái phân phối đất nếu muốn.

