Hội nghị giữa kỳ nhóm các nhà tài trợ cho VN
Nguồn tin từ Ngân hàng Thế giới (WB) tại Hà Nội cho hay, nhóm các nhà tài trợ cho Việt Nam sẽ tổ chức hội nghị giữa kỳ không chính thức vào các ngày 16 và 17/6 ở thành phố Vinh, Nghệ An. Một trong những chủ đề được tập trung thảo luận là chiến lược phát triển kinh tế xã hội khu vực miền Trung.
Hội nghị cũng sẽ cập nhật về tình hình kinh tế xã hội và chương trình cải cách của Việt Nam, bàn cách nâng cao hiệu quả ODA (thực hiện Kế hoạch hành động hài hòa hóa thủ tục và Sáng kiến tăng cường năng lực toàn diện của Chính phủ), lồng ghép chiến lược toàn diện về tăng trưởng và xóa đói giảm nghèo (CPRGS) vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam, một hoạt động gắn với Hội nghị nhóm tư vấn các nhà tài trợ cũng sẽ được tổ chức vào ngày 14/6.
Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam bao gồm các thành viên của chính phủ Việt Nam và các đại diện khoảng 50 nhà tài trợ song phương và đa phương cho Việt Nam. Đoàn đại biểu của chính phủ lần này sẽ do Phó thủ tướng Vũ Khoan và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc dẫn đầu, cùng đại diện cao cấp của các bộ ngành. Các đồng Chủ tịch của Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam là Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc và ông Klaus Rohland, Giám đốc của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam.
Tại hội nghị lần thứ 10 tổ chức tại Hà Nội tháng 12 năm ngoái, các nhà tài trợ cam kết ủng hộ Việt Nam khoảng 2,8 tỷ USD hỗ trợ cho chương trình giảm nghèo và phát triển.

