Niêm yết 5 triệu cổ phiếu REE 
Ngày 19/10 tới, 5 triệu cổ phiếu phát hành thêm của Công ty cổ phần Cơ Điện Lạnh (REE) chính thức niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán TP HCM.
Theo Trung tâm giao dịch chứng khoán thành phố, 5 triệu cổ phiếu REE được niêm yết là cổ phiếu phổ thông. Mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Như thế, tổng giá trị chứng khoán niêm yết là 50 tỷ đồng.
Mục tiêu của đợt bán cổ phiếu lần này của REE là huy động vốn cho tòa nhà E. Town 2, cao 13 tầng tại TP HCM, với tổng vốn đầu tư là 250 tỷ đồng. Trong đó vốn vay ngân hàng 90 tỷ đồng, còn lại là phát hành cổ phiếu.

