Tổng giám đốc điều hành WB sắp sang VN
Theo tin từ Vụ Hợp tác Quốc tế, Ngân hàng Nhà nước, ông Shengman Zhang, Tổng giám đốc điều hành của Ngân hàng Thế giới (WB) sẽ sang VN từ ngày 23 đến 25/10 tới. 
Chuyến thăm nhằm tăng cường mối quan hệ giữa VN và WB. Đồng thời trao đổi các nội dung liên quan đến đánh giá của WB về hiện trạng cải cách kinh tế của VN.
Theo Vụ Hợp tác Quốc tế, ông Shengman Zhang đến VN còn khẳng định sự tiếp tục hỗ trợ của WB đối với quá trình cải cách cơ cấu và tăng cường xóa đói giảm nghèo của VN, cụ thể là trong lĩnh vực cải cách khu vực tài chính và định hướng lập kế hoạch phát triển theo mục tiêu.
Theo chương trình dự kiến, ông Shengman Zhang sẽ gặp Thủ tướng Phan Văn Khải và làm việc với Trưởng ban kinh tế trung ương, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tài trợ và các đại diện của giới kinh doanh tại VN.
Shengman Zhang bắt đầu làm việc tại WB từ năm 1994 với vai trò là người đại diện của Trung Quốc tại WB. Trước đó, ông từng giữ một vài vị trí quan trọng trong Bộ Tài chính Trung Quốc. Ông bắt đầu giữ chức Tổng giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới từ năm 1997 và phụ trách các hoạt động của WB trên toàn thế giới.
Mới đây, ông Shengman Zhang tuyên bố sẽ rời vị trí Tổng giám đốc điều hành WB vào cuối năm nay để theo đuổi những mục tiêu khác. 7 năm trên cương vị này, ông được các đồng nghiệp đánh giá là một người quản lý giỏi, ông cũng là một cố vấn chính sách tài ba cho cựu chủ tịch WB James Wolfensohn.
Tân Chủ tịch WB, ông Paul Wolfowitz - người vừa lên nắm chức vụ quan trọng này vào tháng 6 vừa qua - đánh giá cao về những đóng góp cũng như sự giúp đỡ của ông trong quá trình chuyển đổi từ thời kỳ James Wolfensohn sang thời kỳ Paul Wolfowitz.
"Shengman Zhang đã có rất nhiều đóng góp quan trọng trong việc cải tiến chất lượng các hoạt động của WB, nhất là các vấn đề liên quan đến tài trợ hay hiệu quả của các dịch vụ mà WB đem lại cho các quốc gia đối tác khác", ông Wolfowitz đánh giá.

