Sếp người Nhật sẽ rút khỏi HĐQT Bamboo Airways 
Bamboo Airways sẽ trình đại hội đồng cổ đông miễn nhiệm tư cách thành viên HĐQT với ông Hideki Oshima tại phiên họp bất thường hôm 15/9.
Thông tin này được cho biết trong tài liệu chuẩn bị cho cuộc đại hội cổ đông bất thường hai ngày tới của Bamboo Airways. Đây là phiên họp bất thường lần ba trong năm nay của hãng hàng không này để xử lý các vấn đề, trong đó có nhân sự cấp cao.
Ông Hideki Oshima được bầu làm Chủ tịch HĐQT Bamboo Airways hồi tháng 6. Với gần 40 năm kinh nghiệm trong ngành hàng không, ông từng làm Phó tổng giám đốc Japan Airlines, cũng như lãnh đạo tại các sân bay Narita, Haneda (Nhật Bản).
Tuy nhiên, chỉ khoảng nửa tháng sau đó, ông Oshima đã xin từ nhiệm vị trí này. Sau đó, cựu sếp Japan Airlines giữ chức Phó chủ tịch thường trực HĐQT, còn ông Lê Thái Sâm được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT.
Đại diện Bamboo Airways cho biết, lãnh đạo người Nhật không tham gia HĐQT nhưng vẫn sẽ giữ vai trò cố vấn cho hãng.
Ngoài ông Oshima, Bamboo Airways cũng sẽ trình cổ đông miễn nhiệm tư cách thành viên HĐQT với ông Doãn Hữu Đoàn và Trần Hòa Bình. HĐQT hãng bay này chỉ đề nghị bầu bổ sung 1 thành viên và sẽ công bố danh sách ứng viên tại cuộc họp hôm 15/9.
Ông Bình - người có nhiều mối quan với các doanh nghiệp Nhật cũng gia nhập HĐQT Bamboo Airways cùng lúc với ông Oshima hồi tháng 6. Còn ông Doãn Hữu Đoàn - người liên quan đến Tập đoàn Him Lam bắt đầu làm lãnh đạo FLC, rồi Bamboo Airways từ giữa năm ngoái.
Tại ban kiểm soát, Bamboo Airways cũng sẽ trình miễn nhiệm 3 thành viên gồm bà Nguyễn Thị Hữu, Nguyễn Bích Ngọc và ông Nguyễn Đăng Khoa. Công ty đề xuất bổ sung 3 thành viên để thay thế.
Bamboo Airways đang có 3 người đại diện pháp luật gồm Chủ tịch HĐQT, một thành viên HĐQT và tổng giám đốc. Tuy nhiên, công ty sẽ trình cổ đông thông qua việc giảm xuống chỉ còn một đại diện pháp luật là tổng giám đốc.
Anh Tú
