Hà Nội đấu giá quyền sử dụng đất ở quận Tây Hồ
UBND quận Tây Hồ vừa tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất tại các dự án nằm trên địa bàn quận. Kết thúc phiên, có 2 lô đất được bán với giá 22,5 triệu đồng/m2, cao hơn 1,5 triệu đồng/m2 so với giá sàn.
D3A2 và D3A4 thuộc khu D3 nằm giữa đường Lạc Long Quân và đường vành đai II (phường Phú Thượng). Hai lô đất này nằm trong dự án đấu giá quyền sử dụng đất 18,6 ha nhằm tạo vốn đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật xung quanh hồ Tây. 
Khu đất D3 rộng 37.773 m2, trong đó diện tích đấu giá rộng 19.112 m2, liền kề với khu đô thị mới Nam Thăng Long và được chia ra nhiều lô nhỏ. Trong đó, lô D3A2 rộng trên 2.500 m2, được chia là làm 9 lô nhỏ; khu D3A4 rông gần 2.000 m2, cũng được chia ra 9 lô nhỏ để xây dựng biệt thự, với số tầng khống chế là 2-4 tầng.
Giá sàn cho cả hai lô là 21 triệu đồng/m2 (bảo lãnh từ 1,8 đến 2,2 tỷ đồng/lô đất). Sau vòng thứ 3, Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng Việt Nam Vinaconex đã trúng thầu lô D3A2 với giá 22,5 triệu đồng/m2 và Công ty Tu tạo và phát triển nhà Hà Nội (thuộc Tổng công ty đầu tư và phát triển nhà Hà Nội) trúng thầu lô D3A4 với giá 22,5 triệu đồng/m2.
Trước đó, Công ty xây dựng dịch vụ nhà Hà Nội đã xin rút khỏi danh sách các đơn vị tham gia đấu giá lô D3A2. Vì thế, chỉ còn lại 12 đơn vị tham dự phiên đấu giá lô D3A2 và 12 đơn vị tham gia đấu giá lô D3A4.

