Chứng khoán tăng phiên thứ năm liên tiếp 
Thị trường chững lại trong phiên sáng 30/11 nhưng trở lại sắc xanh trong phiên chiều khi lực mua tiếp tục áp đảo, giúp VN-Index tiến gần ngưỡng 1.050 điểm.
Chuỗi tăng càng kéo dài, tâm lý muốn chốt lời của nhà đầu tư càng tăng. Áp lực này khiến chứng khoán mở phiên hôm nay trong trạng thái giằng co.
VN-Index vượt trên tham chiếu sau ATO, nhưng nhanh chóng bị kéo lùi về sắc đỏ khi các mã được chú ý của nhóm ngân hàng, bất động sản, bán lẻ chịu áp lực bán mạnh. Dù vậy, đà giảm không được nới rộng khi lực cầu đỡ lại ở vùng giá thấp. Trạng thái đi ngang gần tham chiếu được kéo dài cho tới giờ nghỉ trưa.
Sang phiên chiều, bên cầm tiền có phần mất kiên nhẫn. Chờ đợi thị trường điều chỉnh đã không diễn ra khi lực bán không quá mạnh, còn lực đỡ ở vùng giá đỏ giữ ổn định. Lực mua bắt đầu mạnh dần, không ngại đẩy giá. Nhiều cổ phiếu dần nới rộng sắc xanh. Các nhóm cổ phiếu được chú ý như ngân hàng, bất động sản, xây dựng, thép, bán lẻ hay chứng khoán tăng mạnh.
Chốt phiên, VN-Index có thêm hơn 16 điểm (1,58%), nối dài chuỗi phiên tăng sang phiên thứ 5 liên tiếp, tiến gần ngưỡng 1.050 điểm. VN30-Index tăng gần 2% lên 1.049,21 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng chốt phiên trên tham chiếu.
Sắc xanh chiếm ưu thế với 350 mã tăng trên HoSE, so với hơn 100 mã giảm. Riêng nhóm vốn hóa lớn, 25/30 mã trong VN30 đóng cửa trong sắc xanh.
Bất động sản, xây dựng và thép vẫn là những cái tên được chú ý. Biên độ tăng hai chữ số của nhiều mã cổ phiếu những nhóm này khiến áp lực chốt lời tăng lên trong phiên sáng nay. Tuy nhiên, lực đỡ lại ở vùng giá đỏ cùng với dòng tiền mua vào quyết liệt giúp sắc xanh trở lại trước khi đóng cửa.
Trong VN30, NVL và PDR chốt phiên ở trạng thái "trắng bảng bên bán", phiên tăng trần thứ hai liên tiếp. Cùng với hai mã này, KDH và VIB cũng tăng hết biên độ. HPG có thêm 5,7%, VPB tăng 4%, MSN, MWG vượt tham chiếu 3%. Bộ ba cổ phiếu nhóm Vingroup là VIC, VHM và VRE giao dịch tích cực. Các mã ngân hàng khác như TCB, VCB, TPB, MBB, STB tăng trên 1%.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, nhiều mã bất động sản tiếp tục nối dài chuỗi phiên tăng trần, như DIG, CEO, ITA, HQC, DXG, L14. Một cổ phiếu được chú ý phiên hôm nay là HPX, khi mã này đảo chiều từ giảm sàn lên tăng trần với khối lượng kỷ lục hơn 165 triệu cổ phiếu được sang tay.
Các cổ phiếu nhóm xây dựng (HBC, CTD, C4G), thép (HSG, NKG) cũng tiếp tục chuỗi phiên tăng giá.
Thanh khoản thị trường giữ ở mức cao với giá trị giao dịch trên HoSE đạt gần 18.000 tỷ đồng. Trong đó, riêng giao dịch thỏa thuận ghi nhận hơn 3.400 tỷ đồng, chủ yếu là cổ phiếu NVL. Khối ngoại hôm nay tiếp tục mua ròng với quy mô hơn 1.700 tỷ đồng, tập trung vào HPG, VHM, VIC, MSN.
Minh Sơn
