Kiều hối về TP HCM có thể đạt 3 tỷ USD
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố cho biết, tính đến thời điểm này lượng kiều hối chuyển về VN thông qua các ngân hàng trên địa bàn đạt 2,2 tỷ USD, tăng 16,34% so với cùng kỳ năm trước.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Trần Ngọc Minh dự báo lượng kiều hối mà các ngân hàng trên địa bàn thu hút được trong năm nay sẽ đạt 2,8-3 tỷ USD.
Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh thành phố, nguyên nhân chính khiến việc thu hút kiều hối tăng mạnh là do cơ chế chính sách về đầu tư VN ngày càng thông thoáng nên nhà đầu tư nước ngoài chuyển vốn đầu tư vào VN nhiều. Đồng thời, dịch vụ thanh toán, chi trả kiều hối tận nhà đã tạo điều kiện kích thích và thu hút nguồn kiếu hối từ các nước chuyển về VN. 
Mặt khác, so với những năm trước, năm nay VN đã có mối quan hệ giao lưu chặt chẽ hơn với các nước trên thế giới. Chính điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn trong việc chuyển tiền nên kiều bào gửi tiền về VN tăng mạnh.

