VN gia nhập Cộng đồng hạt tiêu quốc tế
Tại Hội nghị thường niên lần thứ 33 của Cộng đồng hạt tiêu quốc tế (IPC) diễn ra tại Indonesia ngày 29/11-1/12 vừa qua, Việt Nam đã được kết nạp làm thành viên chính thức của IPC. 
Tại hội nghị, ông Nguyễn Viết Vinh, đại diện của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam khẳng định, Hiệp hội Hạt tiêu Việt Nam cam kết sẽ tăng cường hợp tác với các nước thành viên, tích cực tham gia các hoạt động của IPC nhằm cải thiện vai trò, vị trí của IPC nói chung và ngành hạt tiêu Việt Nam nói riêng trên thị trường quốc tế. 
Việt Nam hiện là nước xuất khẩu hạt tiêu lớn nhất thế giới. Theo Tổng cục Thống kê, 11 tháng qua, Việt Nam đã xuất khẩu 100.000 tấn hạt tiêu với kim ngạch đạt 138 triệu USD.
Theo ông Vinh, việc gia nhập IPC sẽ tạo ra những cơ hội và thách thức mới đối với ngành hạt tiêu Việt Nam trong tiến trình phát triển kinh tế, liên kết khu vực và hợp tác quốc tế. 
IPC là diễn đàn để các nước sản xuất hạt tiêu chia sẻ kiến thức chuyên môn, tìm ra các biện pháp phát triển ngành hạt tiêu thông qua cải tiến chất lượng, và tăng lợi ích của người trồng hạt tiêu. IPC hiện có 6 thành viên chính thức là Indonesia, Sri Lanka, Malaysia, Ấn Độ, Brazin và Việt Nam.

