Dừng 3 dự án trong tổ hợp khí điện đạm Bà Rịa - Vũng Tàu
Bộ Công nghiệp vừa kiến nghị với Thủ tướng cho phép dừng 3 dự án là liên doanh sản xuất Methanol, dự án sản xuất quặng hoàn nguyên và dự án nhà máy điện Wartsila tại Bà Rịa.
Nhà máy điện Wartsila Bà Rịa có công suất 120 MW đã được Thủ tướng chấp thuận cho Công ty Wartsila (Phần Lan) đầu tư xây dựng theo hình thức BOT, nhưng không triển khai được do Công ty Wartsila không thu xếp được vốn và không thống nhất được giá bán điện với EVN. Wartsila đã đưa ra các yêu cầu sửa đổi hồ sơ và đề nghị giá bán điện bình quân là 5,39 cent/kWh (chưa VAT), cao hơn nhiều so với các dự án tương đương khác như điện Phú Mỹ 3, Phú Mỹ 2-2.
Dự án sản xuất Methanol dự kiến xây dựng tại Bà Rịa - Vũng Tàu và phải liên doanh với nước ngoài với công suất 660.000 tấn/năm, vốn đầu tư 330 triệu USD. Theo Tổng công ty Hóa chất Việt Nam thì dự án chỉ có hiệu quả với giá khí cung cấp khoảng 1,5 USD/triệu BTU, trong khi giá khí của dự án Nam Côn Sơn vào thời điểm tháng 4 đã là 3,22 USD/triệu BTU, và cho đến nay dự án vẫn chưa tìm được đối tác để liên doanh...
Dự án sản xuất quặng hoàn nguyên cũng có những khó khăn tương tự. Đây là 3 trong 15 tiểu dự án thành phần của Chương trình khí điện đạm Bà Rịa - Vũng Tàu với tổng số vốn đầu tư hơn 6 tỷ USD.

