Hơn 130 mã cổ phiếu trên HoSE giảm sàn 
Sắc đỏ bao trùm thị trường trong phiên đầu tuần này, với nhóm bất động sản và xây dựng bị nhà đầu tư ồ ạt bán ra.
Đà giảm của thị trường đang tiến gần tới phiên thứ tư liên tiếp, khi sắc đỏ bao trùm bảng điện sáng nay. Áp lực bán tăng vọt từ khi mở cửa, đặc biệt với nhóm bất động sản và xây dựng, gây sức ép lên chỉ số. Dù nhiều cổ phiếu lùi sâu về giá sàn, lực mua vẫn thận trọng. Thanh khoản ở nhiều mã cổ phiếu giảm mạnh, có cổ phiếu gần như mất giao dịch.
Theo thời gian giao dịch, biên độ giảm của chỉ số càng lớn hơn. Một số nhóm khác như bán lẻ, thép, dệt may hay ngân hàng cũng lùi sâu.
Sang phiên chiều, thị trường có xu hướng hồi lên khi một số cổ phiếu nhóm ngân hàng và VN30 thu hẹp đà giảm, vượt trên tham chiếu. Dù vậy, sắc đỏ với phần còn lại của thị trường vẫn chiếm áp đảo. Áp lực với nhóm bất động sản và xây dựng lan rộng khiến số mã giảm sàn tăng so với đầu giờ. Lực kéo từ một số mã bluechip như VNM, GAS, ACB chỉ giúp biên độ không nới rộng thêm.
Chốt phiên, VN-Index mất gần 22 điểm (2,2%) xuống 975,19 điểm. Số mã giảm sàn ghi nhận 136 mã, trong số gần 400 mã giảm. VN30-Index giảm hơn 25 điểm (2,51%) còn 972,85 điểm, với 8/30 mã giảm hết biên độ. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng mất gần 3%.
Tạo áp lực lên thị trường ngay từ đầu giờ là nhóm bất động sản và xây dựng. Trong VN30, cổ phiếu NVL và PDR mở cửa trong trạng thái mất thanh khoản khi khối lượng giao dịch chỉ đạt chưa tới 20.000 cổ phiếu với mỗi mã. Trong khi đó, dư bán sàn với cả hai mã này đều đạt gần 11 triệu đơn vị. Đến cuối phiên, NVL, PDR, KHD và GVR giảm hết biên độ.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, nhiều mã bất động sản cũng chốt phiên ở trạng thái "trắng bảng bên mua", như DIG, CEO, HQC, NLG, SCR, QCG, DXG, KBC. Cùng chiều với nhóm cổ phiếu bất động sản là các mã xây dựng. HBC, CTD hay C4G cùng giảm kịch sàn.
Các nhóm cổ phiếu khác cũng lao dốc khi tâm lý nhà đầu tư bị ảnh hưởng, như bán lẻ, dệt may, thép, ngân hàng, chứng khoán.
Trong nhóm vốn hóa lớn, ngoài bất động sản, MWG, HDB, TCB, SSI cũng chốt phiên giảm hết biên độ, mất gần 7%. VIB, STB, TPB, MBB giảm 5-6%. Trong nhóm cổ phiếu thép, NKG và HSG giảm sàn, HPG lùi về dưới ngưỡng 14.000 đồng (mất hơn 6%).
Ở chiều ngược lại, VNM là mã giao dịch tích cực nhất khi tăng gần 3%, GAS, SAB có thêm hơn 1%. Hai mã ngân hàng là ACB và VPB cũng vượt tham chiếu.
Thanh khoản thị trường ở mức trung bình, với giá trị giao dịch trên HoSE đạt hơn 10.500 tỷ đồng. Khối ngoại trở lại mua ròng với quy mô hơn 500 tỷ đồng, tập trung vào VNM, DGC, MSN.
Minh Sơn
