Tin vắn 26/11
VPBank khai trương chi nhánh cầu giấy  Visa được bình chọn Thẻ tín dụng hàng đầu thế giới Manulife khởi công công trình xây dựng tòa nhà trụ sở Charriol khai trương cửa hàng ở TP HCM Nhãn hiệu Flintkote của Shell Việt Nam bị làm nhái nhiều 
Ngân hàng Ngoài Quốc Doanh (VPBank) ngày 28/11 sẽ chính thức khai trương hoạt động Chi nhánh Cầu Giấy tại địa chỉ 157 Nguyễn Khánh Toàn, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Đây là điểm giao dịch thứ 12 của VPBank tại Hà Nội và là điểm giao dịch thứ 29 của VPBank trên toàn hệ thống.
Tính đến 15/11, tổng nguồn vốn huy động từ dân cư của VPBank tăng 68%, dư nợ cho vay tăng 49% so với đầu năm; lợi nhuận trước thuế (đã trích dự phòng) tăng 60% so với cùng kỳ năm trước. Sau chương trình tiết kiệm Vui cùng sinh nhật VPBank (tiến hành từ 30/7 đến hết 31/10), ngân hàng hút thêm được khoảng 600 tỷ đồng từ dân cư, vượt mức 200 tỷ đồng so với dự kiến.
M.K
Tại lễ trao Giải thưởng Du lịch Thế giới, tổ chức ở Nhà hát Royal, nước Anh, mới đây, thẻ Visa được bình chọn là Thẻ tín dụng hàng đầu thế giới. Đây cũng là lần thứ 8 liên tiếp sản phẩm của Tập đoàn Visa International giành giải này.
Visa International là một tổ chức với 21.000 thể chế tài chính thành viên. Châu Á  Thái Bình Dương hiện lưu hành 238 triệu thẻ của tổ chức này và có 62% giao dịch thẻ trong khu vực được thực hiện qua Visa.
L.S.
Trung tuần tháng 11 vừa qua Manulife vừa động thổ khởi công công trình xây dựng tòa nhà trụ sở Manulife tại khu đô thị mới Nam Sài Gòn. Tòa nhà có diện tích sử dụng hơn 6.000 m2 với tổng số tiền đầu tư lên đến 10 triệu đôla sẽ là trụ sở chính tại Việt Nam của Manulife. Đây cũng như một cam kết lâu dài của Manulife trong việc đồng hành cùng phát triển với nền kinh tế Việt Nam.
Ông David Matthews - Tổng giám đốc Manulife Việt Nam cho biết việc động thổ khởi công xây dựng trụ sở chính của Manulife tại Việt Nam là bước đột phá đầu tiên của Manulife vào thị trường địa ốc Việt Nam.
M.K
Hãng đồng hồ thời trang cao cấp Charriol, chuyên bán sản phẩm của Thụy Sỹ, vừa khai trương cửa hàng đầu tiên tại Trung tâm thương mại Parkson, TP HCM. Tại đây, Charriol đã giới thiệu bộ sưu tập Kucha, với mặt đồng hồ làm bằng da hổ trắng, da báo đen và xà cừ. 
Mặt đồng hồ hình chữ nhật, ấn tượng bởi 4 chiếc nanh ở các góc cạnh. Bộ sưu tập thể hiện nét đẹp khoẻ khoắn, khoáng đạt của châu Phi, nơi khơi nguồn sáng tạo cho các nhà thiết kế sản phẩm.
T.N.
Nhãn hiệu Flintkote đã được Tập đoàn Hoàng gia Shell đăng ký bảo hộ nhãn hiệu tại Việt Nam từ những năm 1990. Là sản phẩm chống thấm đầu tiên thâm nhập thị trường Việt Nam vào đầu những năm 1990, sản phẩm Flintkote được nhập và phân phối trên thị trường thông qua các kênh tư nhân và đang chiếm tới 40% thị phần. Tuy nhiên, Shell Việt Nam vừa khảo sát thị trường sơn chống thấm và cho biết hiện có gần 10 sản phẩm sơn chống thấm nhái theo nhãn hiệu Flintkote của mình. Các sản phẩm giả có dạng nhũ tương nhựa đường chống thấm, nhái theo tên gọi, công dụng, quy trình thi công của Shell Flintkote.

