Đà Nẵng khởi công khu đô thị mới Phú Mỹ An
Công ty 579 vừa khởi công xây dựng khu đô thị mới Phú Mỹ An nằm về phía Tây Nam sông Cổ Cò TP Đà Nẵng. Dự án này có quy mô 650.000 m2 với tổng mức đầu tư 360 tỷ đồng, được chia ra 2 giai đoạn, hoàn thành trong vòng 5 năm kể từ ngày khởi công.
Ông Đàm Quang Tuấn, Giám đốc Công ty 579 cho biết, sau khi dự án khu đô thị mới này được hoàn thành, căn hộ thấp nhất sẽ có giá bán 70-100 triệu đồng. Căn hộ cao nhất giá bán sẽ dao động ở mức 700-1.000 triệu đồng (tùy vị trí, diện tích, cảnh quang).
Trước mắt, công ty sẽ ưu tiên xây dựng 200 căn hộ với giá ưu đãi dành cho các hộ tái định cư trong vùng dự án.

