Thiếu đồng bộ trong xúc tiến thương mại
"Việc hình thành các trung tâm xúc tiến thương mại tỉnh là do nhu cầu của mỗi tỉnh chứ chưa có sự kết hợp đồng bộ từ trung ương đến địa phương", bà Phan Thị Thúy Truyển, Giám đốc Trung tâm xúc tiến Thương mại Du lịch - Đầu tư tỉnh An Giang, nói.
Theo bà Truyển, hiện nay hầu hết các tỉnh thành trên cả nước đều có một bộ phận chuyên về xúc tiến thương mại. Nhưng sự gắn kết giữa các bộ phận này với nhau theo khu vực và ngành hàng thì chưa hề có. Trong khi đó, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Thương mại) chưa thể hiện được vai trò là một đầu tàu định hướng và gắn kết các trung tâm này lại với nhau. Có rất nhiều UBND tỉnh vẫn chưa hiểu xúc tiến thương mại là trách nhiệm của mình. Tùy từng điều kiện mà UBND mỗi tỉnh hoạt động theo các kiểu khác nhau.
Sự xuất hiện các hiệp hội ngành hàng ngày càng nhiều nhưng vẫn chưa có mối quan hệ hợp tác với trung tâm xúc tiến thương mại. Dẫn đến, công tác xúc tiến thương mại giữa tỉnh thành, hiệp hội và doanh nghiệp chưa có sự kết nối, còn manh mún, rời rạc. Trong khi đó, chính các hiệp hội là những người được hưởng lợi từ hoạt động của các Trung tâm xúc tiến thương mại. Chính những hạn chế này làm cho nguồn kinh phí Nhà nước đầu tư vào các trung tâm xúc tiến thương mại tỉnh vẫn chưa đem lại hiệu quả.
Ông Võ Trung Hòa, Phó giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, đẩy mạnh xúc tiến tiến thương mại luôn là mục tiêu của tỉnh nhưng kết quả nhận được vẫn còn khiêm tốn. Lý do, khả năng đưa thông tin đến với khách hàng quá yếu kém, bởi nguồn nhân lực không được đào tạo một cách bài bản, nguồn kinh phí hạn hẹp, 120 triệu đồng/năm.
Bên cạnh đó, Cục Xúc tiến thương mại chưa có chính sách hỗ trợ cụ thể, thiếu sự nhất quán và lắm nhiêu khê. Trong chương trình hỗ trợ xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia năm 2004, Cục hứa hỗ trợ 50% kinh phí cho doanh nghiệp tham gia. Nhưng đến khi doanh nghiệp quyết toán kinh phí đó thì rất khó khăn, bởi các giấy tờ gốc đều do Bộ Thương mại giữ. Trung tâm xúc tiến thương mại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phấn khởi tham gia hội chợ ASEAN, vì được Cục hứa hỗ trợ 50%. Để kịp kịp thời trang trải chi phí, Trung tâm đã ứng trước số tiền hỗ trợ 50%, đến nay vẫn chưa quyết toán được.
Cục phó Cục Xúc tiến thương mại Bộ Thương mại, ông Hà Kế Tuấn cho rằng, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu trong những năm qua có sự tác động tích cực của công tác xúc tiến thương mại. Tuy nhiên, nếu nhìn vào cơ cấu hàng xuất khẩu và giá trị tăng thêm của hàng hóa xuất khẩu thì vẫn còn rất nhiều việc mà công tác xúc tiến thương mại vẫn chưa làm được. Hoạt động xúc tiến thương mại mới dừng lại ở góc độ là một kênh giúp doanh nghiệp tiêu thụ hàng hóa, chứ chưa định hướng về ngành hàng cho doanh nghiệp cũng như kế hoạch kinh doanh của họ. Còn công tác xúc tiến trong thời gian qua chỉ là bề nổi với những công tác như khảo sát thị trường, tham gia hội chợ... Do vậy, hướng đi cho công tác xúc tiến thương mại trong thời gian còn lại của 2005 và những năm kế tiếp là tập trung hoạch định một chiến lược cụ thể, chuyên nghiệp cho công tác này.

