Sức cầu tăng trở lại
Kết thúc phiên sáng nay, chỉ số VN-Index tăng mạnh 1,62 điểm, đạt mức 306,71. Tổng khối lượng đặt mua đạt 663.180 cổ phiếu và chứng chỉ quỹ, gấp 1,26 lần tổng lượng đặt bán. 
Cả phiên có 17 cổ phiếu tăng giá, 5 cổ phiếu khớp lệnh dưới giá tham chiếu, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường tăng 3,4%, đạt 6,871 tỷ đồng. Thị trường niêm yết cũng chào đón cổ phiếu thứ 33 - Vận tải Hà Tiên lên sàn. Tâm điểm của phiên thuộc về cổ phiếu giấy HAP với mức tăng 700 đồng lên 24.100 đồng. Bất ngờ lớn nhất là có tới gần 60.000 HAP được khớp lệnh, đứng đầu về khối lượng giao dịch, đây cũng là lượng giao dịch lớn nhất của HAP kể từ khi niêm yết đến nay. 
Một tín hiệu đáng mừng là nhóm lên giá có sự góp mặt của các cổ phiếu chủ chốt như GMD (500 đồng), KDC (500 đồng), REE (100 đồng), SAM (100 đồng). Với quy mô vốn điều lệ là 48 tỷ đồng, tân bình HTV không được giới đầu tư chú ý nhiều lắm. 5 cổ phiếu khớp lệnh dưới mức giá tham chiếu gồm LAF, DPC, MHC, TS4 và TNA. 
Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 81,39 tỷ đồng, trong đó có 803.900 trái phiếu. 

