AGF tiếp tục giảm giá
Phiên giao dịch sáng nay chỉ số VN-Index tăng lên 248,19 điểm, tăng 0,28 so với phiên trước. Tuy nhiên số lượng cổ phiếu khớp lệnh lại giảm mạnh khiến tổng giá trị giao dịch toàn thị trường chỉ đạt 6,5 tỷ đồng, giảm gần 2 tỷ so với hôm qua. 
Trong số 11 cổ phiếu tăng giá, TNA lên 500 đồng giá khớp lệnh đạt 21.200 đồng. Sau hàng chục phiên giảm giá mạnh, cổ phiếu này đang phục hồi dần nhưng số lượng giao dịch chỉ đạt vỏn vẹn 30 cổ phiếu. SSC tăng 400 đồng, TRI tăng 300 đồng mỗi cổ phiếu song lượng khớp lệnh cũng không nhiều. 
Trong nhóm cổ phiếu giảm giá, đáng chú ý có AGF xuống 200 đồng, đạt 30.500 đồng/cổ phiếu. Thông tin cá basa có thể bị cấm trên toàn nước Mỹ phần nào cũng ảnh hưởng tới giao dịch của cổ phiếu này dù thực tế sản lượng xuất khẩu sang Mỹ của Agifish chỉ chiếm dưới 10% sản lượng xuất khẩu của công ty. Sau khi báo chí đưa tin về cá basa, phiên giao dịch sáng qua cổ phiếu này cũng giảm giá 100 đồng.
VF1 giao dịch mạnh nhất với 60.850 chứng chỉ quỹ, giá khớp tăng 100 đồng. Cộng thêm 245.650 cổ phiếu khớp lệnh, giá trị toàn phiên đạt hơn 6,5 tỷ đồng.

