Nâng hạn mức tiền mặt khi xuất nhập cảnh
Quyết định 921 do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ký ban hành hôm nay cho phép cá nhân ra vào trên lãnh thổ Việt Nam mang theo một lượng tiền mặt tối đa là 7.000 USD (với ngoại tệ) hoặc 15 triệu VND, cao gần gấp 3 so với quy định hiện hành.
Các quy định hiện hành của Việt Nam liên quan tới quản lý ngoại hối, trong đó có Quyết định số 337 ban hành tháng 10/1998, chỉ cho phép cá nhân mang theo tối đa 3.000 USD (nếu là các ngoại tệ khác thì có giá trị tương đương). Hạn mức cũ với tiền VND là 5 triệu đồng.
Nâng hạn mức tiền mặt, trong đó có ngoại tệ tiền mặt khi xuất nhập cảnh là một trong những bước đi đầu tiên của Việt Nam nhằm tự do hoá các giao dịch vãng lai, các giao dịch vốn theo yêu cầu hội nhập. Trước đó, ngày 16/6, Ngân hàng Nhà nước cũng ban hành Quyết định số 883, cho phép các doanh nghiệp được tự quyết định chi phí các khoản vay nước ngoài.
Một trong những điều kiện tiên quyết để Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) là phải thực hiện điều VIII trong điều lệ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Điều VIII thuộc điều lệ Quỹ quy định không một quốc gia hội viên nào được để cá nhân, tổ chức của mình tham gia vào các thoả thuận để hạn chế ngoại hối. Chủ trương thực hiện đầy đủ nghĩa vụ theo điều lệ IMF đang được thể hiện rõ trong dự thảo Pháp lệnh Ngoại hối, dự kiến sẽ trình Chính phủ vài ngày tới.
Với pháp lệnh này, các quy định về mang ngoại tệ ra nước ngoài, vay nợ nước ngoài và cho vay ra nước ngoài, đầu tư vào Việt Nam hay đầu tư ra nước ngoài... sẽ được chỉnh sửa theo hướng nới lỏng hơn. Riêng với quy định mang ngoại tệ ra nước ngoài, thay vì phải xin phép Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại sẽ được chủ động trong việc bán ngoại tệ cho khách sau khi thẩm định rõ mục đích sử dụng hợp pháp. Khách hàng có quyền sử dụng chứng từ giao dịch với ngân hàng (cụ thể là hoá đơn mua ngoại tệ) để chứng nhận với hải quan về nguồn gốc và mục đích sử dụng của số tiền mang theo.

