Cho vay tín dụng đầu tư tối đa bằng 70% tổng vốn
Mức vốn cho vay đối với từng dự án do Quỹ hỗ trợ phát triển quyết định, tối đa bằng 70% tổng số vốn đầu tư tài sản cố định được duyệt. Đó là nội dung mới được nêu ra tại hướng dẫn về tín dụng đầu tư phát triển mà Bộ Tài chính vừa ban hành.
Theo quy định cũ về tín dụng đầu tư phát triển thì các dự án thường được Quỹ này cho vay với số tiền là 100%. Với quy định mới thì phần vốn còn lại của dự án, chủ đầu tư phải sử dụng các nguồn khác như vốn chủ sở hữu, vay của các tổ chức cá nhân theo quy định của pháp luật để đầu tư. Các nguồn này phải được xác định cụ thể và bảo đảm tính khả thi.
Những đối tượng được hưởng hỗ trợ lãi suất sau đầu tư là những dự án theo danh mục ngành nghề thuộc lĩnh vực và địa bàn được hưởng ưu đãi; các dự án thuộc đối tượng vay vốn theo quy định nhưng mới được vay một phần hoặc chưa được vay, đã vay vốn tín dụng thương mại cũng sẽ được xem xét. Tuy nhiên, các dự án này muốn được hưởng hỗ trợ lãi suất thì công trình phải hoàn thành và đưa vào sử dụng, đã hoàn trả được vốn vay...

