Việt Nam nhập siêu hàng điện tử
Chỉ trong tuần cuối tháng 10, nhập khẩu hàng điện tử nguyên chiếc đã chiếm 8,6% tổng kim ngạch nhập khẩu hàng điện tử, tăng 4 lần so với tháng trước. Các doanh nghiệp sản xuất điện tử đánh giá đây là tín hiệu không tốt đối với công nghiệp trong nước. 
Theo số liệu của Bộ Thương mại, cán cân xuất nhập khẩu hàng điện tử nhìn chung đang nghiêng về nhập siêu. Kim ngạch nhập khẩu điện tử trong 10 tháng đầu năm đạt 1,2 tỷ USD trong khi xuất chỉ mang về 938 triệu USD. 
Tuy nhiên đối với thị trường Asean thì điện tử Việt Nam đang xuất siêu, chủ yếu là linh kiện máy tính. Hiệp hội doanh nghiệp điện tử Việt Nam đưa ra tính toán cho thấy mức tiêu thụ nội địa đối với sản phẩm lắp ráp trong nước đã giảm gần 15% so với thời gian đầu năm.
Điều làm các nhà sản xuất lo ngại là hàng điện tử nhập khẩu nguyên chiếc sẽ đánh bạt hàng sản xuất trong nước vốn chủ yếu vẫn nhập linh kiện về lắp ráp. Mặc khác thuế nhập khẩu hàng điện tử nguyên chiếc đang thấp hơn thuế nhập khẩu linh kiện, doanh nghiệp trong nước chuyển sang làm phân phối, sửa chữa, bảo hành sản phẩm ngoại có lợi hơn là sản xuất. 
Trong cuộc họp với các doanh nghiệp sản xuất hàng điện tử về kiến nghị giảm thuế linh kiện điện tử diễn ra hôm 15/11, Thứ trưởng Bộ Thương Mại Phan Thế Ruệ cho rằng điện tử là một trong những ngành Việt Nam ưu tiên phát triển vì khả năng hội nhập nhanh với kinh tế thế giới. "Ưu điểm này rất quan trọng vì từ cuối năm nay đến sang năm, hàng loạt hiệp định thương mại sẽ được ký kết mang lại nhiều tác động đối với ngành sản xuất điện tử trong nước", ông Ruệ nói. Song, đây cũng là ngành đầu tiên xóa bỏ cơ chế bảo hộ sản xuất theo tỉ lệ nội địa hóa trong tiến trình gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO) nay mai. 
Dự kiến cuối năm nay Hiệp định BTA giữa Asean với Hàn Quốc sẽ được ký kết. BTA không chủ trương giảm thuế nhiều cho linh kiện điện tử. Hiệp định thương mại với Trung Quốc chỉ giảm thuế xuất nhập khẩu cho hàng điện tử nguyên chiếc. Bộ Tài chính cho hay, Bộ này đang soạn thảo phương án để tham gia Hiệp định ITA. 
Trước xu thế hội nhập kinh tế, các Bộ Thương mại, Tài chính đều thống nhất sẽ bước tiếp lộ trình giảm thuế nhập khẩu linh kiện điện tử cho doanh nghiệp từ 0-5% trước 1/1/2006. 

