'Đua giảm cước viễn thông là hạ sách'
Cuộc đua giảm cước di động thời gian qua đã khiến nhà cung cấp dịch vụ và người tiêu dùng mệt mỏi. Các doanh nghiệp bắt đầu nhận ra rằng, giảm cước là hạ sách, và nếu không tập trung chăm lo chất lượng dịch vụ thì chẳng khác nào họ đang tự đào hố chôn mình.
Sau gần 1 tháng trình phương án giảm cước cho 2 mạng di động VinaPhone và MobiFone, Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) vừa có văn bản "thúc" Bộ Bưu chính Viễn thông nhanh chóng xem xét để ra quyết định cuối cùng, bởi hiện nay, mức cước di động của VNPT đang cao hơn so với các đối thủ khác.
Lãnh đạo Tổng công ty này cho rằng, di động là lĩnh vực kinh doanh có lợi nhuận cao nhất trong tất cả các dịch vụ viễn thông, khi doanh nghiệp đạt được khoảng 400.000 máy điện thoại là đã bắt đầu có lãi. Do vậy, Bộ không nên sợ ảnh hưởng đến doanh nghiệp mới mà "phớt lờ" quyền lợi của khách hàng.
Phát biểu tại buổi tọa đàm về "Bùng nổ di động và những vấn đề đặt ra" do Câu lạc bộ Nhà báo Công nghệ thông tin vừa tổ chức, ông Bùi Quốc Việt, Giám đốc Trung tâm thông tin VNPT, một lần nữa khẳng định điều này. Theo ông, hiện nay số lượng thuê bao của Viettel đã đạt mức trên 700.000, dự kiến đến cuối năm là 1,5 triệu thuê bao. Còn S-Fone hiện có gần 400.000 thuê bao và đều đảm bảo kinh doanh có lãi. Do vậy, giảm giá cước là việc làm cần thiết trong bối cảnh hiện nay.
"Việc VNPT đề nghị giảm giá mạnh cũng theo chỉ đạo của Chính phủ nhằm đảm bảo có lợi cho người tiêu dùng. Thậm chí, nếu VNPT đầu tư hạ tầng nhanh chóng thì việc giảm giá còn thực hiện mạnh nữa mà vẫn có lãi, ông Việt nói.
Đầu năm 2005, các nhà cung cấp dịch vụ đều bất lực đứng nhìn sự lấn lướt của mạng di động Viettel với tốc độ tăng trưởng chóng mặt, trên 6.000 thuê bao/ngày. Có lợi thế về cước rẻ, số lượng thuê bao phát triển nhanh chóng song bản thân ban lãnh đạo Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) cũng thừa nhận, giảm cước là chiến lược không mang tính bền vững. Các doanh nghiệp mới vẫn phụ thuộc nhiều vào cơ sở hạ tầng mạng của VNPT và khi đại gia này "hết cổng kết nối" thì khách hàng sẽ là người chịu thiệt thòi. 
Trao đổi với báo chí, Phó tổng giám đốc Viettel Nguyễn Mạnh Hùng thừa nhận: "Giảm giá cước dịch vụ điện thoại di động cần phải xem xét thận trọng vì nó liên quan nhiều đến hạ tầng cơ sở. Nếu doanh nghiệp quá mải mê giảm cước họ sẽ không còn hơi sức đâu để đầu tư nâng cấp dịch vụ".
Theo ông, sở dĩ các doanh nghiệp mới đưa ra mức cước rẻ vì thị phần của họ còn quá nhỏ, giá được coi là thế mạnh thu hút khách hàng. "Bản thân chúng tôi khi đưa ra phương án cũng phải tính toán một cách thận trọng theo gói cước để phục vụ được từng đối tượng khách hàng, chứ chúng tôi không giảm một cách đại trà", ông Hùng nói.
Bà Trương Thị Tố Lan, Trưởng phòng Hỗ trợ S-Fone Chi nhánh Hà Nội, cho rằng, việc điều chỉnh cước nhằm đảm bảo quyền lợi cho khách hàng là xu hướng chung mà doanh nghiệp nào cũng phải tính đến. Song với lợi thế về hạ tầng mạng, VNPT hoàn toàn chủ động trong việc hạ giá thành. "Là cơ quan quản lý Nhà nước, Bộ Bưu chính Viễn thông cần có lộ trình giảm giá một cách rõ ràng đối với các doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế. Bởi với mức cước của VNPT vừa trình, doanh nghiệp mới khó lòng mà trụ vững", bà nhấn mạnh.
Vài tháng trở lại đây, nhiều khách hàng của mạng di động Viettel đã chịu cảnh nghẽn mạnh trầm trọng. Nhiều thuê bao không thể thực hiện được các cuộc gọi từ mạng di động 098 đến mạng 091 và các thuê bao cố định. Khách hàng của VinaPhone cũng rất khó thực hiện các cuộc gọi cho nhau hoặc nhắn tin sang các mạng khác. Lý giải về chuyện nghẽn mạch, Viettel cho rằng, VNPT đã không mở cổng kết nối, còn người khổng lồ chiếm tới trên 90% thị phần thì quy là Viettel mải lo phát triển thuê bao mà thiếu trách nhiệm với khách hàng. Ông Bùi Quốc Việt cho rằng, trường hợp nghẽn mạch của VinaPhone cần được các doanh nghiệp coi đó là bài học để phát triển mạng một cách thận trọng.
AddVote(1000210734,0,174586215,'','Bạn thích dùng mạng di động nào?','#FFFFFF','#008000','100%',5, new Array(new Array('VinaPhone',0,0),new Array('MobiFone',0,1),new Array('S-Fone',0,2),new Array('Viettel Mobile',0,3),new Array('Không thích mạng nào',0,4)),'',1)
Tuy nhiên, trong khi câu chuyện kết nối giữa các mạng di động vẫn chưa đến hồi kết thì thị trường viễn thông lại chuẩn bị đón đợi một cuộc giảm cước ồ ạt từ 2 mạng di động VinaPhone và MobiFone. Thậm chí, ban lãnh đạo Công ty S-Fone cũng đang "lắng nghe" động thái giảm cước của các đại gia để tung ra mức cước mới cho mạng di động 095 và dự kiến sẽ áp dụng ở cùng một thời điểm.
Ông Nguyễn Quang A, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty tin học 3A, ví von: "Thị trường viễn thông hiện nay giống như một đồng cỏ. Doanh nghiệp mặc sức lùa đàn bò ra ăn mà không biết chăm sóc đồng cỏ, khi cỏ hết đàn bò cũng lăn ra chết".
Ông A cho rằng, cạnh tranh về giá là thất sách. Có thể trước mắt, người tiêu dùng sẽ thắng trong cuộc chạy đua này. Nhưng sau đó, các doanh nghiệp chiếm được thị phần lớn nhất sẽ quay trở lại siết chặt cước phí, tự định giá cho thị trường. Khi ấy, "vận mạng" của khách hàng nằm trong tay các doanh nghiệp lớn. "Theo tôi, là đơn vị chủ quản, Bộ Bưu chính Viễn thông phải mạnh tay và kiểm soát thật chặt giá cước. Nếu cơ chế không rõ ràng sẽ tạo cơ hội cho VNPT dùng vị trí thống lĩnh để khống chế thị trường và chèn ép các doanh nghiệp khác", ông A nhấn mạnh.
Trao đổi với báo giới, Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Trần Đức Lai thừa nhận, thời gian qua, các doanh nghiệp đã liên tục thực hiện những đợt giảm cước cho tất cả các dịch vụ. Về cơ bản, cước rẻ, người tiêu dùng có thể sử dụng dịch vụ một cách phổ thông hơn. "Tuy nhiên, quan điểm của Bộ là không khuyến khích doanh nghiệp giảm giá hay dùng giá cước để làm yếu tố cạnh tranh. Với tốc độ phát triển hiện nay, doanh nghiệp nên tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ, nếu tiếp tục chạy đua về giá, vô hình trung họ đang rủ nhau cùng chết", ông Lai nói.
Ông Lai khẳng định, việc giảm cước phải được thực hiện theo đúng lộ trình, không phải doanh nghiệp nào muốn giảm bao nhiêu cũng được. "Bộ đang xem xét phương án cước của VNPT một cách tích cực nhằm bảo đảm 3 lợi ích (người tiêu dùng, doanh nghiệp và Nhà nước). Nếu Bộ không quản chặt thì tới đây thị trường sẽ xảy ra một cuộc chạy đua mới, khi ấy hậu quả như thế nào khó có thể tính được", ông Lai cho biết thêm.

