Campuchia xóa bỏ tham nhũng để thúc đẩy kinh tế
Không ít nhà đầu tư nước ngoài đã rời bỏ Campuchia để tìm đến những 'vùng đất mới' do nạn tham nhũng và sự quan liêu của nhiều lãnh đạo tại đây. Hôm qua, Thủ tướng Hun Sen chính thức tuyên bố sẽ nỗ lực xoá bỏ căn bệnh trầm kha này giúp nền kinh tế phát triển lành mạnh hơn. 
"Thách thức lớn của Campuchia trong 10 năm tới là phải kiện toàn được bộ bộ máy công quyền để có thể thu hút được nhiều hơn các nhà đầu tư nước ngoài và đảm bảo tính cạnh tranh với các nước láng giềng trong khu vực", ông Hun Sen nói. 
Trong lời cam kết của mình, ông Hun Sen nhấn mạnh, sẽ mở rộng mạng lưới điện lực và viễn thông, giảm thiểu những thủ tục giấy tờ rườm rà; đồng thời cũng xoá bỏ những chi phí "ma" và giấy phép không cần thiết. "Tất cả những cải tổ này cũng giống như một sự đầu tư cho tương lai", ông khẳng định. 
Theo Ngân hàng Thế giới, phát triển kinh tế của Campuchia trong nhiều năm qua luôn bị cản trở bởi nạn tham nhũng và sự quan liêu của nhiều quan chức trong bộ máy công quyền. Chỉ tính riêng năm 2003, đầu tư nước ngoài vào nước này đã giảm xuống chỉ còn 251 triệu USD so với con số là 750-800 triệu USD giai đoạn 1995-1998.

