BBT thành tâm điểm phiên giao dịch
Nhờ một loạt cổ phiếu tăng giá khá cao, VN-Index kết thúc phiên giao dịch sáng nay với 246,44 điểm, tăng 0,58% so với phiên hôm qua. Tuy nhiên, khối lượng khớp lệnh giảm nhẹ, đạt 223.690 cổ phiếu.
Trong nhóm cổ phiếu tăng giá, GMD tăng 1.000 đồng, DPC tăng 300 đồng, AGF và SAM tăng 200 đồng. BBT vẫn thu hút chú ý của nhiều nhà đầu tư, lên giá 300 đồng và đứng thứ hai về khối lượng khớp lệnh, 48.550 cổ phiếu.
Tuy giá trị vẫn đứng ở 19.200 đồng, không biến động so với phiên trước, MHC có khối lượng giao dịch lớn nhất với 57.000 cổ phiếu. Kể từ đầu tuần này, BBT và MHC được giới đầu tư coi là tâm điểm của thị trường. 
Từ hôm qua, thị trường có hơn 72 tỷ đồng trái phiếu được đưa vào giao dịch, song các hoạt động mua bán vẫn tập trung chủ yếu vào các ngân hàng thương mại. Nhằm thu hút thêm thành viên tham gia đấu thầu, Ngân hàng nhà nước và BộTài chính dự kiến sẽ cho tăng số lượng đấu thầu lên 2 phiên/tuần, thậm chí nếu cần thiết có thể tổ chức từ 3-4 phiên/tuần. 

