Tham tán và doanh nghiệp chưa hài lòng về nhau
Tham tán thương mại VN tại nước ngoài vẫn cung cấp những thông tin ở tầm vĩ mô trong khi đa số doanh nghiệp VN còn nhỏ lẻ, manh mún. Đổi lại, trong nhiều trường hợp, sau khi cung cấp thông tin, những gì tham tán nhận được từ doanh nghiệp là sự im lặng. 
Đó là những nỗi niềm của nhiều doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏVnExpress ghi nhận được xung quanh Hội nghị Tham tán và Doanh nghiệp hôm qua. 
Ông Nguyễn Văn Tấn, Giám đốc Công ty Thương mại và Chế biến thực phẩm Thông Tấn nêu ra một thực tế, phần lớn các doanh nghiệp VN thích len vào những ngách, kẽ nhỏ của thị trường nước ngoài, trong khi các tham tán mới chỉ cung cấp những thông tin mang tính chung nhất về thị trường. "Hiện nay những thị trường lớn gần như đã kín chỗ, song vẫn còn những khe, ngách chúng tôi mong muốn các tham tán tìm ra để hỗ trợ", ông nói. 
Một băn khoăn khác cũng được nhiều doanh nghiệp nêu ra là, hàng trăm bức thư gửi đến cho đối tác nước ngoài nhưng không thấy hồi âm. Ông Nguyễn Thế Lữ, Phó chủ tịch Câu lạc bộ Doanh nghiệp VN cho rằng, nguyên nhân khiến nhiều lá thư của doanh nghiệp VN không được đối tác chú ý là do doanh nghiệp vẫn chưa biết cách trình bày một bức thư sao cho có ấn tượng. "Những doanh nghiệp, tập đoàn lớn nhận được hàng trăm, thậm chí hàng nghìn thư mỗi ngày. Nếu như bức thư không có gì đặc biệt thì họ không bao giờ đọc và xoá đi ngay". Các doanh nghiệp VN mong muốn tham tán thương mại - những người hiểu rõ môi trường kinh doanh, văn hoá kinh doanh nước sở tại - hướng dẫn cách thức viết thư chào hàng để có hiệu quả hơn. 
Ông Nguyễn Trường Sơn đến từ Công ty Đầu tư và Du lịch Nghi Tàm cho rằng, lợi ích mà các tham tán thương mại đem lại cho doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn là không thể phủ nhận. Tuy nhiên, với những doanh nghiệp vừa và nhỏ thì cơ hội được tận hưởng những ưu đãi của tham tán còn rất ít. Trong khi đó, các doanh nghiệp lớn thường có nhiều thông tin để chọn lựa và nhiều lần đã bỏ lỡ các hợp đồng tham tán mang lại. 
Tham tán thương mại VN tại Mỹ Nguyễn Duy Khiên thẳng thắn thừa nhận thực tế này. Tuy nhiên ông lý giải, một số thị trường, mà cụ thể là Mỹ, rất khó tính "giành được hợp đồng tại một số thị trường không phải là đơn giản, đặc biệt là thị trường Mỹ. Vì thế chúng tôi phải có sự chọn lựa các doanh nghiệp có tiềm năng để làm sao có thể đảm bảo giữ được hợp đồng cho VN".
Bên cạnh đó ông cũng phàn nàn về chuyện có rất nhiều doanh nghiệp khi gửi thư sang cho tham tán để yêu cầu cung cấp thông tin thì rất nhiệt tình. Thế nhưng, khi tham tán gửi thư về, nếu họ thấy phù hợp với yêu cầu thì mới viết thư phản hồi, trường hợp ngược lại, họ coi như không có trách nhiệm phải hồi âm lại. "Rất nhiều hợp đồng mà đáng lý ra có thể chuyển sang cho doanh nghiệp khác đã bị bỏ lỡ bởi chúng tôi không nhận được thông tin phản hồi của doanh nghiệp mà mình giới thiệu trước", ông nói.
Tham tán thương mại VN tại Ai Cập Đinh Văn Thạch cho rằng, doanh nghiệp VN vẫn kinh doanh một cách nhỏ lẻ, manh mún. Trong những trường hợp những yêu cầu của doanh nghiệp nước ngoài không phù hợp thì doanh nghiệp VN không nên từ bỏ ngay mà phải theo đuổi và tìm cách thoả hiệp. "Nhiệm vụ của chúng tôi là phải nâng tính hiệu quả của thị trường mình phụ trách lên, thế nhưng những kiểu làm việc như trên của doanh nghiệp VN đôi khi khiến chúng tôi rất nản lòng", ông Thạch tâm sự. 
Tham tán Thương mại tại Anh Nguyễn Hữu Anh cũng không giấu nổi bức xúc khi bộc bạch: ''Có nhiều thông tin chúng tôi đưa về sớm nhưng phản hồi từ các công ty VN rất chậm hoặc không phản hồi. Khi mà họ cần thì làm mọi cách từ gửi fax, email, thậm chí điện thoại liên tục. Nhưng khi chúng tôi đã trả lời và yêu cầu cung cấp một số thông tin làm rõ thêm thì họ lại im lặng. Đây là điều khiến phía bạn rất phàn nàn cũng như làm khó chúng tôi".

