Bông tăng giá - gánh nặng đè lên ngành dệt may
Chưa nguôi ngoai nỗi lo dây chuyền sản xuất áo phông đi EU đang đắp chiếu chờ quota, Tổng giám đốc Hanosimex Nguyễn Khánh Sơn lại phải đương đầu với chuyện giá bông nguyên liệu nhập về cứ ngày một tăng vọt, trong khi nhu cầu mua sợi của các đối tác lại giảm mạnh.
"Nếu như trước, giá mỗi kg bông nhập về chỉ dưới 1 USD, nay đã đội thêm hơn 30%. Trong khi đó, chúng tôi không những không thể tăng giá bán sợi thành phẩm mà còn bí đầu ra vì các đối tác trong nước, chủ yếu làm hàng may mặc đi Đông Âu cũng đang bị đình lại. Tình hình đã khó khăn, nay càng thêm khó", ông Sơn lo lắng. Ông cho biết thêm, Công ty Dệt may Hà Nội (Hanosimex) năm ngoái phải nhập trên 15 triệu USD bông (chủ yếu từ các thị trường như Mỹ, Uzbekistan và Tây Phi). Số nguyên liệu này được dùng để sản xuất sợi, một phần phục vụ nhu cầu dệt may của chính công ty, một phần bán cho các đối tác trong và ngoài nước.
Theo ông Sơn, giá bông nhập khẩu lên cao chủ yếu là do nhu cầu tiêu thụ của các nhà sản xuất dệt may thế giới đang tăng mạnh, chứ nguồn cung vẫn dồi dào. "Đặc biệt là nhu cầu mua của Trung Quốc, một quốc gia đứng đầu thế giới về sản xuất cũng như tiêu thụ bông nguyên liệu. Mỗi lần họ đặt hàng, có thể lên tới hàng triệu tấn. Điều này gây sức ép đẩy giá lên cao, chứ không phải do nguồn cung thiếu hụt", ông nhấn mạnh.
Giá bông tăng cũng đang đẩy giá sợi ngày càng đắt đỏ. Nguồn tin từ Hiệp hội Dệt may Việt Nam (Vitas) cho hay giá xơ acrylic mộc (nguyên liệu để kéo thành sợi acrylic) chưa qua chế biến đã lên đến 2 USD/kg, tăng 40-60% so với cùng kỳ năm ngoái và cũng là mức giá cao nhất trong ba năm gần đây. Trong quý I, ngành dệt may Việt Nam đã nhập trên 51.000 tấn xơ, tương đương 78 triệu USD, giảm gần 3% về lượng nhưng tăng gần 10% về trị giá so với cùng kỳ năm ngoái.
Các chuyên gia thế giới dự báo, thị trường bông quốc tế sẽ tiếp tục nóng bởi nhu cầu đang tăng mạnh, trong khi đó các nhà trồng bông cũng liên tiếp gây sức ép đẩy giá lên cao. Riêng Zimbabwe, nông dân nơi đây đang muốn tăng giá bán từ 1 USD/kg hiện nay lên 5 USD/kg trong thời gian tới. Theo họ, giá bán dưới 1 USD/kg trong những năm qua không phản ánh thực chất giá thành sản xuất và đang gây khó khăn cho người trồng.
Một diễn biến không thuận khác với thị trường đó là phản ứng của các nước nghèo về chính sách trợ cấp nông nghiệp của Mỹ và EU. Brazil, quốc gia sản xuất bông lớn thứ 5 thế giới đang không hài lòng với vị trí hiện tại của mình và cho rằng, Mỹ, EU đã trợ cấp cho nông dân để tăng sản lượng và giảm giá thành. Theo thống kê, trong thời gian từ tháng 8/1999 đến tháng 7/2003, Mỹ đã trợ cấp cho nông dân trồng bông với số tiền là 12,47 tỷ USD. Còn EU, mỗi năm cũng chi ra hơn 1 tỷ USD cho mục đích tương tự, giúp giảm 10-20% giá thành. Brazil và các nước sản xuất bông khác đã đệ đơn lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) để phàn nàn về việc này. Tuần trước, WTO dù chưa đưa ra phán quyết chính thức, cũng đã tỏ ý sẽ không thiên vị Mỹ và EU. Các chuyên gia thế giới nhận định, phán quyết của WTO sẽ được giới trồng bông tận dụng để đẩy giá lên cao.
Theo các công ty dệt may trong nước, giữa lúc Việt Nam vẫn phải lệ thuộc vào nguồn nguyên phụ liệu nhập khẩu, diễn biến trên đây đang chồng chất thêm khó khăn lên tình hình sản xuất của toàn ngành. Trong lúc này, nhiều doanh nghiệp đã phải tạm ngừng một số dây chuyền vì không còn hạn ngạch để xuất khẩu hàng. Bản thân Hanosimex cũng đang có kế hoạch ngừng hẳn dây chuyền sản xuất Cat 4 (T-shirt, Polo shirt) xuất đi EU nếu thời gian tới không được nhận thêm hạn ngạch.
"Đầu năm nay, chúng tôi đăng ký với Bộ Thương mại sẽ sử dụng khoảng 1,5 triệu sản phẩm của Cat 4. Nhưng đến nay mới nhận chưa được một nửa và đã làm hết trong quý I", Tổng giám đốc Nguyễn Khánh Sơn than thở. Ông cho biết thêm, tình hình sản xuất hàng đi Mỹ năm nay có phần dễ thở hơn, nhưng dự kiến hạn ngạch chỉ đủ làm đến đầu quý IV, nếu không được vay mượn thêm thì cũng sẽ khó khăn không kém.

