Lãi suất trúng thầu trái phiếu Chính phủ đợt 6 là 8,4%/năm
60 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ (trong tổng số 200 tỷ đồng) phát hành đợt 6/2004 thông qua Kho bạc Nhà nước đã được đấu thầu thành công vào chiều qua. Mức lãi suất trúng thầu là 8,4%/năm.
Đây là mức lãi suất đặt thầu thấp nhất của 3 đơn vị tham gia đấu thầu (cũng là mức lãi suất trần). Trong khi đó, mức đặt thầu cao nhất là 8,7%/năm.
Số trái phiếu này sẽ được phát hành chính thức vào hôm nay, qua Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM.
Trước đó, lãi suất trúng thầu của 50 tỷ đồng trái phiếu đợt 5/2004 là 8,45%. 

