Bến Tre nhập khẩu dừa
Công ty liên doanh của Bến Tre với Sri Lanka vừa nhập thử nghiệm 25.000 quả từ Indonesia để sản xuất cơm dừa nạo sấy. Nguyên nhân khiến vựa dừa lớn nhất nước phải đi nhập nguyên liệu là do giá trong tỉnh xuất sang Trung Quốc đạt gần 2.000 đồng/quả, trong khi nhập về chỉ là 1.350 đồng/quả.
Sự chênh lệch về giá đã làm cho các nhà máy sản xuất cơm dừa nạo sấy liên doanh với Sri Lanka và Malaysia trong tỉnh đều thiếu nguyên liệu, chỉ hoạt động 1/3 công suất.
Tuy nhiên, việc nhập nguyên liệu trái dừa cũng cho hiệu quả không cao vì chất lượng dừa nhập không bằng dừa ở Bến Tre, sản phẩm làm ra không được thị trường ưa chuộng.

