Đẩy mạnh xuất khẩu gỗ sang Australia
Từ đầu năm đến nay, xuất khẩu đồ gỗ của VN sang Australia - thị trường đứng thứ 11 trong các nước nhập khẩu đồ gỗ của VN - đang có nhiều thuận lợi, đạt kim ngạch gần 15 triệu USD, tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Hiệp hội Gỗ và Lâm sản VN nhận định, mặc dù kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm gỗ của VN vào Australia còn thấp so với các thị trường lớn như Mỹ, Nhật và EU, nhưng với tốc độ tăng trưởng cao như hiện nay thì đây thực sự là một địa chỉ tiềm năng để mở rộng thị trường. 
Bình quân mỗi năm, giá trị nhập khẩu đồ gỗ của Australia đạt khoảng 800 triệu USD, chủ yếu là đồ gỗ gia dụng, trang trí, nội thất văn phòng - các mặt hàng thế mạnh của VN. 
Mặt khác, việc đối thủ xuất khẩu đồ gỗ lớn nhất của VN là Trung Quốc có tốc độ tăng trưởng quá nhanh, tác động không nhỏ tới nền sản xuất nội địa của Australia và có thể bị kiện bán phá giá, cũng tạo cơ hội thuận lợi cho sản phẩm gỗ VN phát triển ở thị trường này.
Tuy nhiên, theo các doanh nghiệp xuất khẩu lớn, đồ gỗ của VN vẫn chưa có mặt ở các cửa hàng lớn tại Australia và chưa tìm được những nhà phân phối có uy tín. Do đó, khi tìm cách xâm nhập thị trường này, các doanh nghiệp cần tăng cường công tác xúc tiến thương mại, đẩy mạnh việc quảng bá, giới thiệu sản phẩm.

