Quỹ tín dụng được phép cho lao động xuất khẩu vay tiền
Theo quyết định mới ban hành của Ngân hàng Nhà nước, tất cả các tổ chức tín dụng, kể cả quỹ tín dụng và công ty tài chính đều được phép cho người đi lao động ở nước ngoài vay vốn theo các hình thức tín chấp hoặc không tín chấp. Mức tín chấp vay tối đa là 20 triệu đồng.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) Nguyễn Đồng Tiến cho biết, quy chế hiện hành chỉ cho phép các ngân hàng thương mại cho lao động xuất khẩu vay vốn. "Tuy nhiên, do đặc thù hoạt động, một số quỹ tín dụng nhân dân có thể nắm vững về nhân thân và hoàn cảnh gia đình của người lao động nên họ cho vay và thu nợ rất tốt, có hiệu quả. Quy chế mới sẽ là cơ sở pháp lý để các đơn vị này làm tốt hơn công việc của mình. Ngoài quỹ tín dụng, công ty tài chính, các ngân hàng nước ngoài cũng có thể tham gia cho vay với đối tượng này", ông nói.
Trên thực tế, quy chế cho vay với người lao động đi làm việc ở nước ngoài đã có từ lâu nhưng các ngân hàng thương mại trong nước rất thận trọng với mảng tín dụng này vì lo ngại những khó khăn trong thu hồi công nợ. Riêng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được xem là đơn vị tích cực nhất trong việc cho lao động xuất khẩu vay tiền (đặc biệt là lao động sang Malaysia). Tuy nhiên, những sự cố như lao động bỏ trốn ra ngoài làm việc, các doanh nghiệp môi giới không thực hiện đúng cam kết với người lao động... càng khiến các ngân hàng ngần ngại cho vay. Theo ông Tiến, Ngân hàng Nhà nước ban hành quy chế để tạo cơ sở pháp lý và giúp các tổ chức tín dụng thuận lợi hơn trong việc cho vay, song việc cho vay và đánh giá rủi ro hoàn toàn phụ thuộc vào mỗi ngân hàng.
Căn cứ vào quy định này, các ngân hàng có thể cho người lao động vay thông qua hộ gia đình của họ. Trong trường hợp sống độc thân, người lao động được làm hợp đồng vay trực tiếp. 
Người lao động đi làm việc ở nước ngoài thông qua doanh nghiệp cung ứng lao động xuất khẩu sẽ được vay để trang trải các khoản như phí dịch vụ, tiền đặt cọc, phí đào tạo - giáo dục định hướng, tiền ký quỹ hoặc bảo lãnh, vé máy bay lượt đi và các chi phí hợp pháp khác.
Đối với người lao động đi làm việc thông qua doanh nghiệp nhận thầu, khoán công trình hoặc đầu tư ở nước ngoài, ngân hàng sẽ cho vay chi phí các khoản đào tạo - giáo dục định hướng, vé máy bay lượt đi và một số chi phí hợp pháp khác . Còn người lao động đi làm việc theo hợp đồng cá nhân thì chỉ cho vay chi phí máy bay lượt đi và một số chí phí hợp pháp phục vụ cho việc xuất khẩu lao động.
Theo quyết định trên, mỗi ngân hàng có thể tự quyết định và chịu trách nhiệm về mức tiền cho người lao động vay. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước chỉ cho phép các tổ chức cho vay không tín chấp trong trường hợp người lao động thuộc diện chính sách, người lao động vay thông qua hộ gia đình (trường hợp này có thể cho vay tới 20 triệu đồng). Nếu người lao động là người độc thân hoặc không thuộc 2 diện trên sẽ phải thế chấp tài sản khi vay tiền.

