Nhộn nhịp 'mở hàng' đầu xuân
Nhiều người quan niệm rằng, một năm ăn nên làm ra hay thất bại, vui hay buồn, may mắn hay xúi quẩy phụ thuộc rất nhiều vào ngày đầu năm. Bởi vậy, các doanh nghiệp và tiểu thương đều muốn chọn ngày lành tháng tốt để khởi đầu năm mới làm ăn đầy tài lộc.
Chuyện chọn ngày tốt để khai xuân ở nhiều cơ quan, doanh nghiệp dường như đã trở thành thông lệ. Theo kinh nghiệm của giới kinh doanh, Mùng 5 Tết năm nay là ngày Hoàng đạo, được coi là ngày đẹp để khai xuân nên ngay từ 5h sáng, nhiều người đã tất bật dọn hàng hoặc đến cơ quan để làm việc. 
Theo ông Nguyễn Văn Thắng, Giám đốc Công ty Thiết kế xây dựng 306 cho rằng, mặc dù ai cũng chọn ngày tốt để "ra quân", nhưng ngày tốt hay xấu còn phụ thuộc vào quan niệm của từng người. Có công ty chọn ngày Mùng 2 Tết để khai xuân, có doanh nghiệp lại chọn ngày Mùng 4 hoặc Mùng 5. "Một năm làm ăn, may mắn hay không là ở ngày đầu năm, thôi thì có kiêng có lành", ông Thắng nói.
Phó giám đốc Công ty cổ phần Sông Đà 604 Phạm Thành Huy cho rằng, ngày đầu năm mới, thông thường người ta chỉ đến chúc mừng thăm hỏi đồng nghiệp, hoặc tổ chức cả cơ quan đi chơi đâu đó. Tuy nhiên, cái giờ khắc mở cửa bước vào phòng làm việc, bật máy vi tính có ý nghĩa quan trọng. Năm nay, theo quy định của Nhà nước, toàn thể cơ quan bắt đầu đi làm từ Mùng 6 Tết nhưng ông vẫn Huy vẫn đi làm từ hôm nay, dù là Chủ nhật.
Từ sáng sớm, chị Mai, chủ quán bún ốc phố Nguyễn Lương Bằng đã tất bật dọn hàng. Bún ốc và bún riêu là những món nhẹ nhàng được nhiều người lựa chọn nhất sau mấy ngày Tết toàn bánh chưng và thịt mỡ. Ngày đầu tiên mở hàng, chị Mai hy vọng sẽ hút được nhiều khách, khởi đầu cho một năm mới làm ăn tốt lành và đầy tài lộc.
Khác với mọi năm, Tết này, trời lạnh và có mưa phùn, nhiều người ngại nấu nướng ở nhà nên chị Mai dọn hàng bày bán sớm hơn dự kiến một ngày. Cẩn thận hơn, chị còn nhờ bác hàng xóm là khách quen ăn mở hàng. Đến 8h sáng, cửa hàng của chị đã chật kín chỗ. Chỉ còn một ngày nghỉ Tết, phải tranh thủ đi thăm hỏi chúc tụng nên nhiều người không muốn nấu nướng ở nhà.
Để có hàng bày bán kịp giờ đẹp (5h30 sáng), từ tối qua, cả nhà chị Hà phố Tôn Đức Thắng đã chuẩn bị sẵn sàng. Khách hàng đầu tiên sẽ được ăn miễn phí một bát phở bò cùng với những lời chúc đầu năm của cả gia đình. Người khách may mắn này, không ai khác chính là anh An, hàng xóm nhà chị, người đã gắn bó với quán ăn nhỏ này từ khi khai trương cách đây 5 năm.
Mùng 5 "tốt ngày" nên không chỉ hàng ăn mà nhiều quá cafe, giải khát và các cửa hàng kinh doanh đồ dùng gia đình, đồ điện tử cũng đồng loạt mở hàng. Một số cửa hàng cho biết, sẽ thực hiện chương trình khuyến mãi, giảm giá đầu năm để hút khách và tăng sức cạnh tranh.

