Ngân hàng rao bán cắt lỗ khoản nợ siêu khó đòi của đại gia xây dựng một thời
Ngân hàng chấp nhận “cắt lỗ” tài sản thế chấp sau 3 lần rao bán không thành công. Đây là khoản nợ hơn 500 tỷ đồng, siêu khó đòi.
Ngân hàng VietinBank Chi nhánh Bắc Sài Gòn vừa thông báo bán khoản nợ của CTCP Xây dựng Công nghiệp (Descon) địa chỉ tại Quận 1, TP. HCM. Đây là lần thứ tư ngân hàng thông báo bán khoản nợ này, sau 3 lần không thành công. 
Dư nợ của khoản nợ tạm tính đến ngày 13/9/2023 là hơn 561 tỷ đồng, trong đó dư nợ gốc hơn 327 tỷ đồng, số còn lại là dư nợ lãi trong hạn và lãi quá hạn cộng dồn.
Khoản nợ của Descon được hình thành từ các hợp đồng tín dụng ký kết giữa công ty với VietinBank Bắc Sài Gòn trong giai đoạn 2016 – 2018. Tài sản đảm bảo cho khoản vay là 20 quyền sử dụng đất tại Nhơn Trạch (Đồng Nai) và các quyền tài sản phát sinh từ các hợp đồng thi công công trình, quyền tài sản khác và quyền sử dụng đất.
Trong lần đấu giá thứ tư này, giá khởi điểm của khoản nợ chỉ còn 265 tỷ đồng (thấp hơn 61 tỷ đồng so với nợ gốc và giảm 62 tỷ đồng so với lần rao bán vào tháng 7/2023).
Sở dĩ VietinBank chấp nhận “cắt lỗ” như vậy là bởi khoản nợ hơn 500 tỷ đồng của Descon là nợ siêu khó đòi.
Trước đó, tháng 5/2022 TAND TP.HCM đã tuyên bản án phúc thẩm buộc công ty này phải thanh toán toàn bộ nợ gốc và lãi phát sinh cho VietinBank. Tuy đã quá thời hạn nhưng ngân hàng vẫn không thể thu hồi nợ theo quy định.
CTCP Xây dựng Công nghiệp (Descon) tiền thân là Phân viện thiết kế Miền Nam, thuộc Viện thiết kế, Bộ Công nghiệp nhẹ, thành lập năm 1976. Năm 2002, công ty thực hiện cổ phần hóa và chuyển đổi thành Công ty Cổ phần Xây dựng Công nghiệp.
Vào cuối năm 2018, công ty này nhận quyết định mở thủ tục phá sản của Tòa án nhân dân TP HCM theo đơn kiện của một nhà cung cấp nước ngoài là Siam City Cement Ltd (SIAM).
Descon từng là tên tuổi lớn trong ngành thi công xây dựng. Tuy nhiên, quá trình tranh giành quyền lực ở thượng tầng đã khiến doanh nghiệp này dần đi vào ngõ cụt. 
Năm 2020, doanh nghiệp này liên tục đổi chủ. Tháng 10/2020 ông Nguyễn Quang Minh tiếp quản vị trí Chủ tịch HĐQT thay ông Châu Anh Tuấn.
Ông Minh còn giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên của Công ty TNHH Thu hồi nợ Quang Minh đồng thời là Tổng giám đốc của nhiều đơn vị như CTCP Đầu tư Phát triển Năng lượng mới Phú Quang, CTCP Đầu tư Dịch vụ Thương mại Thành An, CTCP Kinh doanh Bất động sản Phước Long, Công ty TNHH Nam Kinh.
Trước đó, Descon bị thâu tóm bởi nhóm cố đông Kusto Real Estate Capital (Singapore) do ông Trịnh Thanh Huy làm đại diện. Trong đó, Kusto Real Estate Capital nắm giữ 49% Bình Thiên An - doanh nghiệp sở hữu 35% Descon.
Cũng kể từ khi bị thâu tóm bởi Kusto Real Estate Capital, Descon dần đánh mất thị phần và kết quả kinh doanh bết bát. Năm 2011, cổ phiếu DCC của công ty bị buộc phải rời sàn HOSE do liên tục vi phạm các quy định về công bố thông tin.
