Ba Lan - Cầu nối cho VN xuất khẩu sang EU
Sáng nay, nhân chuyến thăm VN của Thủ tướng Marek Belka, một cuộc Gặp gỡ doanh nghiệp VN - Ba Lan sẽ được tổ chức tại Hà Nội nhằm giúp hai bên trao đổi khả năng tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư trong tương lai. 
Công nghiệp đóng tàu, xây dựng mỏ, khai thác than, tân dược và xây dựng nhà máy nhiệt điện... là những lĩnh vực được Ba Lan rất quan tâm. Theo đánh giá của các chuyên gia, kim ngạch thương mại song phương 230 triệu USD hiện nay chưa tương xứng với tiềm năng và cần có những biện pháp thúc đẩy mạnh hơn nữa.
Trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Phan Văn Khải chiều qua, Thủ tướng Marek Belka khẳng định, Ba Lan với tư cách là thành viên của EU luôn cố gắng ủng hộ VN trong quan hệ với EU. Ba Lan sẽ giúp VN xác định nguồn gốc hàng hóa của mình khi nhập khẩu vào thị trường EU, đồng thời ủng hộ nỗ lực gia nhập WTO của VN. Ông Marek cho hay, chính phủ Ba Lan tiếp tục dành ưu đãi tín dụng cho VN trong các ngành đóng tàu, nhiệt điện và nhiều lĩnh vực khác.
Thủ tướng Ba Lan cũng nói tới hơn 20.000 người Việt sinh sống ở Ba Lan, đang đóng vai trò quan trọng là cầu nối quan hệ hai nước. "Chúng tôi vui mừng thấy 200 công ty VN tại Ba Lan đang nỗ lực phát triển và xuất khẩu hàng hóa từ Ba Lan sang VN", ông Marek khẳng định.

