Thanh niên nông thôn có thể làm giàu ở quê nhà
"Nhiều thanh niên đã bỏ đất, bỏ quê đi làm thuê ở những nhà máy, xí nghiệp tới kiệt quệ chỉ để đổi lấy 1,2 triệu đến 2 triệu đồng mỗi tháng. Tôi cảm thấy buồn cho họ", TS Nguyễn Đăng Nghĩa - Giám đốc trung tâm chuyển giao tiến bộ kỹ thuật nông nghiệp - Viện khoa học kỹ thuật nông nghiệp miền Nam, nói.
TS Mộc Quế, Tổng thư ký hội sinh vật cảnh thành phố, cho biết thời gian vừa qua, tổ chức của ông đã tài trợ về kinh nghiệm, kỹ thuật cho 3 lớp của ĐH Nông Lâm về trồng cây cảnh, làm bonsai. Hiện nay, các học viên kiếm được không dưới 7 triệu đồng/tháng từ nguồn kinh doanh cây cảnh. Tại buổi tọa đàm "Vai trò của thanh niên với quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp - nông thôn TP HCM", chủ đề "Hoa của đất" lần thứ nhất diễn ra hôm 25/12 tại Nhà văn hóa thanh niên TP HCM, TS "khẩn thiết" đề nghị những thanh niên nông thôn, cán bộ Đoàn có nhu cầu làm giàu tìm đến với ông để học tập kinh nghiệm xây dựng thương hiệu nông nghiệp của riêng mình. 
TS Nguyễn Đăng Nghĩa nhấn mạnh, thanh niên nông thôn của TP HCM chưa phát huy hết vai trò của mình. Họ đã quên mất những tiềm năng thật sự mà họ có về đất đai thiên nhiên. "Tôi nghĩ chỉ cần đầu tư trồng hoa và rau là có thể nâng giá trị diện tích đất nông nghiệp thành phố, cải thiện đời sống bạn trẻ", TS Nghĩa phát biểu. 
Thạc sĩ Nguyễn Phước Trung - Trưởng phòng nông nghiệp Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn TP HCM - nêu ra nhiều kiến nghị về vốn kinh doanh cho thanh niên nông thôn, như: Cho vay vốn không lãi để đầu tư cải tạo ruộng đồng, chuyển đổi đất trồng lúa, không chăn nuôi gia cầm và thủy cầm, tăng vốn hỗ trợ cho các hộ chuyển đổi diện tích trồng lúa từ 4% lên 6%, miễn thu hồi kinh phí khuyến nông đầu tư cho các mô hình trọng điểm quy mô cấp xã từ năm 2006 đến năm 2007.

