Nữ doanh nhân Việt - Mỹ đẩy mạnh hợp tác
18-20/4 tới tại Hà Nội, Hội đồng Doanh nhân nữ thuộc Phòng thương mại Công nghiệp Việt Nam và Ủy ban 200 (C200) của Mỹ sẽ tổ chức Hội nghị Nữ doanh nhân Việt Mỹ nhằm trao đổi bí quyết thành công trong kinh doanh của các nữ doanh nhân cũng như các giá trị gia đình, cân bằng gia đình-sự nghiệp& 
Đồng tài trợ cho sự kiện này là Chương trình Phát triển Kinh tế Tư nhân (MPDF) và Công ty Tài chính Quốc tế (IFC).
Tham dự hội nghị sẽ có hơn 100 nữ doanh nhân 2 nước, thuộc nhiều ngành nghề khác nhau. Các diễn giả trong và ngoài nước cùng với một số khách mời quan trọng như Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Phó thủ tướng Vũ Khoan và Đại sứ Mỹ tại Việt Nam sẽ nói chuyện và trình bày về thách thức trong nền kinh tế toàn cầu, bí quyết thành công trong kinh doanh của các nữ doanh nhân cũng như các giá trị gia đình, cân bằng gia đình - sự nghiệp& 
Hội nghị là cơ hội quý cho nữ doanh nhân Việt Nam gặp gỡ, trao đổi thông tin cũng như chia sẻ kinh nghiệm tiếp cận thị trường, vốn và kỹ năng quản lý và đặc biệt quan trọng là thảo luận cơ hội kinh doanh với các thành viên của Ủy ban C200, những nữ doanh nhân thành đạt tại Mỹ. Những kiến thức sâu rộng này sẽ là bài học quý báu giúp các nữ doanh nhân của chúng ta tối ưu được khả nằng của mình và ngày một vững tin hơn trong kinh doanh, tiến sĩ Phạm Thị Thu Hằng, Phó Chủ tịch Hội đồng Doanh nhân nữ nói. Bà Hằng hy vọng sẽ có những hợp đồng được ký kết ngay trong thời gian diễn ra hội nghị.

