Thêm một phim trường được xây dựng tại Việt Nam 
Sáng qua, tại Khu Liên hợp công nghiệp dịch vụ đô thị Bình Dương, Công ty cổ phần Truyền thông Trí Việt (TVM) đã làm lễ động thổ phim trường với diện tích 10 ha. Đây là phim trường có quy mô lớn nhất lần đầu tiên được xây dựng tại Việt Nam, với kinh phí đầu tư 20 triệu USD.
Phim trường này mang tên "Cánh đồng ước mơ" (Dream field Studio) viết tắt là DFS do kiến trúc sư Sinn (Hàn Quốc) thiết kế với các hình tượng tiêu biểu của Việt Nam như ghe và hoa sen lồng vào các kiến trúc tạo thành một quần thể hiện đại, bao gồm 2 phim trường cho phim truyền hình, 2 phim trường cho các chương trình trò chơi và giáo dục, văn phòng điều hành, hồ bơi, sân tennis... phục vụ cho hơn 200 nhân viên làm việc liên tục tại đây.
Mỗi phim trường có diện tích khoảng 2.000 m2 gồm các sân khấu, phòng thu, phòng dựng hình, biên tập, phòng điều khiển thu hình và âm thanh, ánh sáng, phòng đồ họa, thiết kế sân khấu, sản xuất đạo cụ, phòng hóa trang, bảo trì...
Các bộ phận kỹ thuật đều được trang bị hiện đại và đồng bộ, đảm bảo cho việc sản xuất các chương trình truyền hình chất lượng cao, cung cấp cho các đài truyền hình trong và ngoài nước, dưới sự trợ giúp của các chuyên gia thuộc hãng truyền hình SBS (Hàn Quốc).
DFS được thiết kế theo một quy trình đồng bộ khép kín từ việc dàn dựng, quay và thu trực tiếp cho đến việc làm hậu kỳ tại chỗ nhằm đạt được hiệu quả cao nhất. Ngoài ra, một trong những hoạt động khác của TVM là đạo tạo nguồn nhân lực chuyên nghiệp cho công nghệ giải trí với sự trợ giúp của các chuyên gia nước ngoài. TVM sẽ tổ chức các lớp huấn luyện trong và ngoài nước nhằm giải quyết nhu cầu về nhân sự chuyên môn tại Việt Nam trong lĩnh vực này. "Cánh đồng ước mơ" dự kiến được xây hoàn tất vào năm 2009.
Phim trường đầu tiên ở VN do Hãng phim Nguyễn Chánh Tín xây dựng trên diện tích 2.000 m2 tại huyện Hóc Môn, TP HCM, và sẽ đi vào hoạt động từ đầu năm 2006. 


