Chuyển quyền sở hữu 1,34 tỷ đồng cổ phiếu AGF 
Hôm nay, 134.240 cổ phiếu AGF (mệnh giá 10.000 đồng) của Công ty cổ phần XNK Thủy sản An Giang do công ty Sun wah Marine Products (Vietnam) nắm giữ được chuyển quyền sở hữu cho một nhà đầu tư trong nước.
Như vậy với việc chuyển quyền sở hữu này, lượng cổ phiếu AGF còn được phép nắm giữ của nhà đầu tư nước ngoài kể từ hôm nay chỉ là 134.240 cổ phiếu. Người nhận quyền sở hữu số cổ phiếu trên là nhà đầu tư Nguyễn Thị Thanh Nguyệt.
Cổ phiếu AGF hiện đứng ở mức 39.500 đồng/cổ phiếu, thấp hơn mức giá đỉnh (ngày 24/2/2004) tới 2.700 đồng/cổ phiếu. Sau hai phiên liên tiếp giảm giá mạnh, cuối tuần qua, giá AGF đã tăng trở lại thêm 1.000 đồng/cổ phiếu.

