Giá cả tăng sẽ 'làm khó' lãi suất ngân hàng
Diễn biến thị trường trong và ngoài nước những ngày gần đây đang khiến các nhà băng đau đầu tính bài toán lãi suất. Trao đổi với VnExpress, các ngân hàng cho rằng giá vốn VND chịu sức ép của lãi suất USD, và tương lai sẽ còn thêm nặng gánh khi hàng hoá tiêu dùng ngày một đắt đỏ.
Chỉ nội hai tuần trở lại đây, Ngân hàng cổ phần Sài gòn Thương tín (Sacombank) đã 2 lần điều chỉnh lãi suất huy động cả nội và ngoại tệ, mức tăng tới 0,35%/tháng. Tổng giám đốc Lê Tấn Lộc giải thích việc nâng lãi suất này không phải do tác động của giá cả thị trường mà nằm trong kế hoạch tăng vốn trong năm của Sacombank. "Chúng tôi căn cứ trên mặt bằng lãi suất chung với các ngân hàng khác nên tăng lãi suất lên để cân bằng chứ không phải tăng lãi suất vì giá cả thị trường. Hiện tại Sacombank vẫn chưa có kế hoạch điều chỉnh lãi suất đầu ra".
Ngân hàng cổ phần Các doanh nghiệp Ngoài quốc doanh (VPBank), sau nhiều lần lên đỉnh lãi suất, nay tiếp tục chiều lòng khách hàng thân thiết bằng chiêu "Tiết kiệm rút gốc linh hoạt" kể từ 5/7, một hình thức tiết kiệm có kỳ hạn nhưng khách hàng được quyền rút tiền gốc làm nhiều lần tùy theo nhu cầu sử dụng của mình. Với các hình thức tiết kiệm thông thường, khi khách hàng rút tiết kiệm trước hạn, chỉ được hưởng lãi suất không kỳ hạn, thậm chí có thể phải trả phí theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, gửi vào VPBank, mỗi lần rút số tiền gốc khách hàng không những được hưởng lãi suất theo thời gian gửi thực tế mà số tiền còn lại trong sổ tiết kiệm tiếp tục gửi tại VPBank vẫn sẽ được hưởng lãi suất của kỳ hạn đã quy định đối với sổ tiết kiệm đó. Với chương trình này, lãi suất VND kỳ hạn 36 tháng lên tới 9,36%/năm trong khi lãi USD cùng kỳ hạn là 4,18%/năm.
Không chỉ các ngân hàng chạy đua, lãi suất cho vay vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước cũng đã được Bộ Tài chính nâng lên 7,8%/năm, thay cho lãi suất cũ là 6,6%/năm áp dụng từ tháng 5/2004.
"Trước mắt, biến động giá cả chưa ảnh hưởng đến lãi suất của thị trường tiền tệ. Nhưng do lãi suất của đồng đôla đang được điều chỉnh theo hướng tăng dần nên người dân sẽ chuyển hướng từ việc gửi tiền VND sang việc mua USD để cất trữ. Vì thế, nếu không tăng lãi suất thì các ngân hàng sẽ biến động mạnh về nguồn VND", Phó tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) Nguyễn Phước Thanh phân tích. 
Ông Thanh cũng nêu giả thiết, nếu giá cả thị trường đã tác động đến lãi suất tiền tệ thì chắc chắc người dân đã chuyển hướng đầu tư, thay vì gửi vào ngân hàng. Trên thực tế, theo ông, việc giảm nguồn vốn VND tại các ngân hàng không lớn, một phần do giá cả chưa ảnh hưởng tới thị trường tiền tệ, phần vì tỷ giá USD trên thị trường tự do vẫn ổn định.
Vấn đề đặt ra với các ngân hàng lúc này chính là cân đối giá vốn và lãi suất đầu ra làm sao vẫn đảm bảo hoạt động kinh doanh, đồng thời thoả mãn nhu cầu khách hàng. Bản thân ngân hàng cũng phải đi vay để cho vay lại, vì vậy nếu lãi suất đầu vào cứ mãi tăng cao mà không thể điều chỉnh lãi suất cho vay thì chẳng khác nào ngân hàng tự trói tay mình. 
Trên thực tế, tiền gửi vào ngân hàng phần lớn là nguồn vốn nhàn rỗi trong dân. Khi lãi suất USD tăng, họ muốn chuyển từ việc gửi tiết kiệm VND sang USD. Về phía ngân hàng, nếu không tăng lãi suất VND thì khó có thể giữ được nguồn vốn huy động. Nhưng một khi lãi suất huy động tiền gửi tăng, sẽ phải cân nhắc nhiều hơn về khả năng tăng lãi suất cho vay để cân bằng được nguồn lợi. Lãi suất cho vay của các ngân hàng thương mại hiện vẫn theo cơ chế thoả thuận, trong đó ưu tiên cho những khách hàng thân thiết, kết quả kinh doanh tốt và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tín dụng với ngân hàng.
"Sau đợt tăng giá xăng dầu vừa qua, nếu các ngân hàng ồ ạt tăng lãi suất huy động vốn sẽ gây biến động cho thị trường tiền tệ và ảnh hưởng không tốt tới tâm lý của người dân. Mặt khác, lãi suất đầu vào tăng nhưng không thể dùng phương án tăng lãi suất đầu ra thì không có lợi. Còn tăng lãi suất đầu ra, người dân và doanh nghiệp lại gánh chịu khó khăn. Đây là một bài toán khó khiến các ngân hàng phải đau đầu. Lãi suất ngân hàng là con dao 2 lưỡi, nếu không tính toán kỹ thì khó có thể hoàn hảo được", ông Thanh cho biết thêm.
Trước động thái tăng lãi suất huy động của các ngân hàng thương mại, cho đến giờ phút này, Ngân hàng Nhà nước chưa có chỉ đạo chính thức. Theo tính toán, tổng số dư tiền gửi của hệ thống ngân hàng 6 tháng đầu năm tăng 9,07% so với cuối năm ngoái, tuy cao hơn cùng kỳ năm trước nhưng mới đạt 41,2% chỉ tiêu cả năm 2005. Trong khi đó, tổng dư nợ cho vay nền kinh tế chỉ tăng 10,62%, so với chỉ tiêu cả năm là 25%. Riêng tại TP HCM, huy động vốn của các ngân hàng thương mại trên địa bàn thành phố chỉ tăng 9,3% còn dư nợ tăng đến 13,3%. Nhìn qua những con số trên có thể thấy rõ, tăng trưởng tín dụng dù thấp so với yêu cầu song đã vượt qua tốc độ tăng vốn huy động. Và để có thể cung ứng đủ vốn cho nền kinh tế theo chỉ tiêu đề ra từ đầu năm, các ngân hàng không còn cách nào khác phải tăng tốc huy động tiền gửi.
"Huy động tăng chậm hơn dư nợ nên lãi suất huy động vốn tăng cao là hợp lý. Tuy nhiên, nếu các ngân hàng cứ thi nhau chạy đua tăng lãi suất để cạnh tranh trong việc thu hút nguồn vốn là điều không nên làm. Bởi nếu làm vậy mà không thể tăng lãi suất, đầu ra sẽ rất khó khăn", Giám đốc Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh TP HCM Trần Ngọc Minh trao đổi với VnExpress. Ông thừa nhận, giá cả tiêu dùng tăng cao chưa tác động tới thị trường tiền tệ, nhưng về lâu dài sẽ không tránh khỏi. Và khi đó, việc giải bài toán lãi suất sẽ còn khó khăn hơn. "Hiện nguồn VND của các ngân hàng vẫn ổn định. Còn lãi suất huy động VND tăng gấp 2 lần so với ngoại tệ. Người dân vẫn muốn được gửi tiết kiệm bằng VND, bởi trị giá VND hiện tăng 0,45% so với thời điểm đầu năm", ông Minh nói.

