Đăng ký tài sản gắn liền trên đất vào sổ đỏ
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực vừa ký ban hành thông tư hướng dẫn một số điều của Nghị định 181. Theo đó, những tài sản gắn liền với đất cũng sẽ được đo vẽ và thể hiện trên bản đồ địa chính và được ghi vào giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Ngoài ra, những trường hợp chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất đã được xác nhận cũng sẽ được ghi rõ trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Những hồ sơ xin giao đất thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất đã nộp trước ngày 16/11/2004 sẽ tiếp tục được thực hiện theo thủ tục của pháp luật về đất đai trước ngày 1/7/2004 (ngày Luật đất đai có hiệu lực thi hành). Các hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà Nhà nước đã có quyết định quản lý trong quá trình thực hiện chính sách đất đai nhưng chưa ra quyết định hoặc chưa thực hiện quản lý thì hộ gia đình, cá nhân đó tiếp tục được sử dụng, được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.

