Cà phê tiếp tục tăng giá
Hiệp hội Cà phê ca cao VN (Vifaco) cho biết hiện giá cà phê tại Đăk Lăk đã lên tới 10.000-10.500 đồng/kg (tăng thêm 300-500 đồng/kg so với cuối tuần trước và tăng 750-1.000 đồng so với cách đây 2 tuần.
Theo Vifaco, giá thế giới liên tục tăng trong những ngày qua đã kéo theo giá cà phê trong nước và xu hướng này vẫn tiếp diễn trong một vài tháng tới sau đó ổn định dần.
Vifaco cho biết, Tổ chức Cà phê Thế giới (ICO) dự đoán, giá cà phê thế giới sẽ vững lên bởi sản lượng cà phê của Brazil tuy có tăng nhưng không đủ bù cho mức sụt giảm ở các nước sản xuất và xuất khẩu khác. Và năm 2004 có thể là năm thứ hai liên tiếp sản lượng cà phê thế giới thấp hơn nhu cầu chút ít. Tuy nhiên, theo Vifaco, sản lượng cà phê của VN năm nay sẽ vẫn giữ nguyên ở mức năm ngoái, trong khi sản lượng của các nước Trung - Mỹ không tăng so với mức trung bình 5 triệu bao trong 5 năm qua, vì nông dân từ bỏ cây cà phê trước tình trạng giá hạ và chi phí sản xuất cao.
Kể từ đầu năm đến nay, VN đã xuất khẩu được 531.000 tấn cà phê, tăng 30,5% so với niên vụ trước. Theo giới kinh doanh, do diễn biến giá nói trên, họ sẽ chủ động xuất khẩu ra thị trường chứ không găm hàng như thời điểm cách đây vài tháng.

