Đôla Mỹ rơi vào vòng xoáy tụt dốc
Mỹ tiếp tục lún sâu vào tình trạng thâm hụt ngân sách; giá dầu phá vỡ kỷ lục bất chấp cam kết tăng sản lượng khai thác. Những thông tin nóng hổi này đang đẩy đồng đôla vào vòng xoáy tụt dốc, còn giá vàng lại được đà leo thang.
Đêm qua, Bộ Thương mại Mỹ công bố thâm hụt thương mại trong quý cuối của tài khóa là 187,9 tỷ USD, đưa con số này trong suốt năm tài chính vừa qua lên 665,9 tỷ USD, tăng 25,5% so với năm trước. Các nhà phân tích dự báo, tình hình trong tài khóa 2005 sẽ còn tồi tệ hơn, thâm hụt sẽ lớn thêm 100 tỷ USD nếu Washington tiếp tục bỏ tiền ra nhập khẩu hàng tiêu dùng và dầu lửa.
Giới phân tích nhận định, chỉ với thông tin ấy thôi cũng đủ khiến các nhà đầu tư tiền tệ quay lưng với đồng đôla. Đồng Mỹ kim càng chịu nhiều sức ép khi đến cuối phiên giao dịch, giá dầu tăng thêm 1 USD, lên mức 56,35 USD/thùng, cao kỷ lục từ trước tới nay.
Diễn biến này giúp đồng euro tăng thêm 0,8%, lên mức 1,3410 USD. Một loạt ngoại tệ mạnh khác như bảng Anh, yen Nhật, franc Thụy Sỹ và đôla New Zealand đều lên giá so với đôla Mỹ. Bảng Anh tăng 0,7%, lên 1,9254 USD; yen Nhật tăng thêm 0,2%; franc Thụy Sỹ tăng 0,9%. Đôla New Zealand tăng kỷ lục trong 23 năm qua, ăn 0,7467 USD. 
Đúng theo quy luật, đôla giảm giá khiến vàng được đà leo cao sau vài ngày ổn định. Sớm nay tại New York, các hợp đồng giao tháng 4 được ký ở mức 444,2 USD/ounce, tăng 2,8 USD/ounce so với hôm qua. Theo các chuyên gia, thị trường kim loại quý trong mấy ngày tới sẽ tiếp tục nóng bỏng, nhất là khi đồng đôla vẫn xuống giá, còn dầu leo thang.
Tính chung trong vòng 5 tuần qua, vàng đã tăng giá 6,9%, euro tăng 5,2% so với USD. Giá dầu thô đã tăng 32% kể từ đầu năm đến nay.
Trong nước, các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý đồng loạt niêm yết giá bán ra sáng nay ở mức trên 850.000 đồng/chỉ, tăng 3.000-5.000 đồng/chỉ so với hôm qua. Cao nhất là vàng SJC tại TP HCM, 853.000 đồng/chỉ, tiếp đó là SJC tại Hà Nội với 852.000 đồng/chỉ. Trong khi đó, tỷ giá đôla Mỹ tại Ngân hàng Ngoại thương lại tăng nhẹ, hiện 1 USD đổi được 15.807 đồng, tăng 2 đồng/USD so với hôm qua. Đồng euro tăng 93,32 đồng, lên 21.319,84 đồng/euro.

