Chi tiêu cho quảng cáo ở Trung Quốc tăng mạnh
Một cuộc khảo sát mới đây cho thấy, chi tiêu cho quảng cáo của Trung Quốc đã tăng 20% trong những tháng đầu năm nay, lên mức 143,4 tỷ NDT (tương đương 17,7 tỷ USD). Nguyên nhân chính xuất phát từ những chiến dịch quảng cáo rầm rộ của các tập đoàn đa quốc gia như Procter  Gamble (PG). 
Kết quả khảo sát do Viện nghiên cứu truyền thông Nielsen công bố cuối tuần qua cho thấy, khoảng 80% của con số 143,4 tỷ NDT được chi cho các quảng cáo trên truyền hình. Quảng cáo trên báo chí chiếm tỷ lệ ít nhất. 
Chi phí cho những quảng cáo nhằm vào nam giới chiếm cao nhất trong năm nay, tăng 64% cho các chương trình quảng cáo mỹ phẩm, 75% cho thời trang và những phụ kiện cho nam giới khác. 
Ngược lại, chi tiêu cho quảng cáo mỹ phẩm dành cho chị em phụ nữ chỉ tăng 14%, cho thời trang và phụ kiện thời trang 51%. 
Dược phẩm là ngành công nghiệp quảng cáo nhiều nhất của Trung Quốc với khoản chi lên đến 30 tỷ NDT. Tiếp sau đó là ngành mỹ phẩm và những sản phẩm chăm sóc da, với 27,5 tỷ NDT.
PG là một trong những công ty quảng cáo nhiều nhất tại các thị trường quan trọng của Trung Quốc như Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu với những sản phẩm chăm sóc da Olay, dầu gội Rejoice hay kem đánh răng Crest...

