Truyền hình MyTV phát sóng vòng loại Euro 2024 
Truyền hình MyTV phát sóng lượt trận thứ năm, sáu vòng loại Euro 2024, từ ngày 7/9 đến 13/9.
Vòng loại Euro 2024 diễn ra hơn nửa chặng đường, các "ông lớn" như Anh, Pháp, Bồ Đào Nha được dự đoán cầm chắc tấm vé đi tiếp khi đang dẫn đấu từng bảng đấu của họ.
Trong khi đó, Tây Ban Nha (bảng A), Italy (bảng C) mới trải qua hai lượt trận - một thắng, một hòa - chỉ đứng thứ 3. Họ buộc phải có kết quả tốt ở lượt trận sắp tới mới có hy vọng đi tiếp.
Đối đầu Gruzia (23h ngày 9/8) và Síp (1h45 ngày 13/9) là cơ hội để Tây Ban Nha cải thiện vị trí. Trong khi đó, đương kim vô địch Euro 2020 Italy chạm trán Bắc Macedonia (1h45 ngày 10/9) và Ukraina (1h45 ngày 13/9) - đang xếp thứ hai bảng C. Giới chuyên môn nhận định trận Italy - Ukraina hứa hẹn kịch tính vì cả hai đội có xu hướng tấn công, lối đá đẹp mắt, cống hiến.
Tuyển Bỉ giữ phong độ tốt ở lượt trận hồi tháng 6, lượt kế tiếp chỉ đón các đối thủ được đánh giá thấp hơn là Azerbaijan (20 ngày 10/8) và Estonia (1h45 ngày 13/9).
Bên cạnh vòng loại Euro 2024, khán giả có thể xem trực tiếp loạt trận giao hữu khác như gồm: Đức - Nhật (10/9), Đức - Pháp (13/9), các trận đấu của U23 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á (6/9-12/9), Việt Nam - Palestine trong khuôn khổ AFC Cup (11/9). Ngoài ra, các giải vô địch nổi bật châu Âu sẽ lên sóng MyTV mỗi cuối tuần như La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1...
Cũng tháng 9, MyTV chào đón tuổi 14, truy cập ứng dụng trên tivi, smartphone hoặc website để tham gia sự kiện "Sinh nhật vui - Khui quà khủng" để nhận nhiều phần quà giá trị.
(Nguồn: MyTV)
