Thị trường chứng khoán diễn biến ngoài dự đoán
Ngay trong phiên giao dịch đầu tuần, chỉ số VN-Index tụt xuống dưới mức 260 điểm(giảm 3,11 điểm). Tuy nhiên, đến phiên cuối cùng, chỉ số này đã vượt lên trở lại, đạt 261,49 điểm (tăng 0,17 điểm so với ngày đóng cửa tuần trước).
Chỉ số VN-Index giảm mạnh trong ngày đầu tuần cũng không ngoài lý do một số cổ phiếu như BBC, GMD, TRI... giảm giá mạnh. Đặc biệt, thông tin về việc BBC có khả năng bị truy thu thuế với số tiền lên đến 900 triệu đồng như một quả bom bất ngờ khiến cổ phiếu này giảm sàn (giảm 800 đồng so với giá tham chiếu). Nhiều nhà đầu tư đã bán tống bán tháo cổ phiếu BBC. 
Bước sang phiên kế tiếp, VN-Index vẫn giảm xuống do hơn 2/3 cổ phiếu trên thị trường rớt giá. Tuy nhiên, BBC lại đứng giá, một việc ngoài mọi sự dự đoán trước đó. Khối lượng giao dịch BBC vẫn cao nhất trên thị trường, đạt 115.700 cổ phiếu. Không thể không nhắc đến việc Chủ tịch HĐQT đã gửi công văn giải trình rõ về vấn đề thuế của công ty đã góp phần củng cố niềm tin của các cổ đông. Việc này cũng cho thấy tình hình của BBC thực sự không quá "đen tối" như người ta tưởng.
Một điểm đột phá trên thị trường nữa là sự tăng giá bất ngờ của cổ phiếu REE trong phiên giao dịch giữa tuần. Ở đợt khớp lệnh thứ hai, REE tăng lên 1.200 đồng/cổ phiếu so với giá tham chiếu với khối lượng giao dịch cũng tăng đột biến, đạt 83.560 cổ phiếu (tăng gần gấp đôi so với khối lượng đạt được phiên trước). Như vậy, REE đã dành lại vị trí dẫn đầu về thị phần giao dịch đã mất trong thời gian gần đây.
Một loạt cổ phiếu khác tăng giá theo, trong đó GMD tăng mạnh nhất, thêm 2.500 đồng/cổ phiếu. Điều này dẫn đến kết quả khá ấn tượng khi chỉ số VN-Index tăng gần 6 điểm, điều hiếm thấy trong các phiên giao dịch suốt hai tháng vừa qua. 
Nguyên nhân chính khiến REE tăng giá đột biến là do công ty này công bố thông đạt 5,75 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong tháng 4/2004, lợi nhuận lũy kế từ đầu năm đến hết tháng 4 đạt 13,3 tỷ đồng, tương đương 22,22% kế hoạch năm. Đồng thời, REE cũng công bố bổ sung chức năng kinh doanh "Môi giới bất động sản; kinh doanh nhà cao tầng, chung cư, căn hộ, nhà xưởng, kho trong giấy phép hoạt động của mình.
Bước sang phiên cuối tuần, các nhà đầu tư đã nhìn nhận lại một cách thận trọng hơn về kết quả kinh doanh vừa công bố của REE khiến cổ phiếu này rơi vào xu hướng giảm và giảm khá mạnh (700 đồng/cổ phiếu). Trên thực tế, kết quả của 4 tháng đầu năm vẫn còn khá xa so với kế hoạch cả năm. Khối lượng giao dịch cũng có chiều hướng giảm từ phiên trước đó và tiếp tục giảm sút, chỉ đạt 49.870 cổ phiếu, giảm hơn 15.000 cổ phiếu so với phiên trước.
Từ phiên giữa tuần, BBC tăng nhẹ trở lại. Điều này cho thấy các nhà đầu tư có sự vững vàng hơn sau cú sốc thông tin. Tuy nhiên, kết thúc tuần, giá cổ phiếu này đã giảm 1.000 đồng/cổ phiếu so với tuần trước đó (giá 16.000 đồng/cổ phiếu). Số lượng giao dịch của BBC vẫn đứng ở mức cao, trên 50.000 cổ phiếu, vượt lên REE để dẫn đầu về thị phần giao dịch. Trong đó, số dư bán hơn 10.000 cổ phiếu.
Thế nhưng BBC lại không nằm trong số 5 cổ phiếu có giá biến động cao nhất trong tuần qua. Dẫn đầu trong số đó chính là cổ phiếu REE với 6,58% (giá thấp nhất là 24.300 đồng và đạt cao nhất 25.900 đồng). REE đang đứng ở mức 25.200 đồng/cổ phiếu (tăng 600 đồng/cổ phiếu so với cuối tuần trước). Đứng thứ hai là HAS với mức biến động đạt 5,56% (giá thấp nhất là 28.800 đồng và đạt cao nhất 30.400 đồng). Các cổ phiếu BTC, BBT, SGH có mức biến động tương ứng 4,94%, 4,67% và 4,48%.

