Việt Nam đăng cai hội nghị AFACT 2005
Với vai trò là Chủ tịch AFACT (Hội đồng châu Á - Thái Bình Dương về thuận lợi hoá thương mại và kinh doanh điện tử) trong năm nay, Việt Nam sẽ tổ chức hai hội nghị vào tháng 5 và 10 với chủ đề "Liên kết cơ hội số". 
Kỳ hội nghị tháng 10 sẽ bao gồm cuộc họp của các nhóm công tác, hội thảo khu vực và triển lãm về thương mại điện tử. Bộ Thương mại, cơ quan đầu mối của Việt Nam trong AFACT (Asia Pacific Council for Trade Facilitation and Electronic Business), đang chuẩn bị cho các sự kiện này. 
Ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch AFACT, cho biết: "Các hội nghị năm nay sẽ tập trung vào việc thúc đẩy thương mại phi giấy tờ, hợp tác phát triển và ứng dụng các công nghệ không tiếp xúc, đồng thời cải cách hoạt động của tổ chức theo hướng sát thực tiễn hơn".
Theo ông Hải, việc kết nối các nền kinh tế để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước châu Á đang là nhiệm vụ hàng đầu hiện nay. "AFACT sẽ đóng góp sức mình thông qua việc làm cho công nghệ thông tin và thương mại điện tử trở thành động lực mạnh mẽ cho quá trình này, đồng thời hỗ trợ các cải cách đang tiến hành trong khu vực", ông Hải nói.AFACT là tổ chức phi lợi nhuận, phi chính trị thành lập vào năm 1999, mở cửa cho sự tham gia của đại diện các nhà nước và khu vực kinh tế tư nhân từ các nước châu Á - Thái Bình Dương. Tiêu chí hoạt động của tổ chức này là hỗ trợ các chính sách và hoạt động liên quan đến thuận lợi hoá thương mại, đặc biệt những hoạt động do UN/CEFACT khởi xướng, nhằm thúc đẩy, cải thiện và tăng cường năng lực của các tổ chức kinh doanh, thương mại và hành chính. Trọng tâm là tạo điều kiện thuận lợi cho giao dịch quốc tế thông qua việc đơn giản hoá các thủ tục cũng như luồng thông tin, góp phần tăng trưởng thương mại toàn cầu.
Hiện AFACT có 17 thành viên chính thức: Australia, Ấn Độ, Campuchia, Đài Loan, Indonesia, Hàn Quốc, Iran, Nhật Bản, Malaysia, Mông Cổ, Philippines, Pakistan, Singapore, Sri Lanka, Việt Nam, Trung Quốc, Thái Lan và 2 thành viên liên kết là Uỷ ban ebXML châu Á và Liên minh PAA.

