Thanh toán không dùng tiền mặt là xu thế tất yếu
Vụ trưởng Vụ Thanh toán khẳng định thanh toán không dùng tiền mặt đã và đang là xu thế tất yếu, không thể đảo ngược.
Phát biểu tại Lễ khai mạc Sóng Festival, ông Phạm Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Ngân hàng Nhà nước, cho biết thanh toán không dùng tiền mặt đã và đang là xu thế tất yếu.
Đặc biệt các bạn trẻ, những chủ nhân tương lai của đất nước đang ngày càng trở lên nhạy bén, bắt nhịp nhanh chóng với xu thế và công nghệ hiện đại, tạo cơ hội cho ngành Ngân hàng trong việc cung cấp các dịch vụ, thanh toán mới, hiện đại, góp phần thúc đẩy thanh toán không dùng tiên mặt.
Ông Phạm Anh Tuấn bày tỏ tin tưởng với sự chỉ đạo của Chính phủ, NHNN và nỗ lực của các ngân hàng, tổ chức trung gian thanh toán, đơn vị liên quan cũng như sự phối hợp, hỗ trợ của các bộ, ngành, UBND các tỉnh, thành phố cũng như các cơ quan truyền thông báo chí, ngành ngân hàng sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công đáng ghi nhận, giúp đất nước Việt Nam sớm trở thành một xã hội không tiền mặt trong tương lai.
Vụ Thanh toán cho biết trong 7 tháng đầu năm 2023 so với cùng kỳ năm 2022, giao dịch thanh toán không dùng tiền mặt tăng 51,19% về số lượng; qua kênh Internet tăng 66,46% về số lượng và 4,01% giá trị. Kênh điện thoại di động tăng 63,09% về số lượng và 8,79% về giá trị; qua phương thức QR code tăng 124,15% về số lượng và 16,12% về giá trị). 
Số lượng thẻ đang lưu hành đạt hơn 140 triệu thẻ, với hơn 103 triệu thẻ nội địa, 36,7 triệu thẻ quốc tế; trong đó có gần 10,8 triệu thẻ mở bằng eKYC đang lưu hành.
Bên cạnh các tổ chức thẻ quốc tế, thời gian qua, các tổ chức phát hành thẻ trong nước cũng đã nghiên cứu phát triển, cung ứng các sản phẩm thẻ nội địa gắn với thương hiệu thẻ của Việt Nam.
Trong thời gian tới, NHNN sẽ tập trung hoàn thiện hành lang pháp lý, cơ chế, chính sách cho hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt, thanh toán điện tử, nhằm tạo lập khuôn khổ pháp lý đầy đủ, đồng bộ nhằm khuyến khích phát triển thanh toán điện tử, hạn chế sử dụng tiền mặt và đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động thanh toán, nâng cao năng lực quản lý nhà nước trong lĩnh vực thanh toán. 
Ngọc Tuân
