Ba lần giải bài toán thất bại
Sản xuất dầu gội đầu, làm cổ cồn áo, rồi chế phấn không bụi... cả 3 lần đều thất bại, thạc sĩ Đỗ Thành Tích không mệt mỏi tìm tòi nghiên cứu sản xuất kinh doanh các sản phẩm mới. Cuối cùng ông đã thành công với chế phẩm vật liệu xây dựng chống thấm.
Trải qua 4 ngành nghề từ hóa mỹ phẩm sang may mặc, đến văn phòng phẩm rồi rẽ qua vật liệu xây dựng, ngành nào cũng liên quan đến hóa học do vậy, chuyện thành công đối với thạc sỹ toán học này quả không mấy dễ dàng.
Theo ông Tích, bằng cấp, trình độ học vấn chỉ là phương tiện, trang bị kiến thức chứ không phải mục đích. Có nhiều phương tiện để đạt được mục đích. Làm giàu là một thành công nhưng chưa trọn vẹn mà phải có gì đó đóng góp cho xã hội. Nghĩ sao làm vậy, ông bắt đầu lao vào nghiên cứu những sản phẩm mới có mặt trên thị trường. 
Từ đầu thập niên 90 của thế kỷ trước, thị trường dầu gội đầu còn sơ khai với một hoặc hai thương hiệu có tên tuổi nhập khẩu. Chưa có dầu gội bồ kết, thế là dầu gội trị gàu hiệu Cánh Buồm ra đời tại cơ sở sản xuất ở Cần Thơ. Ông Tích cho biết, bồ kết làm mượt nhưng lại gây ngứa và rụng tóc, để kháng điều này, ở quê hay dùng vỏ, lá chanh bôi lên tóc sau khi gội. Thế là Cánh Buồm với tinh chất bồ kết bắt đầu xâm nhập thị trường. Không chỉ bán rộng rãi ở các tỉnh miền Tây, có lúc sản xuất không kịp giao cho các hợp tác xã, chợ ở TP HCM.
Chỉ sau 5 tháng, hàng giả nhái hiệu Cánh Buồm tràn vào các chợ TP HCM, khiến chất lượng sản phẩm của ông Tích mất dần uy tín và khách hàng khiến doanh số giảm sút. Chén cơm đang cải thiện dần bỗng dưng bị đổ, đau đến phát khóc mà phải nuốt cay. Vì theo ông, thời bây giờ chống hàng giả, nhái đã khó huống chi cách nay 15 năm.
Sau thất bại, ông vẫn tiếp tục đến trường dạy học nhưng trong đầu luôn nuôi đề tài nghiền ngẫm về những sản phẩm khác. Sau hàng loạt ý tưởng, ông quyết định nhảy sang làm keo cổ áo. Thời điểm này có hai loại, keo Nhật gọi là keo nhất và keo Việt Nam là keo nhì. Keo nhì, thực chất cán một lớp nhựa PE lên vải lót trong cổ áo và thời gian ngắn bị bong, rộp lên.
Nhà sản xuất bất đắc dĩ này quyết tìm cho ra chất phụ gia tưới thêm trên lớp cán để độ bám dính tốt, cổ cồn dịu hơn, không bị vểnh lên. Sản phẩm ra đời, nhanh chóng được người tiêu dùng tiếp nhận... Được nửa năm thì một doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư nhà máy quy mô sản xuất vật liệu này tại Đồng Nai. Một lần nữa sản phẩm của ông lại quỵ ngã trước đối thủ. Thôi thì, mình sản xuất nhỏ, chịu thua, không cạnh tranh nổi, ông Tích tự an ủi.
Sau hai lần thất bại, ông Tích quyết định bán nhà ở Cần Thơ lên TP HCM lập nghiệp, vợ cũng rời bục giảng theo chồng. Ông Tích nhận định, TP HCM là trung tâm kinh tế, sản xuất kinh doanh, dễ thăng tiến hơn nếu quyết chí hơn nữa, chỉ mới một năm mà tạo được đồng vốn kha khá, hơn bao năm tháng cày cục ở miền Tây.
Sau hơn một năm nghiên cứu theo tiêu chuẩn phấn viết bảng của Pháp và sản xuất thành công phấn không bụi hiệu gấu Misa. Hàng bán khắp các trường tại TP HCM, vươn ra tới đại học Huế, được gần một năm. Khá thành công bước đầu, đùng cái, công ty Mic ra đời sản phẩm này. Họ bán 1.000 đồng/hộp, trong khi hàng của ông bán giá 1.700 đồng/hộp... "Lại thua, đúng là làm thủ công không theo được công nghiệp, nếu bán theo họ thì mình lỗ vốn, ông Tích than thở.
Qua những thất bại trong sản xuất nhỏ, thủ công, ông Tích xin đi dạy trở lại ở các trung tâm luyện thi, trường phổ thông quyết chí lấy ngắn nuôi dài. Và tiếp tục lao vào đề tài chất chống thấm đã thai nghén, từng nghiên cứu từ năm 1992 và ông đã thành công. Lần đầu tiên thị trường có chất chống thấm dạng thẩm thấu, không cần đục gạch, thương hiệu F. do chính cơ sở của ông sản xuất. Đến năm 1998 phát triển đã mạnh, có đội thi công riêng, lập công ty hẳn hoi, thương hiệu vững chắc, doanh số tăng nhanh chóng.
Thời vàng son của chất chống thấm F. cũng nhanh chóng qua đi khi chính người của công ty gia đình này chia bè, sản xuất hàng nhái tiêu thụ riêng. Ông Tích bị sốc, không cách nào khác, giao luôn thương hiệu F cho những người cộng tác, bởi họ chính là anh em bà con trong gia đình. Ra đi tay không, đứa con tinh thần F. mất, chỉ còn duy nhất mỗi bí quyết và công thức sản xuất trong đầu.
Ông Tích đắng cay làm lại từ đầu với thương hiệu mới toanh Intoc. Ông chủ động mời những người có trình độ cộng tác, từng làm giám đốc tiếp thị 10 năm, từng dạy đại học kinh tế... vực lại sản phẩm này. Cuối cùng sản phẩm Intoc cũng tìm được chỗ đứng vững chắc, từ 2001 đến nay đã cho ra đời 6 sản phẩm chống thấm trong ngành vật liệu xây dựng hiệu Intoc với 9 huy chương, cúp vàng, bằng khen; doanh số vượt xa thời vàng son trước đây.
Nhìn lại chặng đường đã đi qua, đến giờ, ông Tích mới thở phào nhẹ nhõm. Quả như Đức Phật nói trong kinh Pali, "đừng cạnh tranh với ai, hãy cạnh tranh với chính mình. "Rèn luyện từ trong thất bại sẽ có lời giải sau khi đã nghĩ bằng nhiều cách như giải một bài toán, ông Tích thấm thía.

