Không thả nổi giá hàng hóa
Hàng loạt mặt hàng thiết yếu như điện, than, xăng dầu, xi măng, sắt thép tăng giá đầu 2006 sẽ gây áp lực lớn đến mặt bằng giá cả chung. Trao đổi với VnExpress, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Ngân sách Quốc hội Tào Hữu Phùng cho hay, không thể mãi ghìm cương các mặt hàng, song sẽ kiềm chế ở mức tăng phù hợp.
- Ông nghĩ sao trước ý kiến các mặt hàng thiết yếu đều bung ra tăng giá, Nhà nước sẽ không thể kiểm soát nổi mặt bằng giá cả chung?
- Giá cả trong và ngoài nước vẫn còn tiềm ẩn nhiều biến động phức tạp. Không thể ép các mặt hàng thiết yếu giữ nguyên mức giá như năm 2005, song Nhà nước sẽ kiềm chế mức độ tăng từ từ chứ không thả nổi. 
Do giá nhiều mặt hàng chịu tác động nhanh của biến động giá cả trên thị trường thế giới, cần có những giải pháp kinh tế hành chính và các biện pháp tình thế mạnh, kịp thời hạn chế sự tăng giá đột biến, dây chuyền, tác động bất lợi đến sản xuất và đời sống của người dân. Tuy nhiên, tôi cho rằng trong thời điểm hiện nay, cần đánh giá đúng mức tình hình giá cả tăng, phân loại các nhóm tăng giá mạnh, các lĩnh vực chịu ảnh hưởng lớn để cân đối cung cầu theo mặt bằng giá mới.
- Ông có cho rằng Chính phủ tính tới các yếu tố tăng giá trên nên đặt mục tiêu tăng trưởng GDP trong năm tới 8%, thấp hơn mục tiêu năm nay 0,5%?
- Với nhiều yếu tố bất lợi về giá cả, tôi cho rằng mức 8% là khả thi, đặt mục tiêu cao quá thì không thực hiện được. 2005 là năm cuối cùng thực hiện kế hoạch 5 năm, mọi nguồn lực đã được dồn để thực hiện chỉ tiêu 8,5%, năm sau là bản lề cho một quá trình dài hơi mới (2006-2010) nên đặt ở mức độ vừa phải.
- Ngành ngân hàng vừa tuyên bố sẽ không thắt chặt tín dụng thêm nữa để ưu tiên thực hiện mục tiêu tăng trưởng GDP. Ông nghĩ sao về chính sách này?
- Ưu tiên cho GDP mà không kiểm soát giá thì nguy, thực tế tốc độ tăng trưởng không quan trọng bằng chất lượng tăng trưởng. Vốn đầu tư đổ vào một tỉnh lớn, nhưng thu nhập của người dân không tăng thì cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì. Không thắt chặt tín dụng ở đây cần hiểu là nới lỏng hơn so với trước, chứ không tháo bung ra cho nó tự phát triển. Đi kèm với nó, Ngân hàng Nhà nước cần áp dụng các biện pháp kiểm soát tỷ giá, ấn định lãi suất cơ bản phù hợp, chứ chính sách hiện tại vẫn ẩn chứa những tác động bất lợi đến sản xuất và đời sống của người dân.
- Đề cập đến chất lượng tăng trưởng, Quốc hội ra Nghị quyết 2005 là năm chấn chỉnh tình trạng thất thoát vốn đầu tư nhà nước, tính đến thời điểm này mục tiêu trên có hoàn thành?
- Về cơ bản là có tiến bộ, song còn nổi cộm tình trạng rút ruột khá nhiều công trình dưới mọi hình thức. Chính phủ cũng thấy tác hại ghê gớm của tệ nạn này nên năm 2006 sẽ tập trung thanh tra và xử lý các vụ việc. Một tồn tại nữa là nhiều dự án vẫn bố trí kế hoạch vốn vượt quá khả năng, dẫn đến nợ dây dưa không xử lý được. Hiện số nợ thuộc trách nhiệm của các địa phương lên đến hơn 3.500 tỷ đồng. 

