Việt Nam khởi động phiên đàm phán 8 gia nhập WTO
Sáng nay, Chánh văn phòng Uỷ ban Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế Nguyễn Văn Long cho VnExpress biết, phiên họp thứ 8 về việc Việt Nam gia nhập WTO được ấn định vào trung tuần tháng tới, trong đó đàm phán đa phương sẽ diễn ra trong ngày 15.
Các phiên song phương được tiến hành trước và sau đàm phán đa phương, dự kiến từ 9 đến 19/6. Đoàn Việt Nam sẽ về nước vào 20/6.
Tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam 
- Tháng 12/1994: Bắt đầu nộp đơn gia nhập WTO- 4/1/1995: WTO tiếp nhận đơn- 31/1/1995: Ban Công tác về gia nhập WTO của Việt Nam được thành lập, do đại diện thương mại Triều Tiên Seung Ho đứng đầu. - Đến nay, Việt Nam đã trải qua 7 phiên họp của Ban Công tác. Phiên họp lần cuối diễn ra trong 2 ngày 10 và 11/12/2003 tại Geneva. 
Ông Long cho biết thêm, chủ đề chính của phiên 8 vẫn tiếp tục xoay quanh các vấn đề mở cửa thị trường hàng hoá và dịch vụ, trong đó tập trung vào nội dung bản chào mà Việt Nam đã gửi tới Genever từ tháng 2 năm nay (như mở cửa lĩnh vực ngân hàng, viễn thông và lộ trình cắt giảm thuế quan...). Từ nay đến khi lên đường sang Genever (dự kiến vào 7/6), đoàn đàm phán Việt Nam, do Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự dẫn đầu, sẽ gặp gỡ với từng đối tác để bàn cụ thể về phương án đàm phán cho phiên 8.
Trả lời VnExpress về tác động của EU mở rộng đối với vòng đàm phán này, ông Long nói: "EU mở rộng cũng có nghĩa là mối quan tâm của họ rộng lớn hơn, nhằm đáp ứng yêu cầu của cả 25 thành viên. Về nguyên tắc họ luôn ủng hộ Việt Nam và tỏ ra mong muốn sớm kết thúc đàm phán".
Phiên đàm phán thứ 8 dự kiến phải diễn ra trong tháng 4. Tuy nhiên, do Việt Nam chậm hoàn tất hồ sơ nên lịch trình đã bị chậm lại. Theo ông Long, bộ hồ sơ đầy đủ đã được gửi đi từ cuối tháng 4. Quy định của WTO yêu cầu hồ sơ phải nộp trước khi diễn ra đàm phán ít nhất 8 tuần.
Bắt đầu nộp đơn gia nhập vào tháng 12/1994, đến nay Việt Nam đã trải qua 4 phiên minh bạch hoá chính sách và 3 phiên đàm phán thực chất (đi vào đàm phán về mở cửa thị trường). 
Trung Quốc ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO(21/05/2004)
Nga muốn EU hỗ trợ việc đàm phán vào WTO(20/05/2004)
EU nhượng bộ đàm phán nông nghiệp trong WTO(10/05/2004)
ITCB muốn bỏ quota dệt may cho các nước đang vào WTO(23/04/2004)
WTO: VN đứng cuối bảng xếp hạng bị kiện bán phá giá(22/04/2004)

