Nhập khẩu clinker đang gặp khó khăn
Hiệp hội Xi măng VN cho biết, tình hình nhập khẩu clinker từ cuối tháng 2 trở lại đây gặp nhiều khó khăn, kể cả việc giá cước vận tải đã tăng tới 30% và nhiều chủ tàu đã không ký hợp đồng vận chuyển.
Do vậy, trong 4 tháng đầu năm nay, nhập khẩu clinker của ngành xi măng mới đạt 1,2 triệu tấn, trong khi đó, theo kế hoạch, cả năm 2004 sẽ phải nhập khoảng 4,5 triệu tấn.
Với giá xăng dầu tăng cao như hiện nay, hiệp hội cho rằng, tình hình nhập khẩu clinker từ nay đến cuối năm sẽ vẫn gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, việc mở rộng tìm thêm nguồn clinker mới đang được coi là nhiệm vụ sống còn của ngành xi măng.

