Niêm yết trái phiếu của Bộ Tài chính
Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM ngày 27/2 đã niêm yết một loại trái phiếu mới do Bộ Tài chính (thông qua Kho bạc Nhà nước) phát hành với mã hiệu CP1_0104.
Mệnh giá của trái phiếu là 100.000 đồng, số lượng niêm yết là 1 triệu trái phiếu. Đây là số trái phiếu có kỳ hạn 5 năm, được phát hành theo hình thức ghi sổ và chứng chỉ, lãi suất 8,35%/năm. Trái phiếu đáo hạn ngày 19/2/2009.
Phương thức trả lãi: tiền lãi trái phiếu được trả sau định kỳ mỗi năm một lần. Trường hợp đến hạn trả lãi, người sở hữu trái phiếu không đến thanh toán thì lãi trái phiếu sẽ được bảo lưu, không tính nhập gốc. 
Từ tuần tới, loại trái phiếu do Quỹ Hỗ trợ phát triển phát hành đợt 1/2004 với mã hiệu CP4_0104 cũng sẽ được đưa vào giao dịch trên thị trường chứng khoán. 
Số trái phiếu này có mệnh giá 100.000 đồng, với số lượng niêm yết là 1,15 triệu đơn vị. Trái phiếu có kỳ hạn 15 năm, lãi suất 9,4%/năm trả sau định kỳ mỗi năm 1 lần và đáo hạn vào ngày 20/2/2019.

