Nộp nhầm, nộp thừa VAT sẽ được hoàn thuế 
Bộ Tài chính vừa có công văn gửi Cục Hải quan và Cục Thuế các tỉnh, thành phố về việc hướng dẫn thực hiện khấu trừ, hoàn thuế giá trị gia tăng (VAT).
Theo đó các doanh nghiệp, tổ chức đã nộp thừa, nộp nhầm ở khâu nhập khẩu sẽ được tính vào số thuế VAT đầu vào và được khấu trừ khi tính thuế VAT ở khâu kinh doanh nội địa.
Cơ quan chức năng sẽ căn cứ vào các chứng từ nộp thuế VAT đối với hàng hóa nhập khẩu để tính thuế. Đồng thời, đối tượng nộp thuế sẽ tự kê khai số thuế VAT đã nộp thừa, nộp nhầm vào số thuế VAT đầu vào được khấu trừ.

