VASEP: 'Xuất khẩu thủy sản năm nay sẽ vượt 11 tỷ USD' 
Tôm, cá tra, cá ngừ là nhóm có mức tăng trưởng mạnh trong 11 tháng đầu năm, khả năng đưa kim ngạch toàn ngành năm nay lần đầu đạt 11 tỷ USD.
Thông tin này được ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký VASEP chia sẻ tại hội thảo "Ngành thủy sản 2023: Nhận diện thách thức và giải bài toán đơn hàng giảm, lãi suất tăng", ngày 26/11 tại Cần Thơ. Theo ông Hoè, đến tháng 11, doanh số xuất khẩu mặt hàng này ước đạt trên 10 tỷ USD, dự kiến hết năm nay, kim ngạch toàn ngành có thể lần đầu tiên đạt 11 tỷ USD.
Các thị trường nhập khẩu thủy sản lớn nhất của Việt Nam là Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU). Trong đó, EU, Mỹ và Trung Quốc chiếm 60% thương mại thủy sản toàn cầu và 50% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam trong 10 tháng đầu năm.
Ông Hòe cho biết tất cả nhóm ngành thủy sản đều tăng trưởng ở mức hai con số, bình quân 18-77%. Trong đó, Mỹ lần đầu đạt trên 2 tỷ USD, Anh trở thành thị trường lớn thứ 7.
Bức tranh 11 tháng đầu năm khá sáng nhưng theo VASEP, tình hình xuất khẩu thủy sản bắt đầu chững lại khi sức mua giảm, lãi suất tăng, tỷ giá biến động. Kinh tế thế giới bước vào suy thoái, lạm phát cao đang làm giảm nhu cầu tiêu dùng của người dân toàn cầu. Do đó, thời gian tới, VASEP cho rằng ngành thủy sản tồn kho sẽ tăng và cạnh tranh gay gắt từ những đối thủ có chi phí và giá bán rẻ như Ecuador hay Ấn Độ.
Đồng quan điểm, chuyên gia kinh tế Đinh Thế Hiển cho rằng không chỉ quý cuối năm nay mà bối cảnh kinh tế thế giới 2023 dự báo tiếp tục xấu đi. Ngành thủy sản sẽ là nhóm chịu ảnh hưởng trực tiếp, đơn hàng có thể chậm lại.
Tại thị trường trong nước, ngành này cũng không mấy khả quan khi sức mua ì ạch. "Tuy nhiên, doanh nghiệp không nên quá bi quan mà cần tìm kiếm và nắm bắt các cơ hội để phát triển", ông Hiển khuyến nghị.
Chuyên gia này dự báo, quý IV, hệ thống ngân hàng thương mại sẽ dần ổn định. Đến đầu năm sau, thị trường trái phiếu doanh nghiệp và bất động sản cũng bớt khó khăn. Nhiều ngân hàng đang chờ sẵn chỉ tiêu cho các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh để đến quý I/2023 sẽ giải ngân.
Thi Hà
