Đấu giá đất Hà Nội có tín hiệu khả quan
Phiên đấu giá quyền sử dụng đất tại khu Trung tâm Thương mại huyện Đông Anh vừa được tổ chức đã thành công ngoài dự kiến. Mức trúng thấp nhất 71,2 triệu đồng/m2 và cao nhất là 86,6 triệu đồng, trong khi giá sàn được UBND TP phê duyệt chỉ là 24 triệu đồng.
Trong vòng gần 3 năm Hà Nội tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, chưa từng có thửa đất nào được trả cao như vậy. 4 thửa đất đấu giá có diện tích hơn 200m, mỗi thửa có hơn 7m mặt đường. Trong số 95 người tham gia đấu giá, 4 người trúng đều là dân Đông Anh. Theo đánh giá của giới kinh doanh bất động sản, đây là thành công lớn của Ban quản lý dự án huyện, bởi giá thị trường của các thửa đất quanh khu vực đó chưa đến mức như vậy.
Vào đầu tháng 12, 2 dự án lớn tại Mỹ Đình I và Sài Đồng sẽ được đem ra đấu giá quyền sử dụng đất. Ban quản lý dự án nguồn vốn ngân sách, Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội cho biết, việc chuẩn bị cho dự án xây dựng nhà vườn tại Mỹ Đình I đã hoàn tất. Theo phê duyệt của UBND TP, giá sàn của dự án là 13,5 triệu đồng/m2 với bước giá 300.000 đồng. Sẽ có 24 thửa đất đấu giá, diện tích từ 129m2 đến 193m2, phương thức đấu là bỏ giá một lần, chọn từ cao xuống thấp. 
Khu đất tại Sài Đồng có diện tích hơn 7.400 m2 với 45 thửa. Giá sàn của dự án là 8,5 triệu đồng/m2; bước giá: 200.000 đồng, phương thức đấu là bỏ giá nhiều vòng. 
Các nhà tổ chức đấu giá hy vọng 2 phiên này sẽ thành công bởi đây là lần đầu tiên Hà Nội áp dụng quy định người không có hộ khẩu thường trú tại thành phố được tham gia đấu giá đất. Đặc biệt, người trúng giá chỉ phải nộp 60% tổng số tiền, phần còn lại sẽ nộp tiếp sau khi đã nhận được thông báo bàn giao đất, thay vì phải nộp cả 100% như trước đây.

