San Miguel tham gia thị trường nước giải khát
Công ty Amata Việt Nam vừa ký hợp đồng cho Tập đoàn San Miguel Philippines) thuê 10 ha đất trong 40 năm tại Khu công nghiệp Amata (Biên Hòa, Đồng Nai) để xây dựng nhà máy sản xuất các loại nước giải khát.
Trước đó, tập đoàn này đã được Ban quản lý Khu công nghiệp Đồng Nai cấp phép thành lập doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài có tên gọi Công ty TNHH San Miguel Việt Nam với tổng vốn đầu tư 39,5 triệu USD. Công ty sẽ sản xuất nước uống đóng chai, thức uống từ trái cây, nước ép rau quả...
Lễ động thổ xây dựng nhà máy dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng sáu. 

