Môi giới nhà đất phải có trụ sở tối thiểu 100 m2
Tổ chức tư vấn, môi giới nhà đất phải có trụ sở làm việc không dưới 100 m2, có phương tiện như máy ảnh, camera, máy tính... Đặc biệt, số vốn bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp nhằm bồi thường cho khách hàng bị thiệt hại do tư vấn sai tối thiểu 2 tỷ đồng.
Đó là một trong những nội dung quan trọng của Đề án Tư vấn giá đất đang được Cục quản lý giá Bộ Tài chính xây dựng. Theo đề án này, tổ chức tư vấn cần sử dụng chương trình phần mềm lập bản đồ thống kê số liệu giá cả, tính giá đất theo các phương pháp do chính phủ quy định. Mỗi văn phòng cần tối thiểu 2 người, có trình độ đại học về kinh tế trở lên, đã từng công tác trong ngành giá hoặc tư vấn giá ít nhất 4 năm và đã được cấp thẻ Thẩm định viên về giá của Bộ Tài chính.
Cục Quản lý giá cho rằng, hoạt động của đội ngũ tư vấn nhà đất (nói nôm na là 'cò') hiện rất lộn xộn, nhà nước không kiểm soát được và gây tiêu cực tới thị trường. Theo giới kinh doanh, "cò" nhà đất được chia thành nhiều cấp độ. Quy mô nhất là các công ty TNHH, cổ phần có chức năng kinh doanh bất động sản. Phương thức hoạt động của các công ty này khá bài bản, thông tin đáng tin cậy. Kế đến là các văn phòng nhà đất với số lượng nhiều vô kể, chỉ cần một căn phòng 3-4 m2, hai cái bàn làm việc, vài tấm bản đồ quy hoạch và một chiếc điện thoại bàn. Cuối cùng, là dạng "cò" đơn lẻ, nhân viên kiêm luôn giám đốc, cơ động khắp nơi. 
Sở Tài chính TP HCM thống kê, hiện toàn thành phố có 29 tổ chức hoạt động môi giới có đăng ký hành nghề, trên 280 đơn vị có chức năng kinh doanh nhà đất có đăng ký, còn tổ chức cá nhân dưới dạng "cò" không đăng ký nhiều vô kể.
Công việc của đội ngũ "cò" là giúp người mua đến với người bán, sau khi cuộc trao đổi hoàn thành hưởng 1-2% giá trị thửa đất hoặc ngôi nhà. Tuy nhiên, trong số hàng nghìn trung tâm văn phòng tư vấn trên chỉ có một vài đơn vị làm ăn theo đúng nghĩa của nó. Ông Ngô Trí Long, Viện phó Viện Khoa học giá cả, nhận xét, phần lớn các cá nhân hoạt động môi giới nhà đất không có nghề nghiệp, không được đào tạo tư vấn kiến thức vì thế hoạt động của lực lượng này gây nhũng nhiễu thông tin, góp phần đẩy giá lên hoặc làm giá hạ xuống theo các cơn sốt nóng lạnh của thị trường. Trong điều kiện hiện nay, "cò" càng có cơ hội kiếm lời do các thông tin về quy hoạch, sử dụng đất, tình trạng pháp lý của từng bất động sản không được công bố đầy đủ và công khai. Không ít người lâm vào cảnh dở khóc dở cười vì bỏ cả đống tiền mua phải nhà trong diện quy hoạch, tìm đến "cò" thì "cò" đã cao chạy xa bay.
Ông Trương Anh Tuấn, Tổng giám đốc Công ty Hoàng Quân, cho rằng, giá đất tại một số khu vực dường như vượt quá mặt bằng chung do phần lớn các đối tượng đầu cư trục lợi kết hợp với môi giới hình thành giá ảo. Ông dẫn chứng, chỉ trong vòng 3 năm 2002-2005, giá đất tại một số khu vực TP HCM tăng rất nhanh, có trường hợp tăng gấp 7-10 lần như đường vành đai trong Bình Trị Đông - Bình Tân, khu dân cư quận 7. Theo kiến nghị của ông Tuấn, hoạt động môi giới cần đặt dưới sự kiểm soát của nhà nước với các quy định luật lệ rõ ràng, có thể cấp thẻ hành nghề như thẻ hướng dẫn du lịch. Tuy nhiên, kiểm soát không đơn thuần là các biện pháp hành chính mà phải có tính định hướng nâng cấp chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp... vì trong nền kinh tế phát triển vai trò của đội ngũ "cò" không thể thiếu.
Việt Phong

