Thương mại Việt - Mỹ tiếp tục phát triển tốt đẹp
Trong buổi tọa đàm với các doanh nghiệp, sinh viên VN sáng nay tại Hà Nội, cựu đại diện Thương mại Mỹ Charlene Barshefsky nhận định, dù còn tồn tại tranh chấp, sau 4 năm thực hiện BTA, quan hệ hợp tác hai bên đã đạt được nhiều bước tiến mạnh mẽ. 
- Bà đánh giá như thế nào về quan hệ kinh tế Việt - Mỹ sau 4 năm Hiệp định Thương mại song phương (BTA) được ký kết? 
- Mối quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian qua đã chứng kiến sự tăng trưởng nhanh chóng về thương mại và đầu tư. Trong 4 năm kể từ ngày ký BTA, xuất khẩu của VN vào Mỹ đã tăng lên gần 5 tỷ USD, so với con số 800 triệu USD năm 2001. Hiện Mỹ trở thành thị trường xuất khẩu lớn của VN, vượt cả Nhật Bản năm 2002 và bằng kim ngạch xuất khẩu của 25 nước Liên minh châu Âu cộng lại. Trong 4 năm đó, các nhà xuất khẩu VN đã vượt mức xuất khẩu của nông dân và các nhà máy của các đối tác thương mại nhiều năm của Mỹ như Thổ Nhĩ Kỳ, Nam Phi, Ba Lan...
Tuy vậy, nếu nhìn rộng hơn, chúng tôi cho rằng, quan hệ của hai nước đang phát triển trong một giai đoạn mà nền kinh tế Thái Bình Dương và thế giới có nhiều chuyển biến sâu rộng nằm ngoài trù tính mà cả hai đều sẽ phải thích nghi.
- Bà nhận xét thế nào về vị thế của VN trong nền kinh tế thế giới?
- VN ngày càng có tiếng nói quan trọng trong các sáng kiến khu vực từ APEC và Diễn đàn khu vực ASEAN tới các hội nghị Á - Âu và ASEAN+3 và góp phần mình vào các vấn đề khác. 
Tuy vậy, theo tôi xuất khẩu của VN vẫn tập trung chủ yếu vào công nghiệp nhẹ và nông nghiệp hơn là các lĩnh vực công nghệ cao. Do vậy, trong thời gian tới VN nên chú ý đến việc đa dạng hóa các ngành hơn nữa. Đồng thời, tiếp tục hoàn thiện việc xây dựng các thị trường trong nước, hệ thống quản lý và cơ chế pháp lý hỗ trợ không chỉ đầu tư và tăng trưởng trong ngành công nghiệp nhẹ, mà còn cả các lĩnh vực như sở hữu trí tuệ, viễn thông, điện tử...
- VN đang trong giai đoạn nước rút đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). VN sẽ có được những thuận lợi gì nổi bật khi là thành viên của tổ chức này?
- Một khi VN đã vào WTO, VN có cơ hội tham gia các vòng đàm phán thương mại toàn cầu, tìm kiếm các ưu đãi nhiều hơn từ các nước đối tác, trong đó có Mỹ. Một trong những lợi ích quan trọng mà WTO có thể đem lại cho VN, theo tôi, là nó sẽ giúp VN tiến hành những cải cách trong nước và được tham gia vào một sân chơi bình đẳng hơn, có thể giúp VN tránh được các tổn thương từ những vụ tranh chấp thương mại.
- Vậy VN nên làm gì để hạn chế những ảnh hưởng từ các vụ kiện tụng như cá tra, cá basa và mới đây là vụ kiện tôm?
Phát biểu tại buổi nói chuyện sáng nay, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN, Vũ Tiến Lộc, cho rằng, trong thời gian tới, Mỹ nên hỗ trợ VN không chỉ bằng lời nói mà cả những vệc làm cụ thể. Đặc biệt là nên tạo điều kiện để cuộc đàm phán song phương Việt - Mỹ về việc VN gia nhập WTO thành công. Ông Lộc khẳng định, sự ổn định và phát triển của nền kinh tế VN sẽ là một nhân tố quan trọng góp phần vào sự ổn định và phát triển trong khu vực và trên toàn thế giới. 
- Trước hết tôi muốn nói rằng luật chống phá giá là một quy định cố hữu trong chính sách thương mại của Mỹ và hoàn toàn nhất quán với các quy định của WTO. Trong số 351 phán quyết có hiệu lực về chống phá giá, một nửa trong số đó được áp dụng với các đối tác thương mại châu Á. 8 trong số đó đối với hàng hóa từ Thái Lan, 7 với các sản phẩm từ Indonesia, 18 với Đài Loan, 29 đối với Hàn Quốc, 33 với Nhật và 57 với Trung Quốc. Với Trung Quốc, các phán quyết áp dụng đối với sản phẩm từ bút chì, tới nấm, aspirrin đến thép thanh... Do vậy, việc áp dụng luật này đối với các sản phẩm của VN không phải là điều gì bất thường dù vụ cá basa cũng gây tranh cãi tại Mỹ không kém gì tại VN. 
Tuy nhiên, trong khi Thái Lan hay Indonesia nếu bị vướng vào những vụ kiện như thế này, nền kinh tế của họ không phải chịu nhiều nặng nề thì VN, do quá tập trung vào các ngành trên nên những vụ kiện sẽ gây ra nhiều ảnh hưởng tới nền kinh tế. Do vậy, theo tôi, điều quan trọng mà VN nên làm để tránh tổn thương mà những vụ tranh chấp thương mại có thể gây ra là chú trọng tới việc thu hút các khoản đầu tư chất lượng cao, hay các loại hình đầu tư rộng hơn để đa dạng hóa nền kinh tế và thúc đẩy cải cách.
-Để thu hút các khoản đầu tư nước ngoài có chất lượng cao VN cần phải chú ý tới điều gì?
- Tôi cho rằng, nếu VN muốn tập trung vào khu vực đầu tư trực tiếp nước ngoài thì môi trường kinh doanh tại VN cần phải thân thiện hơn nữa với các nhà đầu tư đến từ nước khác. Các quy định và pháp luật, cơ sở hạ tầng cần phải được cải thiện, đồng thời giảm chi phí thuê đất, tiền điện, tiền nước, hay viễn thông vì hiện nay giá thành trong các lĩnh vực này còn rất cao so với các thành viên khác của ASEAN. Nếu so sánh với Trung Quốc thì còn cao hơn nhiều. Các hình thức thay đổi này sẽ thu hút và hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài đến với VN nhiều hơn. 

