Giá chè xuất khẩu của VN tăng 24%
Theo Trung tâm thông tin Thương mại, giá chè xuất khẩu của VN từ đầu năm đến nay vẫn duy trì ở mức cao 1.100-1.200 USD/tấn, tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái.
Hiện Hiệp hội chè VN (Vitas) đang có kế hoạch phối hợp với các doanh nghiệp điều chỉnh giá bán tại thị trường nội địa và xuất khẩu nhằm tránh sự chênh lệch quá mức giữa chè VN và giá của các nước. Năm 2004, giá chè xuất khẩu của VN chỉ đạt mức trung bình dưới 1.000 USD/tấn, bằng 60% giá thế giới.
Cũng theo Vitas, 2 tháng đầu năm, cả nước xuất khẩu khoảng 11 tấn chè các loại, đạt 11 triệu USD, tăng 33,8% về sản lượng xuất khẩu và trên 68% về giá trị.

