Yêu cầu VNPT đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt
Thứ Trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông (MPT), Đặng Đình Lâm vừa có công văn yêu cầu Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) áp dụng mọi biện pháp, lập phương án cụ thể kịp thời đáp ứng nhu cầu cung cấp các dịch vụ với chất lượng theo quy định.
MPT yêu cầu VNPT bằng mọi cách phải hạn chế tối đa các sự cố, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt trong mọi tình huống, nhất là các thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và chính quyền các cấp.
Đồng thời VNPT cần khẩn trương giải trình với các cơ quan chức năng khi cần thiết để cơ chế mua sắm thiết bị mở rộng dung lượng mạng lưới viễn thông sớm được phê duyệt.

