Giá vàng bắt đầu giảm
Thông tin về việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ tăng lãi suất cơ bản USD lên thêm 0,25% trong cuộc họp sắp tới đã giúp đồng tiền này hôm qua lấy lại "phong độ". Giới kinh doanh vì thế đã tạm thời quay lưng lại với vàng, khiến giá giảm khá mạnh, chỉ còn trên 438 USD/ounce. 
Phiên giao dịch hôm qua trên các thị trường chủ chốt của thế giới như New York, London, đồng USD đã không còn bị "lép vế" so với một số đồng tiền chủ chốt khác. 1 euro chỉ còn đổi được 1,3281 USD so với con số 1,3371 của phiên trước. Trong khi đó, 1 USD đã "ăn" 104,92 yen, tăng nhẹ so với 1 USD=104,59 yen phiên trước. USD cũng lên giá so với franc Thuỵ Sỹ, đôla Canada hay Bảng Anh. 
Nguyên nhân đồng USD lên giá, theo các nhà phân tích, xuất phát từ thông tin FED sẽ tiếp tục nâng lãi suất cơ bản đồng USD lên thêm 0,25% nữa trong cuộc họp ngày 22/3 tới. Hiện, lãi suất của đồng tiền này đang là 2,5%. Thêm vào đó, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc cũng vừa cho biết, trước mắt sẽ không chuyển dịch ngoại hối dữ trữ từ USD sang các đồng tiền khác như đã tuyên bố hồi đầu tháng trước. 
USD tăng là lúc giá kim loại quý cũng giảm. Tại London chiều qua, các hợp đồng giao vàng chỉ còn được ký với giá 438,1 USD/ounce. Đến sáng nay, tại New York vàng giao tháng 4 chỉ 439 USD/ounce. Như vậy so với 2 hôm trước, giá kim loại quý đã giảm tới 3 USD. Trên thị trường châu Á, mức giảm còn mạnh hơn. Hôm qua, vàng bán tại Hong Kong chỉ còn 436,95 USD/ounce - giảm tới hơn 6 USD so với phiên trước. 
Giới phân tích cho rằng, diễn biến mới này của thị trường vàng, USD khó có thể duy trì được lâu bởi USD vẫn chịu nhiều sức ép từ giá dầu tăng. Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy thị trường nhiên liệu sẽ bình ổn trở lại. Một thùng vàng đen trên thị trường New York phiên gần đây nhất vẫn đứng ở mức trên 56 USD/thùng, trong khi dầu Brent là 55,59 USD/thùng. 
Trong nước, cùng với đà thế giới, các công ty vàng bạc đá quý đã niêm yết mức giá mới cho hàng hoá của mình. Vàng SJC tại Hà Nội còn 850.000 đồng/chỉ, giảm 2.000 đồng so với hai phiên trước. Trong khi đó, vàng SJC tại TP HCM chỉ còn 848.000 đồng/chỉ, giảm 5.000 đồng so với phiên ngày 17/3. 

