Quỹ bảo tồn VN - cơ chế mới hỗ trợ các rừng đặc dụng
Lần đầu tiên, Việt Nam có một quỹ chung quy tụ các nguồn vốn tài trợ từ nước ngoài cho hoạt động bảo tồn, và sẽ do người Việt quản lý, là Quỹ Bảo tồn VN. Trước đó, nhiều tổ chức, chính phủ đã hỗ trợ VN trong lĩnh vực này, song nguồn vốn rất tản mát và do người nước ngoài quản lý.
Quỹ Bảo tồn Việt Nam (VCF) có tổng số tiền lên đến 15 triệu đôla, là nguồn viện trợ không hoàn lại từ Ngân hàng thế giới, Quỹ Môi trường toàn cầu và Chính phủ Hà Lan. VCF sẽ hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho các dự án tăng cường công tác quản lý các rừng đặc dụng của Việt Nam từ nay đến năm 2011, và sẽ tiếp tục nếu các dự án hiệu quả. 
Phát biểu tại lễ khởi động Quỹ chiều nay tại Hà Nội, ông Hà Công Tuấn, Cục trưởng Cục kiểm lâm, đồng thời là Trưởng ban quản lý VCF cho biết, trước mắt, mỗi dự án sẽ được VCF đầu tư tối đa 50.000 đôla, tiến hành trong hai năm, với điều kiện đó là rừng đặc dụng có tính đa dạng sinh học cao, có chiến lược quản lý phù hợp với mục tiêu của quỹ và đề xuất dự án có tính khả thi. Quỹ cũng sẽ ưu tiên thúc đẩy sự tham gia của người dân địa phương vào các dự án bảo tồn, vì có như vậy dự án mới bền vững. 
Trong số hơn 120 khu rừng đặc dụng trên toàn quốc, hiện có khoảng 50 khu đủ điều kiện nhận hỗ trợ của VCF. Ông Ben Zech, Bí thư thứ nhất về môi trường và Lâm Nghiệp, thuộc Đại sứ quán Hà Lan tại Hà Nội, cho biết sau khi mô hình quỹ mới này đi vào hoạt động thí điểm, dự án có thể sẽ mở rộng ra không chỉ rừng đặc dụng, mà còn cho các loại hình rừng khác chưa được bảo vệ ở Việt Nam.
Ông Ben Zech cũng nhận xét, Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung tuy có đa dạng sinh học cao (nhiều loài), nhưng chất lượng đa dạng thấp (ví dụ loài tê giác 1 sừng chỉ còn 2-3 cá thể). Tình trạng này có thể nhanh chóng dẫn đến sự biến mất của nhiều loài. 

