5.000 USD cho mỗi giải 'Thắp sáng tài năng kinh doanh'
Cuộc thi "thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ", một trong những nội dung chính của Chính phủ giao cho Hội doanh nghiệp trẻ và Đoàn thanh niên Việt Nam thực hiện hằng năm, được chính thức phát động vào sáng nay, nhằm hưởng ứng cuộc vận động hội nhập kinh tế quốc tế. 
Đây là giai đoạn đầu trong quá trình 7 năm tìm kiếm, bồi dưỡng và phát triển tài năng trẻ. Theo Ban tổ chức, mục đích của cuộc thi là làm sao cho các sinh viên đã tốt nghiệp hoặc đang học năm cuối tại các trường đại học tìm thấy được một tầm nhìn đúng đắn trong việc kinh doanh.
Đối tượng dự thi là những sinh viên thuộc khối kinh tế, quản trị kinh doanh và những chuyên ngành khác có liên quan đến kinh tế, tuổi đời không quá 28 tuổi. Sinh viên từ năm thứ 3 trở xuống thuộc các ngành học nói trên muốn tham gia dự thi thì phải có kết quả học tập khá trở lên. Cuộc thi có 5 giải thưởng, mỗi giải là 100% suất học bổng HSB, MBA trị giá gần 5 nghìn USD. Bên cạnh đó còn có giải thưởng tiền mặt kèm theo, trung bình khoảng 10 triệu đồng/giải thưởng.
Phó chủ tịch Hội doanh nghiệp trẻ TP HCM Nguyễn Đức Điền cho biết, năm 2004 là năm đầu tiên cuộc thi được tiến hành trong phạm vi toàn quốc, riêng TP HCM đã chiếm tới 38,6% tổng số thí sinh trên toàn quốc tham gia. Năm nay, Ban tổ chức chọn TP HCM là nơi phát động đầu tiên để mở màn cho cuộc thi.

