Điện lực đã hoàn trả 150 tỷ đồng cho doanh nghiệp FDI
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN), vừa cho biết, đã thực hiện xong việc tiếp nhận và hoàn trả vốn đầu tư cho các công trình điện ngoài hàng rào đối với 119 doanh nghiệp đầu tư nước ngoài (FDI), với tổng số tiền là 150 tỷ đồng.
Theo EVN, 48 công ty còn lại đang được tiếp tục thực hiện việc hoàn trả, số tiền ước tính khoảng 17 tỷ đồng.
Tuy nhiên, hiện nay việc hoàn trả đang gặp khó khăn. Thông tư 02 của liên bộ Tài chính - Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn vấn đề hoàn vốn đã chỉ rõ, sở kế hoạch và đầu tư có trách nhiệm thông báo tới từng doanh nghiệp FDI về thông tư, đồng thời gửi cho các điện lực địa phương danh sách doanh nghiệp được nhận tiền hoàn vốn. Tuy nhiên, cho tới nay vẫn chưa có sở kế hoạch và đầu tư nào thực hiện. Bên cạnh đó là một số địa phương chậm thành lập hội đồng định giá để thanh toán.
"Việc hoàn vốn được thực hiện vừa qua chỉ là kết quả của sự nỗ lực giữa các công ty điện lực và doanh nghiệp", ông Hùng nói.

