Cảnh giác với gian lận C/O dệt may 
Việc Mỹ tái áp hạn ngạch với hàng dệt may Trung Quốc khiến nhiều người lo ngại sẽ xảy ra gian lận nguồn gốc xuất xứ (C/O) với hàng dệt may VN. Bà Trần Thị Thu Hương, Ban pháp chế Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) khuyến cáo, các doanh nghiệp trong nước không nên để tình trạng trên xảy ra. 
- Mặc dù việc gian lận C/O mới chỉ là dự báo nhưng nhiều chuyên gia cho rằng cần cảnh báo trước nguy cơ này cho các doanh nghiệp VN. Nhận định của bà như thế nào?
- Trong tình hình hiện nay, hàng dệt may Trung Quốc cần vào được thị trường Mỹ theo những đơn hàng đã ký bằng nhiều cách. Vì vậy, các nhà xuất khẩu Trung Quốc sẽ chuyển hàng của mình qua các nước khác để xuất khẩu hàng, trong đó có thể có VN. Theo quy tắc của hải quan Mỹ, đây là hình thức gian lận trong chuyển tải. 
- Vậy theo bà có phải báo động về tình trạng trên?
- Tin từ Bộ Thương mại cho biết, Trung Quốc đã áp dụng chính sách tăng thuế xuất khẩu đối với một số chủng loại hàng dệt may, trung bình mỗi sản phẩm khoảng 4 NDT. Chính sách này đã làm hạn chế phần nào lượng hàng xuất khẩu của Trung Quốc, vì vậy cũng ảnh hưởng theo chiều hướng giảm tình trạng "tranh thủ" nguồn gốc xuất hàng của VN. 
Hơn nữa, theo thông tin từ Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại, từ khi Mỹ tuyên bố áp hạn ngạch đối với Trung Quốc, số lượng sản phẩm trong cat nóng này tại thị trường dệt may VN được sử dụng mới tăng không nhiều. 
Trung Quốc đã ký hợp đồng với nhiều thị trường dệt may các nước trong khu vực từ trước khi Mỹ tuyên bố tái áp hạn ngạch. Vì vậy, hiện tượng "tranh thủ" nguồn gốc xuất hàng của VN có thể lại tái diễn, nhưng nếu chúng ta cảnh báo cho doanh nghiệp VN thấy rõ tác hại của nó đối với tình hình xuất khẩu chung thì sẽ hạn chế được những điều đáng tiếc. 
-Ban pháp chế VCCI cùng Bộ Thương mại đã tiến hành những biện pháp gì để ngăn chặn tình trạng này?
- VCCI đã thông báo cho các tổ chức cấp C/O của phòng về việc quản lý chặt chẽ hơn nữa công tác cấp C/O những mặt hàng phía Mỹ vừa tái áp hạn ngạch. Đồng thời, VCCI vẫn thường xuyên phối hợp trao đổi thông tin với Bộ Thương mại, Tổng cục hải quan, các hiệp hội ngành hàng để cập nhật thông tin về C/O. Chúng tôi muốn doanh nghiệp biết rằng, luôn luôn có sự kiểm tra 2 chiều của bên xuất và nhập khẩu, nếu doanh nghiệp có sự gian lận, sớm muộn gì cũng sẽ bị phát hiện.
- Trường hợp doanh nghiệp VN vẫn cố tình làm sai và bị Mỹ phát hiện, họ sẽ phải chịu những biện pháp xử lý gì?
- Theo các quy định hải quan liên quan đến nhập khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ, khi Hải quan nước này phát hiện ra những trường hợp gian lận trong chuyển tải, doanh nghiệp VN sẽ bị đưa vào danh sách các nhà chuyển tải dệt may bất hợp pháp. Đồng thời Mỹ sẽ gửi một bức thông điệp cảnh cáo đến nhà sản xuất, thông báo gửi về cơ quan có thẩm quyền của VN, gây ảnh hưởng tới việc giao hạn ngạch cho doanh nghiệp. 
Theo quy định, bản danh sách trên được cập nhật và xuất bản hằng năm vào tháng 3 và tháng 9. Các doanh nghiệp trong "danh sách đen" sẽ phải "nằm" ở đây có thể tới 3 năm. Khi đã xác định doanh nghiệp nằm trong danh sách này thì Mỹ sẽ ngừng vận chuyển bằng tàu thuỷ và từ chối cho phép tàu đi, nếu các tài liệu hay thông tin cung cấp không thoả mãn yêu cầu của nhà quản lý cảng về nước xuất xứ thật sự.

