Nhập nguyên liệu không cần báo cáo
Phó Thủ tướng Vũ Khoan vừa chỉ đạo Bộ Kế hoạch Đầu tư gấp rút bãi bỏ quy định các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) phải báo cáo số liệu nhập khẩu nguyên liệu hằng năm. Trước đó, các doanh nghiệp FDI đã kiến nghị bãi bỏ quy định này nhiều lần nhưng vẫn chưa được.
Ông Mai Thanh Hải, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cho biết, hằng năm các cơ quan chức năng phải dành thời gian ngân sách và nhân lực cho việc thống kê và báo cáo khối lượng nguyên nhiên liệu nhập khẩu của các doanh nghiệp này. Tuy nhiên, thống kê xong lại không biết để làm gì.
Theo ông, việc các doanh nghiệp nhập khẩu lượng nguyên nhiên liệu lớn hơn nhu cầu (nhờ dự đoán được thị trường) và sau đó lại bán cho các nhà sản xuất khác với giá cạnh tranh hơn giá thị trường cũng là điều bình thường.
Một chuyên gia về đầu tư nước ngoài giải thích, sở dĩ trước đây có quy định này là để đảm bảo doanh nghiệp không lợi dụng việc nhập khẩu để đầu cơ.

