Không cần nhập thêm phân bón NPK
Hiệp hội Phân bón VN cho biết, các doanh nghiệp trong nước hiện đã có đủ khả năng sản xuất trên 2 triệu tấn phân NPK, nhiều hơn nhu cầu, nên năm nay sẽ không phải nhập thêm loại phân bón này.
Theo ông Nguyễn Hạc Thúy, Quyền Chủ tịch Hiệp hội phân bón Việt Nam, năm nay dự kiến cả nước nhập khẩu khoảng 2,2 triệu tấn phân bón các loại, giảm hơn 1 triệu tấn so với năm ngoái. Phân urê nhập khẩu khoảng 850.000 tấn, DAP 550.000 tấn và SA 450.000 tấn.
Ông Thúy cho biết, Hiệp hội vừa thành lập ban điều hành thị trường urê, gồm các nhà nhập khẩu và sản xuất trong nước để bàn và thống nhất các biện pháp bình ổn giá urê trên thị trường, hạn chế các hành vi cạnh tranh không lành mạnh, tổ chức phát triển hệ thống đại lý cấp 1, 2 và tham gia dự trữ 80.000-100.000 tấn urê.

