Mỹ - EU đề xuất cắt giảm trợ cấp nông nghiệp
Trong một nỗ lực để cứu vãn các vòng đàm phán thương mại tự do của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), Đại diện Thương mại Mỹ Rob Portman cho biết, Mỹ sẽ cắt giảm khoảng 60% trợ cấp nông nghiệp cho nông dân.
Tuyên bố trên được đưa ra tại hội thảo của các thành viên WTO tại Zurich, Thụy Sỹ ngày 10/10. Đại diện của 15 quốc gia và lãnh thổ, trong đó có cả Trung Quốc, Ấn Độ, Australia, Brazil, Hàn Quốc, Rwanda, Hong Kong, Canada, Mỹ và EU đã tham dự cuộc họp này.
Sau khi đưa ra tuyên bố trên, Mỹ cũng không quên nhấn mạnh, nước này sẽ chỉ thực hiện lời cam kết trong trường hợp EU và Nhật Bản cũng phải hứa sẽ cắt giảm 83% trợ cấp cho ngành nông nghiệp của mình. "Mỹ sẵn sàng bỏ công sức để giải quyết những vướng mắc trong các cuộc đàm phán thương mại tự do. Tuy nhiên, nước nào trợ cấp nhiều thì phải cắt giảm nhiều", ông Portman nhấn mạnh.
Một phần trong kế hoạch của mình, Mỹ cho biết sẽ xóa bỏ 60% trợ cấp cho ngành nông nghiệp trước năm 2010, với thuế quan giảm tới 90%. Và theo như lời Mỹ thì cuối cùng, chắc chắn thuế quan cũng sẽ được xóa bỏ hoàn toàn, ngoại trừ thuế đánh vào những hàng hóa nhạy cảm. Mỹ cũng cho biết sẵn sàng thắt chặt những quy định về trợ cấp xuất khẩu.
Trước sức ép của Mỹ, Cao ủy Thương mại Peter Mandelson cũng cho biết sẵn sàng cắt giảm trợ cấp đối với nông sản nhập khẩu. Hiện, mức thuế dành cho hàng nhập khẩu của vào EU là 90%, ông Mandelson cho biết, liên minh này sẽ cắt giảm ít nhất 50% mức thuế này.
Tại cuộc họp ngày hôm qua, Mỹ cũng kêu gọi Nhật Bản cắt giảm 83% trợ cấp cho nông dân. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nông nghiệp Nhật Mineichi Iwanaga cho rằng, Nhật không thể chấp nhận lời đề nghị từ phía Mỹ và yêu cầu được bàn bạc thêm. "Vẫn còn một khoảng cách rất lớn giữa lời đề nghị của phía Mỹ và quan điểm của chúng tôi", vị bộ trưởng nhấn mạnh.
Trước động thái trên của Mỹ, EU và Nhật Bản, các chuyên gia kinh tế e ngại khó có thể đạt được sự đồng thuận của các bên, và cam kết vẫn chỉ là cam kết.
Vào hồi giữa tháng 9, Đại diện Thương mại Mỹ và Cao ủy Thương mại EU cũng đã hứa hẹn sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc dỡ bỏ dần những rào cản cho nông sản, phá vỡbế tắc của các vòng đàm phán về tự do thương mại của WTO.
Ông Mandelson và Portman đã nhất trí rằng, nông nghiêp là lĩnh vực quan trọng nhất mà Mỹ, EU và các thành viên WTO còn lại khác phải quan tâm. Hai ông đã thảo luận về một đề xuất được nhóm các quốc gia đang phát triển đưa ra tại cuộc họp ở Dalian của Trung Quốc tháng 7 vừa qua.
Nội dung của bản đề nghị này tập trung chủ yếu vào vấn đề nông nghiệp và chia các nước thành 5 nhóm. Mỗi nhóm sẽ có một mục tiêu là phải giảm thuế đối với nông sản nhập khẩu. Đây là một trong những biện pháp để đạt được thỏa thuận về dỡ bỏ các rào cản thương mại đối với hàng nông sản - mục tiêu quan trọng nhất của vòng đàm phán thương mại tự do Doha. 
Tuy nhiên, các nhà phân tích khi đó cho rằng, Mỹ và EU luôn ở trong tình trạng dò xét, chờ đợi lẫn nhau. Mỹ ra sức kêu gọi EU ra tay trước trong việc dỡ bỏ trợ cấp nông sản, hạ thuế công nghiệp hay tạo thuận lợi cho tiếp cận thị trường - những vấn đề vốn gây tranh cãi nhiều nhất trong WTO từ nhiều năm qua. Trong khi đó, phía EU cũng trông chờ một động thái tương tự từ Mỹ, và cả hai không ai chịu hành động trước.
Trước đây, vấn đề trợ cấp nông nghiệp và thuế quan luôn bị chỉ trích là đã ngăn cản bước tiến của những vòng đàm phán thương mại tự do của WTO. Nếu không quốc gia nào chịu hành động trước, các nhà phân tích cảnh báo rằng, thỏa thuận thương mại tự do chỉ như là một giấc mơ mà không thể trở thành hiện thực.
Vòng đàm phán thương mại tự do mà WTO đang tiến hành có tên gọi là Doha được khởi động từ năm 2001 và sẽ tiếp tục diễn ra vào tháng 12 năm nay tại Hong Kong. WTO hy vọng, vòng Doha mới này sẽ thổi một luồng sinh khí mới cho các cuộc đàm phán thương mại và mục đích quan trọng nhất là phải đạt được một hiệp định thương mại tự do của các nước thành viên vào năm 2006.
Các quốc gia đang phát triển thì mong muốn, những nước giàu dừng ngay việc trợ cấp cho ngành nông nghiệp bởi nó đã làm đảo lộn giá cả trên thị trường và tạo ra một môi trường cạnh tranh không công bằng. Họ cũng muốn có thể tiếp cận một cách tự do hơn với những thị trường sinh lợi và sẽ không sẵn lòng trong việc mở cửa thị trường của mình cho đến khi họ nhận được điều kiện này.
Các nước giàu có lo ngại, nếu họ thực hiện những nguyện vọng này của các quốc gia đang phát triển thì cơn lốc hàng hóa giá rẻ sẽ tràn ngập thị trường và đẩy những nông dân và các công ty chế biến nông sản tại đây vào cảnh mất việc làm.
Đại diện Thương mại Mỹ Portman cho rằng, không chỉ các quốc gia giàu có phải tìm ra một lời cam kết. Ông đã viết trên tờ Thời báo Tài chính Mỹ rằng: "Các nước đang phát triển cũng phải có sự đóng góp trong nỗ lực chung này để cứng với vai trò của họ trong vấn đề nông nghiệp vốn là thế mạnh của họ", ông nói.

