Đầu năm sau xi măng mới tăng giá
Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga cho biết, xăng dầu đắt đỏ khiến ngành xi măng đội thêm chi phí, tuy nhiên giá bán như hiện nay sẽ được giữ ổn định đến hết năm. Việc tăng giá có thể được tính toán để đưa ra vào đầu năm sau.
Trong cuộc họp bàn về quy hoạch ngành xi măng hôm qua, Thứ trưởng Nga cho hay các doanh nghiệp nhà nước đều cam kết bình ổn giá. Với các liên doanh, Bộ cũng sẽ có văn bản yêu cầu tương tự. Đợt tăng giá của một số liên doanh như Nghi Sơn, Holcim trước đây Bộ đã rà soát và thấy vẫn ở ngưỡng chấp nhận được, không gây biến động thị trường.
Trao đổi với VnExpress, ông Quản Trọng Dân, Phó tổng giám đốc Công ty xi măng Holcim cho biết, ngành xi măng chịu ảnh hưởng nặng nề ngay từ khi giá dầu thô trên thị trường thế giới lên cao, chứ không chỉ đến khi xăng dầu trong nước được điều chỉnh. Bởi giá dầu thế giới tăng sẽ dẫn đến giá nguyên vật liệu đầu vào tăng cao. Bên cạnh đó, chi phí vận chuyển trong quá trình nhập khẩu cũng khiến giá thành đội lên. Theo ông Dân, những doanh nghiệp sản xuất xi măng tại VN dùng dầu làm nguyên liệu thì sự ảnh hưởng còn nặng nề hơn. Họ phải bù lỗ cho chi phí nguyên liệu đầu vào cộng với chi phí vận chuyển hàng hoá. 
Là một trong những đơn vị sử dụng nhiều madzut, theo Công ty Xi măng Hà Tiên 2, giữ mặt bằng giá như hiện nay là hết sức khó khăn. Phó giám đốc Công ty Xi măng Hà Tiên 2 Lý Tân Huệ cho biết tính cả 2 đợt tăng giá, mỗi kg dầu tăng thêm 1.200 đồng so với năm ngoái. Mỗi năm nhà máy sử dụng 100.000 tấn dầu, như vậy chi phí sẽ đội thêm ít nhất 120 tỷ đồng. Ông Huệ cho hay, năm ngoái doanh nghiệp lãi 127 tỷ đồng, nhưng với tình hình này có thể Tổng công ty Xi măng VN phải hỗ trợ cả lương thì mới đảm bảo đời sống công nhân.
Với các doanh nghiệp sử dụng nhiên liệu chính là than, để giảm bớt khó khăn Bộ Tài chính mới đây đã có công văn yêu cầu Tổng công ty than VN giảm giá bán cho các nhà máy xi măng lò đứng bằng với lò quay từ 1/7. Chủ tịch Hiệp hội Xi măng VN Nguyễn Văn Thiện cho biết, trong 6 tháng đầu năm chịu than giá cao, các nhà máy xi măng lò đứng hoạt động rất chật vật, nếu Chính phủ không tác động, mục tiêu giữ giá không thể thực hiện được.
Theo ông Thiện, nhu cầu sử dụng xi măng sẽ giảm mạnh vào tháng 7 và tháng 8 do lúc đó bắt đầu vào mùa mưa, nhu cầu xây dựng của người dân giảm. Hiện giá xi măng trên thị trường phía Bắc đang được giữ ổn định ở mức 720.000-760.000 đồng/tấn và ở thị trường phía Nam là 840.000-940.000 đồng/tấn.
Trước mắt, các doanh nghiệp xi măng sẽ cân đối chi phí để chưa tăng giá bán. Tuy nhiên, hầu hết các đơn vị cho rằng khả năng giữ giá về lâu dài sẽ không thực hiện được. Phương án tăng giá của các doanh nghiệp cũng đã được trình lên Hiệp hội xi măng VN và có thể áp dụng vào đầu năm 2006. 

