Thương mại TP HCM cố tăng tốc trong quý 4
Trong những tháng cuối năm, TP HCM sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh, đặc biệt đẩy mạnh hoạt động thương mại dịch vụ và kích cầu tiêu dùng. Đây là những nỗ lực nhằm giúp thành phố đạt mục tiêu GDP năm trên 12%. 
8 tháng đầu năm, kinh tế xã hội TP HCM đều đạt mức cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Theo số liệu Cục Thống kê thành phố, so với năm ngoái, thu ngân sách nhà nước trong 8 tháng bằng 114,2%, sản xuất công nghiệp bằng 113,6% trong đó khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài và kinh tế ngoài nhà nước có tỷ lệ tăng cao nhất (23,8%). Kim ngạch xuất khẩu hàng hóa tăng 24,3% với tổng giá trị gần 8 triệu USD.
Riêng ngành thương mại dịch vụ trong tháng 8 so với tháng 7 đã tăng 3,4%, dựa trên tổng mức hàng hóa bán lẻ trong tháng. Chỉ số giá tiêu dùng của tháng 8 cũng tăng 0,52% so với tháng 7. Theo các chuyên gia kinh tế, nguyên nhân là do tác động của những đợt tăng giá xăng dầu đã ảnh hưởng trực tiếp đến giá cả hàng hóa trên thị trường.
Những tín hiệu lạc quan của tăng trưởng kinh tế xã hội TP HCM trong 3 quý đầu năm là vậy, song đánh giá của các chuyên gia kinh tế cho rằng, khó khăn trong những tháng cuối năm còn rất lớn. Việc tăng giá xăng dầu gây sức ép lên giá các mặt hàng khác và còn diễn biến khó lường, ảnh hưởng lớn đến sản xuất và đời sống xã hội. Lĩnh vực xuất khẩu đang xuất hiện những khó khăn mới. Thiên tai diễn biến phức tạp, một số vấn đề xã hội còn rất bức xúc.
TP HCM đặt nhiều kỳ vọng vào các biện pháp cụ thể kích hoạt thương mại dịch vụ trong quý 4 - mà tháng bán hàng giảm giá và chợ phiên cuối tuần diễn ra định kỳ cho đến cuối năm là một ví dụ - nhằm đảm bảo kinh tế xã hội thành phố đạt mục tiêu tăng trưởng trên 12% cho năm nay. 8 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu trong lĩnh vực thương mại dịch vụ chiếm 24,3% tổng kim ngạch xuất khẩu của thành phố. Hàng năm ngành thương mại dịch vụ thành phố luôn đóng góp khoảng 50,1% GDP của TP HCM và đạt tỷ trọng 26% tổng giá trị gia tăng của khu vực.
Song theo UBND thành phố, tốc độ tăng trưởng giá trị gia tăng khu vực thương mại dịch vụ vẫn còn thấp hơn tốc độ tăng GDP và thấp hơn tốc độ tăng của khu vực công nghiệp. Trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong các năm 2006-2010, TP HCM đang tập trung triển khai thực hiện các biện pháp thúc đẩy phát triển 7 nhóm ngành thương mại dịch vụ như thương mại, du lịch, tài chính tín dụng, bất động sản, công nghệ thông tin, giao thông.
UBND TP HCM cũng tiếp tục đề nghị Chính phủ sớm thông qua đề án chuyển dịch cơ cấu kinh tế, trong đó cho phép thành phố đẩy mạnh việc xã hội hóa đầu tư các ngành dịch vụ, mà hiện nay còn hạn chế đối với các thành phần kinh tế ngoài Nhà nước như viễn thông, tài chính tín dụng, dịch vụ hàng hải. Song song đó, sẽ đẩy mạnh triển khai thực hiện các chương trình nâng cao hiệu quả sản xuất, chất lượng hàng hóa, xây dựng và khuyếch trương thương hiệu, tăng cường sức cạnh tranh cho sản phẩm tiêu thụ nội địa và xuất khẩu thông qua các chương trình đầu tư tạo nguồn nguyên liệu, chế biến, sử dụng hàm lượng khoa học và công nghệ cao. 
Trong những tháng cuối năm 2005, thành phố sẽ thực hiện việc phát hành 2.000 tỷ đồng trái phiếu đô thị cho đầu tư xây dựng các công trình quan trọng; thực hiện chương trình kích cầu đầu tư. Đặc biệt tăng cường thực hiện xã hội hóa đầu tư trong ngành giáo dục, y tế và hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư mở rộng sản xuất, đổi mới công nghệ thiết bị.

