Một công ty Anh đầu tư xây dựng cảng ở TP HCM
UBND TP HCM vừa chấp nhận cho công ty PQ Ports (Anh) đầu tư xây dựng cảng tại khu công nghiệp Hiệp Phước, huyện Nhà Bè. Dự án đang được hoàn tất thủ tục để trình Thủ tướng Chính phủ và gửi Bộ Kế hoạch và đầu tư.
Đây là cảng container có tổng vốn đầu tư 300 triệu USD và sản lượng hằng năm khoảng 1,5 triệu TEU (container 20 feet).
Ông Nguyễn Văn Lộc, Phó ban quản lý khu công nghiệp, cho biết PO sẽ thành lập liên doanh với Công ty phát triển công nghiệp Tân Thuận để triển khai dự án này, trong đó PO nắm 80% tổng vốn. Dự kiến khởi công xây dựng quý 1/2006.
Để tạo thuận lợi cho việc hoàn tất thủ tục và tăng tính hiệu quả cho dự án, UBND TP HCM đã chỉ đạo các đơn vị thực hiện và xúc tiến tiếp các dự án liên quan. Cụ thể, Sở Giao thông công chính TP HCM sẽ triển khai đầu tư giai đoạn 2 dự án đường Nguyễn Hữu Thọ (quận 7) và các cầu trên tuyến, đồng thời tổ chức thuê đơn vị tư vấn nước ngoài để giám sát dự án. Còn Sở Kế hoạch và đầu tư tổ chức thẩm định đầu tư dự án xây dựng cầu Đồng Tiền và giai đoạn 2 dự án đường vào khu công nghiệp Hiệp Phước.
Về kế hoạch cân đối vốn đầu tư cho các dự án và công trình, thời hạn mà Sở Kế hoạch và Đầu tư phải báo cáo UBND TP HCM được xác định trong tháng 9/2005.

