Phiên đấu giá cổ phiếu Kinh Đô thu về 52 tỷ đồng
Chiều 12/8, đông đảo nhà đầu tư đã đến dự phiên đấu giá cổ phần của Công ty bánh kẹo Kinh Đô. Mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu, với giá trúng thầu cao nhất là 46.000 đồng/cổ phần so với giá khởi điểm ban đầu là 34.000 đồng/cổ phần. Tổng doanh thu sau phiên đấu giá đạt trên 52 tỷ đồng.
Tổng số lượng cổ phiếu đặt mua của nhà đầu tư tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM là gần 4,9 triệu cổ phiếu. Trên 1,3 cổ phiếu thuộc nhà đầu tư cá nhân và gần 3,6 triệu cổ phiếu của nhà đầu tư có tổ chức. Tổng khối lượng cổ phần bán được gần bằng với số lượng cổ phiếu chào bán là 1,2 triệu cổ phiếu.
Giá trúng thầu cao nhất của cổ phiếu Kinh Đô là 46.000 đồng/cổ phiếu, giá bình quân trên 43.000 đồng/cổ phiếu và thấp nhất 40.500 đồng/cổ phiếu. Trước khi khởi động phiên đấu giá, nhiều nhà đầu tư cho rằng, giá khởi điểm Kinh Đô đưa ra là quá cao. Tuy nhiên, họ vẫn không ngần ngại đặt mua, với lý do đưa ra đây là cổ phiếu đang có giá trên thị trường chứng khoán. Mặt khác, công ty này đang ăn nên làm ra nên việc chọn mua cổ phiếu của Kinh Đô đã được nhiều nhà đầu tư cân nhắc.
Thông tin từ Kinh Đô cho biết, chỉ tiêu tài chính đặt ra rất lớn trong khoảng 3 năm (2005-2007) sau khi cổ phần hóa. Lợi nhuận dự kiến của Kinh Đô vào năm 2007 sẽ chạm mức 200 tỷ đồng trên 1.250 tỷ doanh thu.
Tổng số lượng cổ phần của Kinh Đô đang lưu hành là 20 triệu cổ phần. Ngoài ra, số lượng cổ phần phát hành riêng lẻ cùng đợt (12/8) không đăng ký qua Ủy ban Chứng khoán Nhà nước là 3,8 triệu cổ phần.

