Việt Nam tham gia Hội chợ Aseantex 2005
Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) sẽ tổ chức đoàn doanh nghiệp Việt Nam tham gia Hội chợ triển lãm Aseantex 2005 tại Johannesburg, Nam Phi. Diễn đàn xúc tiến thương mại và đầu tư Việt Nam - Nam Phi cũng sẽ được tổ chức trong khuôn khổ hội chợ.
Chính phủ sẽ hỗ trợ cho doanh nghiệp Việt Nam tham gia Aseantex 2005 một nửa chi phí thuê gian hàng và cước phí vận chuyển hàng hóa, 1/2 chi phí vé máy bay, ăn ở, đi lại tại Nam Phi cho một người của một doanh nghiệp. Theo Phó giám đốc VCCI chi nhánh TP HCM Nguyễn Thế Hưng, dự kiến phần hỗ trợ sẽ khoảng 1.200 USD cho mỗi đơn vị, phần doanh nghiệp từ chi khoảng 1.500-1.600 USD/người. 
Đoàn doanh nghiệp tham gia hội chợ sẽ chia thành 2 "nhánh" khi đến Nam Phi. Một bộ phận sẽ trưng bày hàng hóa tại hội chợ triển lãm ở Johannesburg, số khác khảo sát thị trường tại Mozambique. Hội thảo xúc tiến thương mại và đầu tư Việt Nam - Nam Phi diễn ra ngày 11/11, giới thiệu những nét văn hóa, du lịch Việt Nam. 
Aseantex 2005 sẽ diễn ra từ ngày 7-17/11, là hội chợ triển lãm được tổ chức lần đầu tiên ở Nam Phi với mục đích giới thiệu tiềm năng thương mại, đầu tư và quảng bá du lịch của 10 nước thành viên Asean trong khu vực. Đây cũng là cơ hội cho các doanh nghiệp Nam Phi và Châu Phi tìm hiểu, tiếp cận với thị trường Asean.

