Xuất khẩu hồ tiêu VN vẫn đứng đầu thế giới
Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA) cho biết, tính đến ngày 13/7, cả nước đã xuất được hơn 60.000 tấn hồ tiêu, tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái. Với kết quả này, Việt Nam vẫn chiếm vị trí số 1 trên thế giới, vượt các nước có sản lượng xuất khẩu lớn khác như Ấn Độ, Sri Lanka, Malaysia, Indonesia và Brazil.
Từ đầu năm đến nay, do giá cả hồ tiêu trên thế giới ít biến động nên các đơn vị kinh doanh và đặc biệt là các nhà chế biến đảm bảo được lượng hàng cung cấp đều đặn cho thị trường. Đáng chú ý là trong năm nay, mặt hàng tiêu đen của Việt Nam đã khẳng định được vị trí trên thương trường cả về chất và lượng, góp phần đa dạng hóa chủng loại theo yêu cầu của khách hàng.
Riêng mặt hàng tiêu trắng vẫn đang là hướng mở cho ngành hồ tiêu Việt Nam. Hiện nay, các thành viên trong hiệp hội đang tập trung đầu tư cho quy trình chế biến để đảm bảo chất lượng, triển khai sang hướng sản xuất tiêu chín để nâng cao giá trị sản phẩm.

