Đấu thầu trái phiếu chính phủ đợt 10
Ngày mai, trái phiếu Chính phủ do Quỹ Hỗ trợ phát triển phát hành đợt 10/2004 sẽ được đấu thầu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM với khối lượng gọi thầu là 100 tỷ đồng, kỳ hạn 15 năm.
Trái phiếu sẽ được đấu thầu theo hình thức kết hợp cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất. Khối lượng trái phiếu đấu thầu không cạnh tranh lãi suất không vượt quá 30% tổng khối lượng trái phiếu gọi thầu. Kết quả đấu thầu sẽ được công bố ngay trong ngày mai.
Theo Trung tâm Giao dịch Chứng khoán thành phố, tiền lãi của loại trái phiếu sẽ được trả sau, định kỳ mỗi năm một lần trùng với ngày phát hành trái phiếu (30/7). Trường hợp đến hạn trả lãi, người sở hữu không đến nhận lãi thì lãi trái phiếu sẽ được bảo lưu không tính nhập gốc.
Trái phiếu được bán bằng mệnh giá, phát hành dưới hình thức ghi sổ, chứng chỉ và được niêm yết tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán. Ngày đến hạn thanh toán trái phiếu là 30/7/2019.
Thời hạn nộp đơn đăng ký đấu thầu trước 13h00 ngày 28/7.

