Có thể đạt tốc độ tăng trưởng GDP 8,5%
Theo Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Ngọc Phúc, chỉ tiêu tăng trưởng GDP năm nay có thể đạt 8,5% nếu điều hành kiên quyết và nỗ lực thực hiện các giải pháp đồng bộ và nhất quán, dành ưu tiên hàng đầu cho đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, xuất khẩu và đầu tư.
Ông Phúc cho biết, 6 tháng đầu năm, tốc độ tăng trưởng GDP là 7,6%, đạt mức khá so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, để đạt được chỉ tiêu Quốc hội giao, tốc độ tăng trưởng GDP 6 tháng cuối năm phải đạt trên 9%. Hiện một số một số ngành và địa phương và đơn vị có khả năng hoàn thành và vượt chỉ tiêu tăng trưởng cả năm, như ngành du lịch, Tổng công ty Xi măng VN, Tổng công ty dệt may VN, thành phố Hà Nội và TP HCM.
Tuy nhiên, nhiều địa phương cũng thừa nhận hiện vẫn tồn tại nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan ảnh hưởng đến mục tiêu tăng trưởng 6 tháng cuối năm. Các đơn vị này đề nghị làm rõ ảnh hưởng bất lợi đối với sản xuất từ tình trạng thiếu điện, cắt điệ;, tình trạng biến động phức tạp khó lường của giá cả nguyên nhiên liệu và các rào cản thương mại trên các thị trường trọng yếu nước ngoài; việc các văn bản hướng dẫn thực hiện đầu tư, xây dựng cơ bản chưa nhất quán và thiếu đồng bộ khiến cho nhiều công trình bị chậm tiến độ, chậm giải ngân.
Theo Bộ Kế hoạch Đầu tư, hiện nay, tốc độ giải ngân các dự án có nguồn vốn ngân sách đạt khá và nhanh hơn, nhưng giải ngân các dự án sử dụng nguồn trái phiếu Chính phủ và ODA có phần chậm lại và nảy sinh nhiều vướng mắc.
Ông Phúc cho biết, Bộ Kế hoạch Đầu tư sẽ tổng hợp kiến nghị và giải pháp của các bộ, ngành, các địa phương, các tổng công ty, nhất là những vướng mắc, bất cập trong các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Xây dựng, trình lên Chính phủ để có các quyết sách thích hợp trong phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6.

