Công khai chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm 
Cục Xúc tiến thương mại sẽ đăng tải trên website www.vietrade.gov.vn các thông tin cụ thể về 143 chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia năm 2004, cũng như danh sách các cơ quan chủ trì. Doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đều được quyền tham gia.
Tổng kinh phí các chương trình này trên 263 tỷ đồng, phần hỗ trợ của Nhà nước trên 168 tỷ đồng. Tùy từng hoạt động, doanh nghiệp có thể được hỗ trợ khoảng 50-70% chi phí.
Ông Ngô Văn Thoan, Cục trưởng Xúc tiến thương mại, cho biết, các chương trình tập trung ở lĩnh vực tham gia hoặc tổ chức hội chợ triển lãm quốc tế trong và ngoài nước (68 chương trình), khảo sát thị trường nước ngoài (39 chương trình), đào tạo nhân lực, cung cấp thông tin, quảng bá thương hiệu quốc gia và những sản phẩm đặc trưng quốc gia, xây dựng cơ sở hạ tầng xúc tiến thương mại.
Theo ông Thoan, hai trung tâm giới thiệu sản phẩm ở Mỹ và Dubai đang hoàn tất khâu chuẩn bị và sẽ hoạt động từ giữa tháng 5. Địa chỉ cụ thể cũng sẽ được đăng tải trên website trên để các doanh nghiệp có nhu cầu giới thiệu sản phẩm liên hệ.

