Cá ngoại tiếp tục dội chợ
Lượng cá ngoại nhập về các chợ đầu mối thủy sản trên địa bàn TP HCM trong những ngày gần đây có xu hướng tăng lên. Đánh giá của các Ban quản lý chợ, người mua đã chấp nhận cá ngoại do đáp ứng được nhu cầu tiêu dùng và giá rẻ.
Tại các chợ thủy sản Chánh Hưng, Hòa Bình và một số chợ lẻ khác ở khu vực thành phố, hiện mỗi đêm lượng cá ngoại chiếm khoảng 20 - 25% so với tổng lượng cá về chợ. Trong khi đó, cá biển đánh bắt trong nước và cá đồng về chợ đang giảm khoảng 40-50 tấn/đêm do nghịch mùa đánh bắt. Giá cá trong nước tăng từ 1.000 đến 4.000 đồng/kg trong khi cá ngoại không tăng cũng là lý do khiến người tiêu dùng chọn mua hàng ngoại.
Ông Trương Minh Đức, Phó phòng Kinh doanh Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền, đơn vị quản lý chợ đầu mối thủy hải sản Chánh Hưng, quận 8 cho biết, 25-30% lượng cá về chợ hiện nay là cá ngoại và đang có xu hướng tăng dần. Trung bình chợ nhận hàng khoảng 270-280 tấn/đêm, có đêm cao nhất lên đến 300 tấn, và được thương lái phân phối về các tỉnh miền Tây.
Các loại cá ngoại hiện đang phổ biến ở các chợ TP HCM là thu đao và nục bông của Đài Loan, saba của Nhật, đầu cá hồi châu Âu. Cá Đài Loan và saba là loại được người tiêu dùng chọn lựa nhiều nhất do giá rẻ, phù hợp túi tiền. Giá bán của các loại cá ngoại rẻ hơn cá nội cộng với sự mới lạ làm người tiêu dùng tò mò muốn ăn thử, nên theo nhiều người bán, sức tiêu thụ cá ngoại có khi cao hơn cá nội.
Nhiều người bán hàng ở các chợ cho biết, trước đây giá cá nục trong nước luôn ở mức trung bình 14.000 đồng/kg, nhưng từ ngày có cá ngoại vào đã giảm xuống còn khoảng 10.000-12.000 đồng/kg. Cá nục bông của Đài Loan hiện được bán trên thị trường giá khoảng khoảng 15.000 đồng/kg, tương đương với giá cá nục loại ngon, nhưng người tiêu dùng vẫn thích chọn cá Đài Loan hơn do to hơn cá nội. Riêng với cá thu đao Đài Loan giá chỉ bằng phân nửa so với cá thu của Việt Nam, khoảng 20.000-27.000 đồng/kg nên tiêu thụ nhanh hơn cá thu nội địa.
Các siêu thị ngoài cá saba đông lạnh hoặc sơ chế đã có từ nhiều năm nay, nay bắt đầu bày bán thêm cá thu đao, cá nục của Đài Loan. Một nhân viên bán hàng siêu thị Coop Mart cho biết: "Siêu thị bán theo yêu cầu của khách mua hàng, mỗi ngày tiêu thụ hơn 20 kg cá ngoại như thế này". Tại siêu thị Coop Mart Cống Quỳnh, cá thu Đài Loan được làm ruột sạch sẽ, đóng gói, có giá 38.000 đồng/kg, tiêu thụ rất nhanh.
Bà Đỗ Thị Hồng Loan bán cá ở chợ Thái Bình, quận 1 cũng nói, hiện nay mỗi ngày bà nhận hàng khoảng 50 con cá thu đao Đài Loan và cá saba Nhật (trước đây chỉ hơn 10 con), bán hết trong một buổi sáng. "Nhiều người hỏi mua mấy loại cá này lắm vì thấy lạ mà. Bây giờ người mua quen rồi, chứ trước kia bán được cá này rất khó", bà Loan cho biết.
Theo ông Đức, các doanh nghiệp nhập cá đang thực hiện việc điều tiết lượng cá ngoại đưa ra thị trường bằng cách mỗi ngày cung cấp theo nhu cầu người tiêu dùng. Nếu trong một ngày lượng cá nội về chợ khan hiếm thì doanh nghiệp tung hàng thêm để bán. Về lâu dài, việc này thì có thể dẫn đến lũng đoạn thị trường nếu nhu cầu tăng quá nhanh, nhưng hiện nay đang có tác dụng kích thích mức tiêu dùng của thị trường. Nhìn chung người tiêu dùng vẫn được lợi do giá rẻ, đáp ứng được nhu cầu tiêu thụ và góp phần bình ổn giá cá.
Chị Nguyễn Thị Mỹ Hoa ở quận 5 cho biết: "Thịt cá thu đao và nục bông ăn cũng khá ngon, nhưng có phần thua kém cá nội do thời gian vận chuyển lâu hơn và phải bảo quản đông lạnh".
Đôi khi người bán cũng lạm dụng hàng ngoại khi giới thiệu với khách mua cá nục Đài Loan là cá Thái Lan hoặc cá saba Nhật loại nhỏ. Người bán cá ngừ đại dương ở chợ Bến Thành còn giới thiệu là cá ngừ Pháp, hoặc thậm chí là... tôm hùm Nga.

