Tin vắn ngày 29/4
Mekong Capital đầu tư vào doanh nghiệp thứ ba ở Việt Nam VBD xúc tiến hỗ trợ doanh nghiệp xuất khẩu vào Australia. Eurocham tổ chức nhiều hoạt động chào mừng sự kiện mở rộng Liên minh châu Âu.
Hôm nay, quỹ doanh nghiệp Mekong Capital đã thông báo đầu tư 1,85 triệu USD vào Công ty cổ phần dây điện từ Ngô Han, đang chiếm 40% thị phần sản phẩm này ở Việt Nam. Đây là lần thứ ba Mekong Capital, chuyên hỗ trợ các doanh nghiệp tư nhân ở Việt Nam, Lào, Campuchia, công bố việc giải ngân vốn đầu tư kể từ khi khai trương hoạt động tháng 4/2002.
Trước Ngô Han, Mekong Capital đã đầu tư vào Công ty cổ phần tin học Lạc Việt và Công ty cổ phần kiến trúc AA với tổng số tiền 3,1 triệu USD.
Kim Minh
Theo Công ty TNHH Phát triển Thương mại Việt Úc (VBD) - chuyên cung cấp các dịch vụ tư vấn, thương mại giữa Việt Nam và Australia, đang có rất nhiều cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam tiêu thụ hàng hóa ở xứ sở Kanguru. Tuy nhiên, một điểm yếu chung là chưa biết cách thiết lập một kênh phân phối hiệu quả.
Giám đốc thị trường của VBD Trần Hoàn Sinh cho biết, một kinh nghiệm hữu ích là doanh nghiệp Việt Nam cần thông qua các nhà tư vấn gửi các mẫu ảnh, catologue hàng hóa, sản phẩm đến các nhà phân phối lớn như Cole Myer, David John... vì các nhà phân phối này nắm rất rõ về thị trường Australia. Một số sản phẩm như gốm sứ Bát Tràng, lụa Hà Đông... đã làm theo cách này rất hiệu quả.
Năm 2003, kim nghạch xuất khẩu của Việt Nam sang Australia là 2,1 tỷ USD với các mặt hàng chủ yếu là thủ công mỹ nghệ, dệt may, gốm sứ, tơ tằm, cao su...
Kim Minh
Phòng thương mại châu Âu tại Việt Nam (Eurocham) cho biết, từ 3/5 đến 30/5 sẽ tổ chức Tháng ẩm thực châu Âu tại Hà Nội. Tại một loạt các khách sạn lớn như Melia, Horison, Metropole& sẽ có các buổi lễ thưởng thức món ăn của từng nước EU.
Từ 1/5, EU sẽ kết nạp thêm 10 thành viên, nâng tổng số thành viên lên 25 và trở thành đối trọng ngang ngửa với Mỹ về quy mô GDP.

