EU đề xuất mức cắt giảm thuế quan mới
Ngày 29/10, liên minh châu Âu (EU) tuyên bố giảm 35-60% thuế quan trung bình đối với hàng nông sản. Đây sẽ là mức cắt giảm mạnh nhất từ trước đến nay, nhằm thực hiện cam kết phá vỡ thế bế tắc trong các vòng đàm phán thương mại tự do của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). 
EU cũng cho biết sẽ dỡ bỏ tất cả những trợ cấp đối với nông sản xuất khẩu nếu các đối tác thương mại cũng có hành động tương tự tại cuộc họp Bộ trưởng WTO giữa tháng 12 tới tại Hong Kong. Tuy nhiên, EU không đưa ra thời điểm cụ thể sẽ thực hiện các cam kết này. 
Đề xuất của EU là một bước để minh chứng cho cam kết trước đó của khối này trước đây về việc cắt giảm 50% thuế đánh vào những mặt hàng được bảo hộ nhiều nhất. EU cũng sẽ cắt giảm thuế đối với những sản phẩm nhạy cảm bao gồm thịt bò, thịt gà và đường, song EU không nói rõ sẽ cắt giảm bao nhiêu phần trăm. 
Tuy nhiên, đề xuất mới của EU vẫn không làm Mỹ hài lòng bởi Mỹ cho rằng mức giảm này vẫn thấp hơn rất nhiều so với mong muốn của các quốc gia khác và có thể tạo ra những "kẽ hở". 
Đại diện Thương mại Mỹ Rob Portman cho rằng, ông hiểu Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson đã phải chịu nhiều áp lực từ một số nước thành viên. Tuy nhiên, ông cũng cho biết, phía Mỹ cũng phải chịu những áp lực tương tự. 
Sau động thái trên của EU, Pháp phản ứng rất dè dặt. Trước đó, ngày 27/10, Tổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố sẽ phủ quyết bất kỳ thoả thuận thương mại nào mà phải nhượng bộ quá nhiều trong lĩnh vực nông nghiệp. Tổng thống cho rằng, nông nghiệp là một lĩnh vực nhạy cảm, có liên quan đến hàng triệu nông dân nước này và Pháp không muốn nhượng bộ thêm nữa. 

