Alan Greenspan sẽ chỉ nghỉ hưu ở độ tuổi 80
Cục trưởng Dự trữ liên bang (FED) Alan Greenspan, người mệnh danh là kiến trúc sư của nền tài chính Mỹ, vừa được quốc hội nước này chấp thuận cho đảm đương cương vị hiện tại đến hết năm 2006, dù năm nay ông đã 78 tuổi.
Hôm qua, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu phê chuẩn đề nghị của Tổng thống Bush để ông Greenspan làm thêm một nhiệm kỳ nữa cho FED, đúng vào ngày nhiệm kỳ thứ tư của ông kết thúc. Quyết định này được đưa ra đúng lúc giới đầu tư đang háo hức chờ đợi việc FED sẽ nâng lãi suất trở lại trong phiên họp ngày 29-30/6.
Ông Greenspan đã xin làm ở Ngân hàng trung ương Mỹ từ năm 1987 và nhanh chóng được cựu Tổng thống Ronald Reagan bổ nhiệm vào ban lãnh đạo FED. Sau đó, ông làm chủ tịch FED, được các cựu tổng thống Mỹ như Bush cha, Bill Clinton tín nhiệm tái bổ nhiệm. Trong gần 20 năm qua, Greenspan đã trở nên nổi tiếng bởi khả năng chèo lái nền tài chính Mỹ vượt qua các rối loạn
Một số chuyên gia dự đoán, thậm chí năm 2006, nếu không có ai xứng đáng thay thế, ông Greenspan sẽ tiếp tục làm thêm một nhiệm kỳ nữa.

