Hôm nay toạ đàm trực tuyến về thị trường bất động sản
Đầu cơ tràn lan đẩy giá nhà đất lên quá cao khiến giao dịch trầm lắng, dù nhu cầu tìm chốn an cư của người dân vẫn rất lớn. Giải pháp nào để ổn định và phát triển thị trường bất động sản. Những vấn đề này sẽ được xoáy sâu trong buổi toạ đàm trực tuyến do VnExpress tổ chức vào 14h30 chiều nay.
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ sẽ tham gia toạ đàm với những trăn trở về thực trạng giá nhà đất, đặc biệt là nhà chung cư tại Hà Nội và TP HCM quá cao. Để những sản phẩm này trở về với giá trị thực, ông cho rằng cần phải hình thành một thị trường bất động sản công khai, có lợi cho người có nhu cầu thực. 
Nguyên thứ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Sỹ Liêm lại cho rằng, thị trường bất động sản đang nặng tính địa phương, cùng một kiểu nhà, một diện tích nhưng giá cả mỗi nơi mỗi khác. Trên cương vị hiện nay là Phó chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam, TS Liêm sẽ trình bày rõ hơn quan điểm của mình và cùng độc giả tìm ra nguyên nhân của thực trạng trên. Bởi theo ông, phải nhận diện đúng nguyên nhân căn bản gây ra tình trạng đầu cơ như hiện nay thì mới tìm được giải pháp.
Viện phó Viện nghiên cứu Thị trường giá cả (Bộ Tài chính), PGS Ngô Trí Long lại cho rằng thị trường bất động sản đang đóng băng do thời gian dài phát triển tự phát, đòi hỏi phải có bàn tay hữu hình của nhà nước để kiểm soát, điều tiết tình hình. Theo ông, nếu cứ để thị trường tê liệt như hiện nay, sẽ ảnh hưởng không tốt tới kinh tế xã hội.
Trong điều kiện hiện nay, những người có nhu cầu thực sự về nhà ở lại không có sẵn tiền để mua, sự hỗ trợ về tài chính là một giải pháp tốt để giải quyết vấn đề an cư của dân chúng. Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần kỹ thương VN Nguyễn Đức Vinh cho rằng, ngân hàng thận trọng với các dự án bất động sản song không có nghĩa là đóng cửa với khách hàng có nhu cầu. Techcombank và nhiều ngân hàng thương mại khác đang tiếp tục nghiên cứu, giới thiệu các sản phẩm cho vay mua nhà trả góp và ký hợp đồng tài trợ cho những dự án bất động sản lớn.
Phó giám đốc Công ty địa ốc Hoàng Quân Nguyễn Mạnh Thuần cho biết, thị trường trầm lắng song không phải không có khách hỏi mua. Địa điểm, chất lượng và giá cả là những yếu tố quyết định sản phẩm đó sẽ được khách hàng đón nhận như thế nào.
5 đại biểu tham gia buổi toạ đàm sẽ trình bày rõ hơn quan điểm của mình và giao lưu, trả lời thắc mắc của độc giả.
Nếu bạn quan tâm về vấn đề đất đai, nếu bạn đang có những thắc mắc xung quanh thị trường bất động sản hãy gửi câu hỏi tới kinhdoanh@vnexpress.netvà tham gia toạ đàm trực tiếp với các khách mời vào chiều 24/10.

