General Motors thu hồi 1,8 triệu xe
Tập đoàn General Motor hôm qua thông báo sẽ cho thu hồi khoảng 1,8 triệu xe để sửa chữa một sai sót của hệ thống điện. Lỗi này có thể dẫn đến việc làm cho một số bộ phận bị kích nóng hơn mức cần thiết. 
Những mẫu xe nằm trong số bị thu hồi gồm có các phiên bản Chevrolet Cavalier từ năm 1998 đến 2001, xe Pontiac Sunfire xuất xưởng vào khoảng thời gian từ tháng 3/1997 đến 4/2001. Cũng chịu chung số phận là một số xe Pontiac Grand Am năm 1998, xe Oldsmobile Achieva và xe Buick Skylark sản xuất từ tháng 3/1997 đến 1/1998. 
GM nói rằng đã có 80 đơn khiếu nại từ phía khách hàng nhưng chưa có thương tích nào xảy ra với người.

