Vinamilk có thể huy động được 500 tỷ đồng
Được xếp vào hàng doanh nghiệp trong nước làm ăn có hiệu quả nhất, Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamlk) luôn là tâm điểm đáng chú ý của giới kinh doanh chứng khoán. Theo bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc, với 15% cổ phần được bán tiếp, công ty hy vọng thu được trên 500 tỷ đồng.
- Thưa bà, việc bán tiếp cổ phần của Nhà nước tại Vinamilk đã thực hiện đến đâu?
- Hai bộ Công nghiệp và Tài chính mới đây đã đồng ý cho Vinamilk bán tiếp 15% vốn điều lệ của Nhà nước tại doanh nghiệp. Chúng tôi đang chuẩn bị bán thông qua phương thức đấu giá trực tiếp trên sàn giao dịch TP HCM.
- Lần bán 20% cổ phần trước của Vinamilk đã thu về cho ngân sách 720 tỷ đồng. Vậy dự tính 15% vốn điều lệ lần này sẽ bán được bao nhiêu?
- Giá trị của 15% này là 240 tỷ đồng nhưng chúng tôi hy vọng sẽ thu được trên 500 tỷ đồng thông qua đấu giá trên sàn giao dịch. Giá mỗi cổ phiếu Vinamilk trên thị trường hiện vào khoảng 220.000-230.000 đồng.
- Việc bán tiếp 15% này có ý nghĩa thế nào đối với Vinamilk?
- Sau khi bán tiếp 15%, phần vốn Nhà nước tại Vinamilk sẽ còn 60% (lần đầu bán 20%; tiếp đó, với việc sáp nhập Saigonmilk vào Vinamilk, phần vốn Nhà nước còn 75%). Cổ phần của cổ đông bên ngoài sẽ là 20%, đủ điều kiện để Vinamilk lên sàn.
- Lần bán tiếp theo sẽ là bao nhiêu?
- Tối đa chỉ 9% nữa. Đây cũng là ngành nghề chế biến thực phẩm duy nhất, rất đặc biệt mà Nhà nước yêu cầu giữ 51% cổ phần.
- Vinamilk có ý định phát hành thêm cổ phiếu không, thưa bà?
- Trước mắt thì chưa. Hiện tại lợi nhuận mỗi năm của công ty khoảng 500 tỷ đồng. Số tiền này cũng đủ để phục vụ cho các dự án đầu tư hiện nay. Đầu tư bây giờ cũng phải chắc thắng 80% thì mới dám làm.
- Cổ tức năm 2004 của Vinamilk là 15% dường như không phải là điều mong đợi của các cổ đông?
- Tỷ suất lợi nhuận trên vốn điều lệ của công ty năm qua là 29%. Với mức này, chia 20% cũng được nhưng chúng tôi muốn dành phần cho nhà đầu tư phát triển nên cũng đã công bố ngay từ đầu là cổ tức chỉ 15%/năm. Chúng tôi muốn đi từ thấp đến cao vì đưa lên mức cao ngay không biết có giữ được lâu không.
- Mới đây, công ty đã thắng thầu ở Iraq, bà có thể cho biết rõ hơn về hợp đồng này?
- Vinamilk thắng thầu (dựa trên đấu thầu công khai) hợp đồng trị giá 21 triệu USD cung cấp 12.000 tấn sữa cho trẻ em vào thị trường Iraq. Đây là thị trường truyền thống từ năm 1998, có lúc chúng tôi chiếm đến 50-70% thị phần sữa cho trẻ em và người lớn tại đây. 
- Đã có những đối tác nào tìm đến với Vinamilk?
- Hiện tại sản phẩm của công ty đang được xuất khẩu sang châu Âu, Mỹ và Australia. Tôi cũng rất ngạc nhiên khi năm ngoái, công ty nhận được hợp đồng sữa vào Australia trị giá 1 triệu USD của các tập đoàn siêu thị tại đó, sản phẩm có đề hẳn dòng chữ Vinamilk - Made in Vietnam.
Trong năm nay, đơn hàng xuất sang Australia sẽ tăng gấp 3 lần năm ngoái. Hiện công ty đang hợp tác với nhiều hãng nước ngoài. Đã hội nhập muốn đứng một mình cũng không được. Chủ động hợp tác với nước ngoài theo hướng mỗi bên góp 50% còn hơn. Nếu đi với người ta mà mình chỉ góp 49% thì chỉ đi làm công, suốt ngày nộp lỗ.

