Sức mua trứng gà tăng trở lại
Các vựa trứng ở chợ trứng` gia cầm Phú Hữu (TP HCM) cho biết, sức mua trứng gà đã tăng 30-40%. Giá trứng gà bán sỉ cũng tăng lên mức 700-850 đồng/trứng.
Sức mua trứng gà tăng trở lại, theo giới kinh doanh, là do thông tin về trứng gà giả dần được cởi bỏ mấy ngày qua. Thêm vào đó, trứng vịt đang bị tiêu hủy số lượng lớn tại các tỉnh miền Tây nên trứng gà đã qua kiểm dịch càng có giá. 
Trong khi đó, các nhà cung cấp trứng như Phú An Sinh, Vĩnh Thành Đạt... cũng đã thông báo tăng giá bán trứng gà tại các siêu thị 50 đồng/quả từ hai ngày nay, đẩy giá trứng gà bán ra tại siêu thị từ 8.900 đồng/vỉ 10 trứng lên 9.400 đồng. Hệ thống siêu thị Co-op Mart hiện bán ra 70.000-80.000 quả trứng gà/ngày. 

