Mỹ giảm thuế bán cá basa cho hai doanh nghiệp VN
Ngày 2/9, Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, Bộ Thương mại Mỹ vừa có quyết định sơ bộ về việc xem xét lại mức thuế chống bán phá giá trong năm đầu tiên dành cho 2 trong số các doanh nghiệp bị áp thuế bán phá giá vào Mỹ năm 2003. 
Theo đó, Công ty Xuất nhập khẩu nông sản và súc sản Cần Thơ (Cataco) được giảm thuế từ 41,06% xuống còn 38,8%; Công ty TNHH Vĩnh Hoàn được giảm từ 37,94% xuống còn 7,23%. Đây là hai trong số 4 bị đơn bắt buộc trong vụ kiện bán phá giá cá basa của Việt Nam vào Mỹ năm 2003. 
Ông Nguyễn Hữu Dũng - Tổng thư ký VASEP cho biết: "Quyết định sơ bộ này là kết quả đáng mừng, tuy nhiên việc tính toán để giảm thuế cho Cataco vẫn còn nhiều điểm chưa chính xác". Vào tháng 10 tới, Bộ Thương mại Mỹ sẽ điều tra chi tiết tại Việt Nam và công bố quyết định cuối cùng về việc giảm mức thuế này. 

