Dệt may được xuất tự do sang EU
Kể từ 1/4, tất cả các lô hàng dệt may của Việt Nam thuộc 29 chủng loại hàng bị áp hạn ngạch trước đây đều được nhập tự do vào EU mà không phải làm thủ tục cấp giấy phép xuất khẩu (Export Licence - E/L).
Thông báo trên đây của Bộ Thương mại được đưa ra sau khi Thoả thuận về tiếp cận thị trường giữa Chính phủ Việt Nam và Cộng đồng châu Âu chính thức phê chuẩn ngày 31/3 vừa qua.
Các lô hàng hàng dệt may của Việt Nam xuất khẩu sang EU thuộc 22 chủng loại hàng còn lại vẫn tiếp tục được cấp E/L tự động như hiện hành cho tới khi Cộng đồng châu Âu có hướng dẫn mới.
Cuối tuần trước, Liên bộ Thương mại - Công nghiệp cũng ban hành Thông tư liên tịch số 07/2005 nhằm bổ sung và sửa đổi một số điểm trong Thông tư Liên tịch số 04/2004 ngày 28/7/2004, hướng dẫn việc giao và thực hiện hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ 2005. Nội dung đáng chú ý là huỷ bỏ 2 loại hạn ngạch phát triển (vốn là 2 tiêu chí nhận hạn ngạch trước đây trong Thông tư 04) là quota dành cho các hợp đồng xuất khẩu hàng dệt may sử dụng nguyên liệu sản xuất trong nước và quota dành cho doanh nghiệp xuất khẩu các chủng loại hàng dệt may không quản lý bằng hạn ngạch sang Mỹ từ tháng 7/2004 đến tháng 6 năm nay.
6% nguồn hạn ngạch của hai tiêu chí này được bổ sung cho các nguồn khác. Trong đó, bổ sung 4% vào nguồn hạn ngạch thành tích xuất khẩu, nâng tổng nguồn hạn ngạch thành tích lên 84%. Bổ sung 1% vào hạn ngạch dành cho doanh nghiệp tự nguyện tham gia liên kết chuỗi và thương nhân đầu tư các dự án dệt, nhuộm lớn, nâng tổng nguồn dành cho tiêu chí này lên 5%. Bổ sung 1% hạn ngạch vào quỹ dự phòng, nâng tổng quỹ dự phòng lên 3%. 

