Sắp có hãng hàng không độc lập thứ 3
Tổng công ty Hàng không chuẩn bị trình Chính phủ cho phép thành lập hãng hàng không độc lập thứ 3 ở Việt Nam, dự kíên sẽ là đơn vị cổ phần trên cơ sở của công ty bay dịch vụ hàng không hàng VASCO hiện nay.
Hiện VASCO đang vận chuyển hành khách trên các tuyến TP HCM - Côn Đảo, Cà Mau và ngược lại. Tính đến hết tháng 8, VASCO đã vận chuyển được 27.000 lượt khách và 1.200 tấn hàng hoá. Dự kiến VASCO sẽ là hãng vận chuyển hành khách thường lệ đảm nhận các đường bay ngắn trong nước, đường bay sang Lào, Campuchia và kinh doanh các dịch vụ hàng không phòng chống cháy rừng, kiểm tra môi trường...

