Hàng ASEAN tràn ngập thị trường TP HCM
Sau cơn sốt hàng Trung Quốc rồi đến hàng Hàn Quốc, TP HCM lại đón nhận nhiều mặt hàng đến từ các nước ASEAN. Người tiêu dùng có thêm cơ hội để sử dụng sản phẩm mới, song nhiều người lo ngại thành phố có nguy cơ trở thành vùng trũng tiêu thụ sản phẩm của khu vực.
Tại một con hẻm nhỏ, dài chưa đầy 100 m dọc theo chợ Văn Thánh, có tới gần 10 điểm bán các loại hàng hóa chủ yếu có nguồn gốc từ ASEAN. Tương tự, tại chợ phường 25, Bình Thạnh, số lượng các điểm bán cũng như những cửa hàng bán mặt hàng này xuất hiện ngày càng nhiều. Hàng hóa trưng bày gần như trùng lắp với đủ loại từ cây kim, sợi chỉ, kẹp và dây buộc tóc, đồng hồ đeo tay đến bát đĩa bằng thủy tinh, dép mũ, giỏ xách, hóa mỹ phẩm, đồ chơi trẻ em, máy nghe nhạc& 
Mặt hàng được người tiêu dùng mua nhiều nhất là dép mũ các loại và bát đĩa của Thái. Kế đến là các loại hóa mỹ phẩm như sữa tắm, sữa rửa mặt của Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Ưu thế của các sản phẩm này là giá bán rẻ. Chẳng hạn, cùng một loại tô thủy tinh giá bán tại siêu thị lên tới 16.000 đồng/cái, nhưng ở đây chỉ 10.000 đồng/cái; dép nhựa bán chỉ 18.000 đồng/đôi, trong khi ở các chợ giá lên tới 25.000-28.000 đồng/đôi&
Có nhiều ý kiến cho rằng, sở dĩ giá bán những mặt hàng này rẻ là vì hàng bị lỗi, hàng dỏm. Điều này chưa hẳn đúng, vì nếu người tiêu dùng chịu khó chọn thì vẫn mua được hàng xịn với giá rất rẻ. Chị Mai ngụ ở đường Nguyễn Kiệm, Phú Nhuận nói: Các loại dép nhựa của Thái từ trước đến nay vốn nổi tiếng là siêu bền, siêu nhẹ, hóa mỹ phẩm cũng rất tốt. Nếu mua tại các siêu thị, cửa hàng thì giá sẽ đắt gấp rưỡi, gấp đôi, giờ đây người ta bán đầy đường, đầy chợ, dại gì không mua về xài. 
Chị Tiền, quê Bình Định, chủ một điểm bán gần chợ Văn Thánh không giấu giếm: Một chai sữa tắm Dove (loại 450 ml) giá chỉ có 10.000 đồng/chai, tôi bán ra với giá 14.000 đồng/chai, trong khi hàng chính hãng tới 49.000 đồng/chai. Cũng theo chị Tiền, những mặt hàng khác như xoong nồi, bát dĩa, giày dép, dây và kẹp tóc,& chỉ cần đi Tây Ninh lấy hàng một chuyến, về bán cả tuần mới hết.
Tại nhiều siêu thị, số lượng các sản phẩm có nguồn gốc từ ASEAN cũng ngày càng nhiều, riêng nhóm hàng hóa mỹ phẩm chiếm vị thế áp đảo. Các mặt hàng khác như bánh kẹo, quần áo, hàng tiêu dùng và dụng cụ nhà bếp& cũng được bày bán khá nhiều. 
Ông Võ Văn Đức Bảy, Phó Giám đốc Công ty Nhựa Chợ Lớn nhìn nhận, hàng hóa Việt Nam đang bị cạnh tranh khốc liệt với hàng từ các nước trong khu vực. Ông Đức Bảy cho biết: Chúng tôi đã đi khảo sát các mặt hàng bằng nhựa cùng loại, không hiểu sao giá bán của họ lại rẻ đến thế. Nếu chúng tôi mà sản xuất, chỉ có nước bán dưới giá thành thì mới có thể cạnh tranh được. 
Theo kinh nghiệm của các doanh nghiệp như Kinh Đô, Casumina, Bitis& đã có hàng xuất vào ASEAN, hàng hóa của VN vẫn có thể cạnh tranh và thâm nhập các nước này. Điều quan trọng là trước khi muốn xuất hàng, các doanh nghiệp cần xác định được thị phần, thị hiếu người tiêu dùng và đối thủ, từ đó tiến tới xây dựng hệ thống phân phối bài bản hơn. 
Theo lịch trình, đến tháng 1/2006, nhiều dòng thuế giữa VN và ASEAN sẽ tiếp tục bị dỡ bỏ xuống còn 5%, đến năm 2013 thì thuế quan sẽ là 0% ở tất cả các mặt hàng. Nhiều người lo ngại, nếu ngay từ bây giờ doanh nghiệp không vạch ra lộ trình phản công thì chẳng bao lâu nữa thành phố sẽ trở thành vùng trũng tiêu thụ các sản phẩm của các nước trong khu vực.

