Pakistan và Ấn Độ hợp tác về dệt may
Lãnh đạo Hiệp hội các nhà máy dệt may Pakistan (Aptma) và Hiệp hội các nhà máy dệt may phía Bắc Ấn Độ (NITMA) hôm 11/1 đã quyết định thành lập ủy ban làm việc chung, nhằm xây dựng chiến lược dài hơi đối mặt với những thách thức hội nhập.
Ủy ban trên sẽ soạn thảo một chiến lược chung về giá cả, chi phí và chất lượng các sản phẩm dệt may của những nhà máy của hai bên.
Giám đốc Aptma Arif Saeed và Shishir Jaipuria - người đứng đầu NITMA - tỏ ra rất hài lòng với chương trình hợp tác mới và cho rằng, nó sẽ đem lại lợi ích chung cho cả hai bên. 
Người đứng đầu Aptma và NITMA cũng nhấn mạnh sẽ cấp visa không trình báo (non-reporting visa) cho các thương nhân hai bên. Điều này sẽ giúp thúc đẩy kim ngạch thương mại hai nước trong thời gian tới.

