Ký hợp đồng mua điện của Trung Quốc
Chiều 23/3, Công ty Điện lực I (thuộc Tổng công ty Điện lực Việt Nam) và Công ty Lưới điện Vân Nam - Trung Quốc đã ký kết hợp đồng cung cấp điện từ lưới điện Vân Nam (Trung Quốc) qua cửa khẩu Thanh Thủy (Việt Nam).
Mục tiêu của hợp đồng này là cung cấp điện phục vụ hoạt động sản xuất và sinh hoạt cho các tỉnh Hà Giang - Yên Bái, góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của các tỉnh biên giới.
Theo hợp đồng được ký kết, Công ty Điện lực I sẽ mua với công suất 50-70 MW, sản lượng điện 180-200 GWh. Hợp đồng có hiệu lực kể từ khi hai bên ký kết và được các cơ quan thẩm quyền của Việt Nam phê duyệt. Dự kiến ngày vận hành thương mại đầu tiên là 1/7.

