Chưa có chủ trương tăng giá cước vận tải ôtô 
Việc tiếp tục giữ ổn định giá cước trong bối cảnh nhiên liệu tăng cao là một sức ép không nhỏ đối với các doanh nghiệp ngành vận tải. Tuy nhiên, theo Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam, giá cước sẽ không có biến động, ít nhất cho đến hết năm.
So với đợt tăng giá xăng dầu tháng 7, đợt tăng gần đây nhất vào tháng 8 đã làm giá xăng tăng gần 14%, còn dầu diezel tăng hơn 15%. Trước khi giá xăng dầu lên, bình quân chi phí cho nhiên liệu chiếm 30-35% chi phí đầu vào của các đơn vị kinh doanh vận tải. Nay con số này tăng lên mức hơn 40%. 
Tuy nhiên, do giá xăng dầu đã có chiều hướng hạ nhiệt trong thời gian gần đây nên các doanh nghiệp vận tải hiện đang chờ đợi chính sách giá mới, đồng thời tiết kiệm tối đa chi phí đầu vào, kéo dài thời gian khấu hao tài sản. 

