Máy ATM trả nhầm tiền cho khách
Độc giả Ngô Đức Thuận (Hà Nội) phản ánh với VnExpress, vào 18h ngày 14/5, anh đến giao dịch tại máy ATM ở Giảng Võ (Hà Nội) của Vietcombank. Đặt lệnh rút 2 triệu đồng, nhưng anh chỉ nhận được 19 tờ 100.000 đồng và 1 tờ 50.000 đồng.
"Ngay sau đó, tôi có gọi điện đến số 8243260 thì họ trả lời đến đây sẽ được giải quyết. Chẳng nhẽ cứ lần nào bị thiếu tiền thì cũng phải như vậy sao, mà cũng không biết có được giải quyết hay không?", anh Thuận băn khoăn. Anh cũng lo lắng nếu một ngày nào đó hệ thống máy của ngân hàng chấp nhận cho rút tờ 500.000 đồng, nhưng khi nhả tiền ra lại là tờ 10.000 đồng. "Không hiểu làm thế nào mà ngân hàng có thể kiểm soát được việc này", anh thắc mắc.
Trưa nay, trao đổi với VnExpress về việc này, Trưởng phòng Quản lý thẻ Vietcombank Nguyễn Tú Anh cho biết, từ trước tới nay mới có 5 trường hợp thiếu tiền trên toàn hệ thống ATM của ngân hàng. "Tất cả đều được tra xét và nhân viên của chúng tôi phát hiện ra ngay. Có trường hợp tiền bị kẹt trên dây chuyền. Cũng có trường hợp khách hàng quên lấy tiền ngay và bị máy nuốt trở lại, lúc đó mới vội vã lấy tiền thì một số đã bị nuốt vào trong", bà nói thêm.
Bà Tú Anh cho biết, Vietcombank hiện có hẳn một trung tâm tra xét và giải quyết khiếu nại của khách hàng, đặt tại tầng 2, Sở Giao dịch Vietcombank, Trần Quang Khải, Hà Nội. Vì vậy, khi có bất cứ trục trặc gì, khách hàng có thể đến đó và sẽ được giải đáp kịp thời.
"Trên thực tế, mỗi máy ATM của chúng tôi phải xử lý khoảng 200 giao dịch mỗi ngày. Trong khi đó chất lượng tiền của Việt Nam không cao, khối lượng giao dịch lại lớn như vậy thì tất yếu sẽ có trục trặc, dù rất hy hữu. Vì vậy, cả ngân hàng và khách hàng nên có thái độ tích cực với nhau", bà Tú Anh giải thích.
Một số độc giả khác gần đây cũng phản ánh tình trạng máy ATM của Vietcombank chỉ cho rút mệnh giá từ 50.000 đồng trở lên. Bà Tú Anh đã xác nhận điều này với VnExpress. "Trong tổng số các giao dịch trên hệ thống ATM của Vietcombank, chỉ có 0,01% các giao dịch có yêu cầu rút tiền mệnh giá 10.000 đồng, điều đó có nghĩa nhu cầu rút tiền mệnh giá thấp qua máy ATM là rất thấp. Vì vậy chúng tôi quyết định chỉ nạp 2 mệnh giá 50.000 đồng và 100.000 đồng để tăng tổng lượng tiền trong máy", bà cho biết. 
Theo bà Tú Anh, mỗi máy ATM chỉ có 3 khay tiền, mỗi khay chỉ đựng tối đa 2.000 tờ. Nếu nạp tiền 10.000 đồng trong khi nhu cầu rút mệnh giá này ít thì rất lãng phí. Xét về tiện ích của khách hàng, mỗi giao dịch cho phép rút tối đa 35 tờ. Nếu khách hàng có nhu cầu rút 3,5 triệu đồng và với mệnh giá 10.000 đồng, sẽ phải rút 350 tờ, tương đương 10 lần thao tác trên máy. 
"Chúng tôi đang muốn hướng khách hàng chỉ giao dịch những khoản tiền lớn thì mới thực hiện ở ATM. Còn những mua sắm nhỏ lẻ có thể đến tại các điểm chấp nhận thẻ của chúng tôi như nhà hàng, khách sạn, siêu thị và một số cửa hàng thời trang", bà Tú Anh nói thêm. Hiện Vietcombank có 300 điểm chấp nhận thẻ như vậy và dự kiến sẽ nâng lên 1.000-1.500 điểm ngay trong năm nay.

