VN gặp lại Hàn Quốc bên bàn đàm phán
Vòng đàm phán song phương tiếp theo trong khuôn khổ gia nhập WTO của Việt Nam sẽ diễn ra ngày 13 và 14/4 tại Hà Nội, với tham vọng tiếp tục thu hẹp khoảng cách về thuế quan ở một số mặt hàng trọng yếu mà Hàn Quốc quan tâm.
Trong lần gặp nhau gần đây nhất, diễn ra trước Tết âm lịch ở Seoul, 2 bên đã có những bước tiến nhất định. Song khoảng cách vẫn còn lớn và phía Hàn Quốc tiếp tục đưa ra những yêu cầu cao. VN cho rằng Hàn Quốc là một quốc gia công nghiệp phát triển, xuất siêu khá lớn sang Việt Nam, hơn nữa lại có đông đảo các nhà đầu tư đang làm ăn, vì vậy nên có những linh động nhất định trong đàm phán, đảm bảo có lợi cho cả 2 bên và cả các doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư tại đây.
Thống kê của Bộ Thương mại cho thấy, trong tháng 1, VN đã nhập khẩu của Hàn Quốc một khối lượng hàng hóa và dịch vụ trị giá 264 triệu USD, trong khi kim ngạch xuất khẩu chỉ vỏn vẹn 60 triệu USD. Cả năm 2004, kim ngạch xuất khẩu của VN sang Hàn Quốc đạt 673 triệu USD, trong khi nhập khẩu lên tới 3,255 tỷ USD. Nếu như VN chủ yếu xuất sang Hàn Quốc các sản phẩm chế biến, đồ gia dụng, quần áo may sẵn thì nhập khẩu chủ yếu máy móc thiết bị và các loại nguyên nhiên liệu đầu vào cho sản xuất.
Liên quan tới phiên đàm phán đa phương thứ 10, phía VN vừa gửi bản báo cáo gia nhập tới Geneva, tuy nhiên Ban thư ký WTO vẫn chưa ấn định chính thức lịch làm việc dành cho VN. Trong khi đó, phiên đa phương tiếp theo của Nga, nước được đánh giá là có khả năng gia nhập cuối năm nay hoặc đầu năm sau, đã được ấn định vào 15/4.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

