Kinh tế Đức bắt đầu khởi sắc
Kim ngạch xuất khẩu tháng 9 tăng 2,5% lên 68,6 tỷ euro, trong khi nhập khẩu giảm 1,2% xuống còn 53,8 tỷ euro. Mức thặng dư thương mại kỷ lục này là một trong những dấu hiệu cho thấy hướng đi lên của nền kinh tế đầu tàu EU.
Cùng với kết quả ngoại thương mà Cơ quan thống kê liên bang công bố hôm qua, thời gian gần đây, nhiều báo cáo cũng cho thấy niềm tin của cộng đồng doanh nghiệp vào nền kinh tế Đức đang được cải thiện rõ nét.
Sau khi tăng trưởng mạnh mẽ vào quý đầu năm nay, cỗ máy kinh tế Đức bắt đầu vận hành chậm chạp trở lại trong ba tháng tiếp theo. Lúc đó, nhiều chuyên gia dự báo, đất nước này khó có thể tăng trưởng quá 0,8% trong cả năm nay. 
Tuy nhiên, Alexander Koch, chuyên gia kinh tế của tập đoàn ngân hàng HVB nhận định thặng dư thương mại tháng 9 là bước đệm giúp lấy lại tốc độ tăng trưởng trong quý 3. Koch cũng kỳ vọng hoạt động ngoại thương của Đức sẽ tiếp tục gặt hái thành công trong quý cuối cùng của năm.
Theo lịch, các số liệu kinh tế quý III của Đức sẽ được công bố vào 15/11. HVB dự đoán tốc độ tăng trưởng GDP ở nền kinh tế lớn nhất châu Âu thời gian này sẽ là 0,5%.
Đức chính thức rơi vào suy thoái kể từ tháng 8/2003, khi tăng trưởng GDP âm trong hai quý liên tiếp. Đức còn bị "tội" vi phạm quy định ngân sách của cả khối Eurozone bởi thâm hụt ngân sách vượt quá 3% GDP.

