Pacific Airlines được định giá 167 triệu USD
Công ty đầu tư tài chính nổi tiếng trên thế giới Temasek Holdings vừa công bố kết quả định giá đối với Hãng hàng không Pacific Airlines với con số 167 triệu USD.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm, 4 tháng qua, Bộ liên tục áp dụng các biện pháp kiểm soát đặc biệt đối với hãng hàng không này nhằm cơ cấu lại Hội đồng Quản trị, ổn định hoạt động, khoanh, giãn nợ để xử lý& Sau khi chấn chỉnh, Pacific Airlines đã không để xảy ra lỗ tiếp mà còn bắt đầu kinh doanh có lãi. Thậm chí hãng này còn trả được một số khoản nợ và cân đối thu chi, tiết kiệm chi phí trong các hợp đồng thuê máy bay mới.
Bộ Tài chính quyết định tiến hành bước tiếp theo, đó là mời một công ty tư vấn đầu tư tài chính hàng đầu ở Singapore và châu Á cử chuyên gia hỗ trợ xây dựng phương án tái cấu trúc Pacific Airlines trong 5 năm tới. Với kinh nghiệm đầu tư và quản lý hiệu quả các doanh nghiệp hàng không, Temasek Holdings là công ty được lựa chọn.
Chỉ sau vài tháng, một phương án tái cấu trúc Pacific Airlines đã được trình Chính phủ, dựa trên cơ sở chiến lược, mô hình kinh doanh và kế hoạch khai thác mới, các thương quyền đường bay của hãng này trên thị trường hàng không trong và quốc tế, các quyền kinh doanh bình đẳng được hưởng, các nỗ lực cải cách của bản thân Pacific Airlines và cam kết hỗ trợ của Chính phủ& 
Temasek Holdings xác định giá trị của Pacific Airlines lên đến 167 triệu USD. Temasek cho biết, con số này là giá trị hiện tại và giá trị gia tăng trong tương lai của Pacific Airlines cộng lại. Vấn đề đặt ra lúc này là bán cổ phần Pacific Airlines cho ai. 
Chính phủ hay Bộ Tài chính không thể thay thế các cổ đông cũ đi trả nợ cho Pacific Airlines. Tình hình thực tế cũng không cho phép đấu giá vì làm như vậy hãng hàng không này sẽ phải chịu sức ép lớn về giá khi nhà đầu tư không đánh giá đúng được tương lai của công ty. Còn nếu không cơ cấu lại hoạt động mà mang bán ngay kiểu thanh lý cho xong thì rất thiệt cho Nhà nước, mà sau đó Pacific Airlines vẫn không có đủ sức sống, Thứ trưởng Lê Thị Băng Tâm phân tích.
Theo bà, dù thông tin chưa công bố chính thức nhưng đã có rất nhiều nhà đầu tư, từ các hãng hàng không nước ngoài đến các tập đoàn tư vấn, đầu tư tài chính hỏi mua. Song với mục tiêu sự phát triển của Pacific Airlines phải nhằm góp phần phát triển thị trường hàng không Việt Nam phù hợp với xu thế hội nhập, Bộ Tài chính đã đề nghị Temasek đầu tư vào Pacific Airlines.
Những cuộc thương thảo điều kiện đã kết thúc, theo đó Temasek sẽ đầu tư 50 triệu USD để chiếm 30% cổ phần trong Pacific Airlines (đó cũng là tỷ lệ cổ phần tối đa Chính phủ cho phép bán cho nhà đầu tư nước ngoài), giúp Pacific Airlines xử lý nợ nước ngoài tồn đọng, tham gia vào Hội đồng quản trị và Ban điều hành để tái cơ cấu theo mô hình mới.
Lộ trình tiếp theo cũng được hoạch định: khi hãng hàng không cổ phần Pacific Airlines kinh doanh có hiệu quả, sẽ tiếp tục bán bớt cổ phần nhà nước cho các nhà đầu tư thông qua hình thức bán đấu giá công khai trên thị trường, nhưng Nhà nước (thông qua Bộ Tài chính) vẫn tiếp tục giữ vai trò cổ đông chi phối.
Theo giới chuyên môn, giá trị của Pacific Airlines tăng cao còn có lý do là Chính phủ đã cam kết sẽ duy trì hoạt động vận tải hàng không Việt Nam với chỉ 2 hãng hàng không là Vietnam Airlines và Pacific Airlines trong thời gian tối thiểu 3 năm, bảo đảm các điều kiện cần thiết để 2 hãng hợp tác và cạnh tranh bình đẳng.
Trong thời gian đầu, hoạt động khai thác, bảo dưỡng máy bay do các đối tác nước ngoài đảm nhiệm. Công nghệ để tự khai thác, bảo dưỡng máy bay sẽ được chuyển giao sau 3-5 năm. Về mạng đường bay, hãng này sẽ mở thêm các đường bay ra nước ngoài và mở thêm nhiều đường bay trong nước.
Thứ trưởng Lê Thị Băng Tâm khẳng định, sẽ không có sự phân biệt nào giữa hãng hàng không cổ phần Pacific Airlines và hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines. Cán bộ nhà nước đi công tác với các hãng này đều được ngân sách Nhà nước thanh toán chi phí đi lại bình thường. Thứ trưởng cũng không ngần ngại bày tỏ niềm tin, bộ mặt vận tải hàng không Việt Nam chắc chắn sẽ thay đổi tốt hơn khi một hãng hàng không cổ phần Pacific Airlines mới trình làng trong tháng 6 này.
Temasek Holdings (Pte) LTD là công ty đầu tư tài chính Nhà nước của Chính phủ Singapore, quản lý toàn bộ vốn đầu tư Nhà nước trong các công ty cổ phần của Singapore. 
Temasek đầu tư vào nhiều lĩnh vực khác nhau như: giao thông vận tải, tài chính, viễn thông, bất động sản&, và cũng là cổ đông của các công ty hàng đầu tại Singapore như: Singapore Airlines (57% cổ phần), Tiger Airways, Singapore Technologies, CapitaLand, Keppel Corporation, DBS Bank, Neptune Orient Lines& 
Tỷ suất lợi nhuận trung bình hàng năm của Temasek là 18%, được xếp hạng là công ty đầu tư lớn nhất Singapore và là công ty đầu tư hàng đầu trên thế giới. Một thông tin khác, bà Ho Ching, Tổng Giám đốc Điều hành Temasek Holdings hiện nay cũng chính là phu nhân của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
Pacific Airlines có thể sẽ nhận đầu tư nước ngoài(24/01/2005)
Bộ Tài chính nắm 86% cổ phần Pacific Airlines(22/01/2005)
Bộ Tài chính có thể thành ông chủ Pacific Airlines(14/01/2005)
Pacific tăng cường chuyến bay TP HCM - Hà Nội(05/01/2005)
Bao giờ VN có hàng không giá rẻ?(04/01/2005)

