Giảm thuế 36 mặt hàng nhập khẩu từ Thái Lan
Từ đầu tháng tới, Việt Nam sẽ giảm mạnh thuế nhập khẩu một loạt các mặt hàng từ Thái Lan, trong đó có chế phẩm chăn nuôi động vật, clinker, xi măng, gốm sứ, máy điều hòa công suất lớn, máy làm lạnh và máy giặt.
Vụ Hợp tác Quốc tế (Bộ Tài chính) cho biết, theo cam kết chung, VN sẽ cắt giảm thuế quan xuống mức 0-5% vào năm 2006 đối với tất cả các mặt hàng nằm trong danh mục thực hiện CEPT (IL) và danh mục loại trừ tạm thời (TEL). Vì muốn hoãn thực hiện CEPT đối với 14 mặt hàng gồm linh kiện, phụ tùng xe máy và ôtô nguyên chiếc, VN phải đền bù cho những nước thành viên ASEAN có lợi ích từ xuất khẩu chủ yếu các mặt hàng này khi họ yêu cầu, trong đó có Thái Lan.
Trong quá trình đàm phán, VN và Thái Lan đã đạt được thỏa thuận về các biện pháp đền bù: VN sẽ giảm thuế cho 36 mặt hàng từ Thái Lan sớm hơn lộ trình thực hiện CEPT. Các mặt hàng này thuộc nhóm hàng chế phẩm chăn nuôi động vật, clinker, xi măng, gốm sứ, máy điều hòa công suất lớn, máy làm lạnh và máy giặt.
Trong năm 2005, thuế đối với 36 mặt hàng này giảm phố biến ở mức 5-10% (clinker giảm từ 10% xuống 5%, tủ lạnh giảm từ 20% xuống còn 10%). Sang năm 2006, mức thuế lại được áp dụng theo lộ trình chung của CEPT.
Đánh giá tác động giảm thuế 36 mặt hàng nhập khẩu từ Thái Lan, Bộ Tài chính cho rằng, với mức thuế mới, số thu thuế nhập khẩu năm 2005 ước tính giảm khoảng 3,6 triệu USD, tập trung vào 2 nhóm hàng là clinker và tủ lạnh gia đình. Tuy nhiên, đến năm 2006, số thu thuế nhập khẩu giảm hầu như không đáng kể. Nhu cầu về clinker nhập khẩu phục vụ sản xuất xi măng trong nước rất lớn nên việc giảm thuế sẽ góp phần hạ giá thành giảm bớt áp lực về giá của ngành xi măng. Chính vì vậy, Bộ Xây dựng đồng ý với mức giảm thuế clinker. Còn với mặt hàng tủ lạnh, máy giặt, năng lực sản xuất trong nước đã tương đối tốt, các bộ chuyên ngành cho rằng, có thể giảm thuế nhập khẩu hàng cùng loại từ Thái Lan xuống mức 10% vào năm 2005.
Để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp được hưởng thuế ưu đãi nói trên, Bộ Tài chính dự tính sẽ ban hành hướng dẫn thực hiện các quy định hiện hành về áp dụng thuế suất CEPT của VN, trong đó quy định Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa ASEAN - mẫu D, do Bộ Thương mại Thái Lan cấp.
Đồng thời với việc giảm thuế nhập khẩu 36 mặt hàng trên, Bộ Tài chính cũng đưa ra lộ trình giảm thuế đối với 14 mặt hàng phụ tùng linh kiện xe máy và ôtô tải nhẹ nguyên chiếc, bắt đầu thực hiện từ năm 2006. Theo đó, thuế nhập khẩu những mặt hàng này năm 2006 sẽ là 20%, năm 2007 sẽ là 10% (các loại tải nhẹ, bộ phận và phụ tùng của xe thuộc nhóm từ 87.11 đến 87.13 có thuế suất nhập khẩu là 10% vào năm 2008 là 5% (trừ xe tải nhẹ nguyên chiếc có thuế nhập khẩu là 10%).

