Phú Mỹ 3 cung ứng điện cho TP HCM
Hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải đã cắt băng khánh thành Nhà máy điện tư nhân lớn nhất tại Việt Nam - Phú Mỹ 3. Lượng điện của nhà máy, bằng 10% tổng công suất điện năng của cả nước, sẽ cung ứng chủ yếu cho TP HCM và các tỉnh phụ cận.
Nhà máy này sẽ sử dụng khoảng 3 triệu m3 khí/ngày từ dự án khí Nam Côn Sơn theo một hợp đồng kéo dài 20 năm với Tổng công ty dầu khí Việt Nam. Cũng trong khoảng thời gian đó, toàn bộ điện năng của Phú Mỹ 3 sẽ được Tổng công ty điện lực Việt Nam mua.
Đi vào hoạt động sau 26 tháng xây dựng (ngày 1/3 vận hành thương mại), Nhà máy điện Phú Mỹ 3 sẽ mang lại rất nhiều lợi ích cho Việt Nam - theo lời Tổng giám đốc Đỗ Vượng Tuân. Dự án này có số vốn 450 triệu USD, triển khai theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh và chuyển giao). Sau 23 năm nữa, Bộ Công nghiệp sẽ tiếp quản dự án.

