TP HCM làm khu công nghiệp cơ khí
Trước ngày 15/7, Ban Quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp TP HCM phải lập xong kế hoạch tiến độ tổ chức thực hiện việc triển khai hình thành khu công nghiệp Tân Quy Tây, huyện Củ Chi và báo cáo UBND thành phố.
Chỉ thị số 3930 của UBND thành phố ngày 4/7 đã giao cho Ban Quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp phối hợp cùng với các Sở ngành xác định chính xác địa điểm, diện tích, ranh giới đất; lập phương án đền bù, tạo quỹ đất, quỹ nhà tái định cư; đồng thời xây dựng kế hoạch thực hiện bồi thường tái định cư, giải phóng mặt bằng nhằm xây dựng khu công nghiệp cơ khí tại huyện Củ Chi.
Dự kiến khu công nghiệp cơ khí Tân Quy Tây có diện tích 300 ha này sẽ dành riêng cho các doanh nghiệp ngành công nghiệp cơ khí chế tạo tại TP HCM, đáp ứng chương trình quy hoạch di dời các ngành công nghiệp chủ lực, cơ sở sản xuất chế biến ra ngoại thành thành phố. 
"Thành phố phải trù liệu sẵn sàng đất để mời gọi các nhà đầu tư tham gia xây dựng Khu công nghiệp cơ khí Tân Quy Tây", Phó chủ tịch UBND TP HCM, Ông Nguyễn Văn Đua chỉ đạo. 
TP HCM hiện có hơn 100 doanh nghiệp ngành công nghiệp cơ khí cần phải tiến hành di dời và đang tìm kiếm địa điểm theo chương trình quy hoạch tập trung các ngành công nghiệp của thành phố.

