Công nghiệp khó đạt giá trị gia tăng 12,5%
Trong tháng 7, giá trị sản xuất công nghiệp cả nước đạt gần 39.631 tỷ đồng, tăng 17,4% so với cùng kỳ năm trước. Tình hình các ngành công nghiệp chủ lực tuy khả quan hơn, song vẫn được dự báo nhiều khó khăn trong những tháng cuối năm, nhất là trong việc thực hiện mục tiêu giá trị gia tăng 12,5%.
Số liệu của Tổng cục Thống kê cho thấy tính chung 7 tháng qua, cả nước đạt giá trị sản xuất công nghiệp 245.326 tỷ đồng, tăng 16% so với cùng kỳ. Khu vực công nghiệp ngoài quốc doanh vẫn giữ tốc độ tăng trưởng cao nhất (23,4%), tiếp đến là khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (15,9%) và khu vực quốc doanh trung ương (14,3%). 
Các ngành có mức tăng trưởng ấn tượng nhất gồm than khai thác trong 7 tháng đạt hơn 18 triệu tấn, tăng 24% so với cùng kỳ; dầu khí nhờ được lợi về giá tuy, sản lượng không bằng năm trước nhưng mức tăng trưởng doanh thu tăng 62%; ngành bia rượu nước giải khát cũng tăng tới 30%.
Nhóm hàng công nghiệp thiết yếu thừa khả năng tăng công suất, song do bị kìm giá đầu ra nên doanh nghiệp đang có tâm lý dè chừng. Khó khăn nhất là thép, tiêu thụ rất chậm, dù 7 tháng sản lượng đạt 1,9 triệu tấn, tăng 16% so với cùng kỳ. Mới đây 2 đoàn kiểm tra tình hình sản xuất kinh doanh thép của Bộ Thương mại và Tài chính đều nhận định, tình hình sản xuất kinh doanh thép năm nay thật sự khó khăn, sản xuất cầm chừng, giá thành đã sát giá bán. Giá bán hiện tại ở miền Bắc khoảng 7,3-7,6 triệu đồng/tấn, tại miền Nam 7,4-7,65 triệu đồng. Theo Bộ Công nghiệp, tình hình thị trường trong thời gian tới khó dự đoán, do Trung Quốc bảo trợ giá xuất khẩu và tiết giảm nhập khẩu. Tuy nhiên, xu hướng chung là thép sẽ không bị thiếu hụt, giá tiếp tục giảm cho đến cuối quý III.
Ngành phân bón sản xuất trong 7 tháng đạt gần 1,3 triệu tấn, tăng 51% so với cùng kỳ. Theo tổ điều hành thị trường trong nước, giá nhiều loại phân bón thế giới tăng mạnh làm cho thị trường trong nước diễn biến phức tạp. Từ nay đến cuối năm giá phân urê của đạm Phú Mỹ và đạm Hà Bắc sẽ bán thấp hơn giá thị trường 5% để đảm bảo không ảnh hưởng tới lợi nhuận của các nhà nhập khẩu.
Ngành xi măng sản xuất gần 15 triệu tấn, tăng 14% so với cùng kỳ. Với tốc độ tiêu thụ như hiện nay, giá cả sẽ ổn định đến cuối năm, việc tăng giá xăng dầu chỉ ảnh hưởng nhiều đến 1-2 nhà máy dùng dầu, số còn lại dùng than nên ảnh hưởng ít.
Các ngành công nghiệp tiêu dùng và thực phẩm, trừ bia rượu, đang gặp nhiều khó khăn. Hạn hán kéo dài nên nhiều vùng trồng bông bị mất trắng gây mất ổn định cho hàng sợi trong nước, thủ tục còn nhiều bất cập nên mục tiêu xuất khẩu hơn 5 tỷ USD hàng dệt may trong năm dự báo khó đạt.
Ngành da giày lại đang thiếu trầm trọng lao động có tay nghề khiến nhiều công ty không thể đảm bảo tiến độ giao hàng, buộc phải cắt giảm đơn hàng. Các đơn vị thuộc Bộ Công nghiệp hầu như giảm giá trị sản xuất so với cùng kỳ. 
Để thực hiện mục tiêu chung của nền kinh tế là tăng trưởng GDP đạt 8,5%, giá trị sản xuất công nghiệp trong những tháng tới phải đạt bình quân 16,4%, giá trị gia tăng trên 12,5%. Theo nhận định của Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải, chỉ tiêu thứ nhất có thể đạt, nhưng chỉ tiêu thứ hai dường như rất khó khăn, vì từ trước đến nay giá trị gia tăng cao nhất mới được khoảng 11%. 
Tạo điều kiện cho sản xuất công nghiệp, Bộ Công nghiệp mới đây đã đề nghị Chính phủ và các bộ ngành triển khai nhanh kế hoạch cắt giảm các loại phí, giảm chi phí trung gian để tăng khả năng cạnh tranh cho hàng công nghiệp, nhất là sản phẩm xuất khẩu. Bộ trưởng Hải nhấn mạnh, các doanh nghiệp, địa phương có vướng mắc khó khăn gì trong quá trình sản xuất kinh doanh, cần báo cáo ngay với Bộ trong các cuộc họp giao ban hằng tháng để tìm cách tháo gỡ.

