Máy phát điện 'cháy' hàng
Thời tiết vẫn nắng nóng, ngành điện lực liên tục thông báo lịch cắt điện ở một số khu vực, nhiều hộ gia đình ở Hà Nội chỉ còn biết chống chọi với nhiệt độ ban đêm lên tới 30 độ C bằng cách đi mua hoặc thuê máy phát điện.
Từ sáng sớm, ông Nguyễn Văn Tính ở huyện Từ Liêm đã chuẩn bị tiền, vào nội thành để mua máy phát điện. Gương mặt ông hốc hác sau mấy đêm ngủ không ngon giấc vì mất điện.
"Chúng tôi hết chịu nổi rồi, cả tuần nay, điện cứ phập phù lúc có lúc không. Người lớn còn có thể chịu được, song còn bọn trẻ. Chúng khóc suốt đêm, người lớn thay nhau quạt cũng không làm dịu được cái nóng lên đến 30 độ C", ông than thở. 
Sau nhiều lần bàn tính, giải pháp mà cả gia đình ông thống nhất là thuê máy phát điện về phục vụ trong những ngày nắng nóng. Tuy nhiên, khi ông đặt vấn đề này, hầu hết các cửa hàng đều từ chối, vì lượng sử dụng điện của nhà ông quá ít. Không đừng được, ông đành bỏ 2 triệu đồng để mua một chiếc máy phát điện công suất 2-2,5 KW. 
Không chỉ có ông Tính mà nhiều gia đình khác ở Hà Nội, trước thời tiết khắc nghiệt, cũng tìm đến giải pháp mua máy phát điện. Anh Hà ở phố Khâm Thiên cho rằng, khi ngành điện lực không đáp ứng được nhu cầu sử dụng, người dân phải tìm nguồn năng lượng khác thay thế. Sáng nay, anh quyết định đi mua một chiếc máy phát điện để sẵn sàng đối phó với sự cố trong một vài ngày tới.
Tại Công ty Kỹ thuật và Thiết bị Tân Kỷ số 115 Lê Duẩn, Hà Nội, từ hai tuần nay, số lượng người đến mua và thuê máy phát điện rất đông. Nếu như trước đây khách mua hàng chủ yếu là các cơ quan đơn vị thì nay, đối tượng này chủ yếu là những cửa hàng kinh doanh nước giải khát đồ uống và các hộ gia đình.
Không đủ hàng để bán, giám đốc công ty Nguyễn Trọng Giá liên tục thường trực bên chiếc máy điện thoại để chờ thông tin về nguồn hàng, trong lúc ngay tại phòng vẫn còn 5 khách hàng đang chờ mua máy.
"3 ngày nay chúng tôi "sốt" hàng bởi nhu cầu quá lớn. Chỉ trong sáng nay, có tới vài ba chục khách. Không có hàng, nhiều người còn đặt cọc tiền trước và chờ một vài ngày tới đến lấy", ông Giá nói với VnExpress, rồi chìa cuốn catalogue về phía một vị khách đến từ Quảng Ninh đang có nhu cầu mua 5 chiếc máy gia đình.
Do nhu cầu sử dụng tăng cao trong những ngày nắng nóng, hầu hết các hộ kinh doanh khác đều trong tình trạng không có hàng để bán.
Hiện nay, trên thị trường có khoảng 30 loại máy phát điện to nhỏ được sản xuất từ nhiều nước như Mỹ, Nhật Bản, Canada, Malaysia... với giá bán dao động từ 2 triệu đến vài trăm triệu đồng. Loại máy dùng trong gia đình bán chạy nhất là của hãng Honda có mã hiệu EM 2-2,5 KW phát 2KW, tần số 50HZ, điện áp 220V, giá 7,5 triệu đồng. 
Theo các chủ cửa hàng số 351 Phố Huế, 12A Bà Triệu, các loại máy phát điện của Trung Quốc năm nay không được ưa chuộng. Người dân có xu hướng mua những loại máy nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, dù giá cao hơn. Những loại máy này ít tốn xăng, chạy khỏe và chạy êm. 
"Hiện chúng tôi có các loại máy công suất cao dành cho các cơ quan đơn vị có nhu cầu tìm thuê", ông Nguyễn Trọng Giá cho biết thêm.
Theo ông, giá thuê căn cứ vào nhu cầu sử dụng, thông thường một chiếc máy trị giá trên 200 triệu đồng thì giá cho thuê sẽ khoảng 15-30 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, người thuê sẽ phải chịu trách nhiệm về việc bốc dỡ vận chuyển máy và cam kết không được chạy 24/24h, công ty chỉ có trách nhiệm bảo dưỡng và sửa chữa khi hỏng hóc.
Theo chủ cửa hàng số 281 Đội Cấn, để mua được một chiếc máy phát điện tốt, tiết kiệm nhiên liệu, trước khi đi khách hàng nên thống kê những vật dụng trong nhà và công suất. Chẳng hạn, với một gia đình sử dụng khoảng 3 bóng đèn, 1 tủ lạnh, máy giặt, điều hòa... thì nên mua máy phát điện có công suất khoảng 25 KW.
Địa chỉ một số cửa hàng chuyên bán các loại máy phát điện tại Hà Nội:
-Cửa hàng số 351 Phố Huế: Điện thoại: 9760677-Cửa hàng Điện lạnh Khang Liên 44 Thượng Đình: 8583655.-Cửa hàng số 94 Ngô Thì Nhậm: 9726367.-Cửa hàng số 178 Trường Chinh: 5632585.-Cửa hàng số 94 Trần Quốc Toản: 9424924.-Cửa hàng số 281 Đội Cấn: 7628812.-Cửa hàng số 22 Yên Bái 2: 8211970.-Cửa hàng số 12A Bà Triệu: 8216192.-Cửa hàng số 16 Kim Đồng: 8645605.

