Tin vắn 23/4
Khó kiểm soát việc xuất khẩu quặng sắt  Mủ cao su tiếp tục tăng giá Khởi công nhà máy giày lớn nhất miền Trung  
Giá thép thế giới tăng cao đang khiến giới khai thác và xuất khẩu quặng sắt đang đẩy mạnh công suất. Theo ông Đậu Văn Hùng, Tổng giám đốc Tổng công ty Thép Việt Nam, thực tế này cho thấy rất khó thực hiện theo quyết định Chính phủ về cấm xuất khẩu quặng sắt ở địa phương. Lượng quặng do người dân khai thác đạt khoảng 1 triệu tấn/năm. Giá đầu nậu thu mua ở Việt Nam là 600.000 đồng/tấn trong khi giá bán sang Trung Quốc lên tới 100 USD/tấn. Ông Đậu lo ngại, tốc độ khai thác và xuất khẩu quặng nhanh như vậy nếu không được ngăn chặn kịp thời thì lúc Việt Nam xây dựng xong nhà máy luyện thép cũng đã hết quặng.
Diễn Đàn Doanh Nghiệp
Theo Tổng công ty Cao su Việt Nam, thị trường xuất khẩu cao su từ đầu năm đến nay khá thuận lợi. Giá xuất khẩu hiện đang ở mức 1.500 USD/tấn. Giá cao su tăng mạnh là nhờ nhu cầu thế giới tăng, đặc biệt là sự phục hồi ngành sản xuất ôtô tại Trung Quốc và Nhật đồng thời diện tích cao su tại Malaysia giảm sút
Thanh Niên
Sáng 22/4, tại Khu công nghiệp (KCN) Điện Nam - Điện Ngọc, UBND tỉnh Quảng Nam đã chính thức động thổ khởi công xây dựng nhà máy sản xuất giầy xuất khẩu Rieker lớn nhất miền Trung với công suất 12 triệu đôi/năm.
Đây là dự án có 100 % vốn nước ngoài, được sản xuất trên thiết bị đồng bộ hiện đại của Italy, tổng mức đầu tư giai đoạn đầu 13,2 triệu USD. Sản phẩm sau khi hoàn tất sẽ được xuất khẩu sang các nước Châu Âu và Châu Mỹ. Sau 6 tháng xây dựng, nhà máy giày Rieker sẽ đi vào hoạt động và tạo việc làm cho khoảng 6.000 lao động tại địa phương. Công ty Rieker Việt Nam cho biết, giấy phép đầu tư của dự án trên có giá trị 42 năm, được cấp chỉ trong 24 giờ - một kỷ lục chưa từng thấy ở châu Á.

