Nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu Hòa Phát 
Hoà Phát hôm nay khớp lệnh hơn 66 triệu cổ phiếu, mức cao nhất từ giữa tháng 7/2021, trong đó khối ngoại bán 21 triệu cổ phiếu.
Khoản lỗ kỷ lục gần 1.800 tỷ đồng trong một quý được Tập đoàn Hoà Phát công bố vào cuối tuần trước đã kích hoạt đợt bán tháo cổ phiếu ngay đầu tuần này.
HPG rơi thẳng đứng sau giờ mở cửa, sớm chạm giá sàn 15.650 đồng và duy trì trạng thái này đến cuối phiên. Cổ phiếu đóng cửa trong tình trạng không có bên mua, trong khi bên bán còn gần 2 triệu cổ phiếu chờ sang tay giá sàn.
Thanh khoản HPG lên mức cao nhất trong 15 tháng qua với 66,3 triệu cổ phiếu được khớp lệnh, tương ứng 1.040 tỷ đồng. Trong số này có 45 triệu cổ phiếu giao dịch thành công tại giá sàn.
Áp lực xả hàng HPG không chỉ đến từ nhà đầu tư trong nước mà còn được cộng hưởng bởi khối ngoại. HPG đứng đầu danh sách những mã bị nhà đầu tư nước ngoài bán mạnh nhất với giá trị bán ròng gấp hàng chục lần những cổ phiếu khác. Tính theo khối lượng, nhà đầu tư nước ngoài bán ra hơn 21 triệu cổ phiếu trong khi chỉ mua vào 1 triệu cổ phiếu.
Kết quả kinh doanh bết bát khiến nhiều cổ phiếu ngành thép khác cũng đối mặt áp lực bán tháo quyết liệt.
Khoản lỗ 887 tỷ đồng trong quý cuối niên độ tài chính 2021-2022 khiến cổ phiếu của Tập đoàn Hoa Sen (HSG) giảm hết biên độ, xuống 11.400 đồng. Khối lượng khớp lệnh mã này đạt 21,4 triệu cổ phiếu, cao nhất trong gần hai tháng qua.
Tương tự, NKG cũng giảm sàn còn 13.550 đồng và đóng cửa không có bên mua sau khi công bố khoản lỗ 400 tỷ đồng trong quý III – mức cao nhất trong lịch sử hoạt động của công ty này.
POM của Thép Pomina, TLH của Thép Tiến Lên, VGS của Ống thép Việt Đức cũng đều có thời điểm trong phiên chạm giá sàn.
Đợt bán tháo cổ phiếu Hoà Phát và các doanh nghiệp cùng ngành là nguyên nhân chính khiến VN-Index không thể bật mạnh trong phiên đầu tuần. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM tăng chưa đến 1 điểm, đóng cửa sát mốc 1.028 điểm sau thời gian dài giằng co dưới tham chiếu.
Thị trường chốt phiên "xanh vỏ, đỏ lòng", tức chỉ số tăng nhưng số lượng cổ phiếu giảm lại áp đảo. Hôm nay có đến 317 mã mất điểm, trong khi cổ phiếu tăng chưa đến 140 mã.
Ngoài thép thì cổ phiếu ngành xây dựng, dầu khí, phân bón và bất động sản vốn hoá nhỏ cũng bị bán mạnh. Trụ đỡ cho thị trường là cổ phiếu ngành ngân hàng gồm VCB, CTG và BID.
Thanh khoản sàn TP HCM đạt 11.420 tỷ đồng, giảm khoảng 2.000 tỷ đồng so với phiên cuối tuần trước. Dòng tiền tập trung cục bộ ở nhóm tài chính – ngân hàng và nguyên vật liệu, còn ba nhóm trụ trong giai đoạn trước là bất động sản, công nghiệp và tiêu dùng thiết yếu đã giảm sức hút với nhà đầu tư.
Phương Đông
