Bán 200.000 tấn gạo cho Cuba
Chính phủ vừa quyết định cung ứng cho Cuba lượng gạo này và chủ trương giao cho Công ty Lương thực miền Bắc trực tiếp đàm phán ký kết hợp đồng với phía đối tác.
Theo yêu cầu của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước sẽ chỉ đạo các ngân hàng thương mại cho Công ty Lương thực miền Bắc vay vượt hạn mức tín dụng để thực hiện các hợp đồng bán gạo cho Cuba trong năm 2006.
Quyết định cung ứng gạo nêu trên là một phần kết quả hội đàm giữa hai bên tại phiên họp Ủy ban Liên chính phủ VN - Cuba lần thứ 22, diễn ra ở Hà Nội tháng 9/2004.

