Xuất khẩu của Trung Quốc tăng mạnh
Số liệu của hải quan Trung quốc cho biết, 6 tháng đầu năm nay kim ngạch xuất khẩu nước này ước đạt 342,34 tỷ USD, tăng 32,7% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Trong đó kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm điện, điện tử của Trung Quốc lên tới 186,99 tỷ USD, tăng 33% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 54,6% tổng kim ngạch xuất khẩu. Xuất khẩu hàng dệt may và phụ kiện đạt 31,1 tỷ USD, tăng 19,8%. Tình hình cũng rất khả quan đối với các mặt hàng quan trọng khác như giày dép, thép...
Cũng trong 6 tháng đầu năm, kim ngạch nhập khẩu của quốc gia 1,3 tỷ dân ước đạt 302,69 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, nhập khẩu các sản phẩm công nghiệp tăng mạnh nhất, 11,7%.
Hiện nay, Chính quyền Bắc Kinh đang áp dụng các biện pháp hạn chế đầu tư vào các lĩnh vực nhạy cảm để tránh một cuộc khủng hoảng năng lượng và kiềm chế lạm phát. Trung Quốc là quốc gia có sức tiêu thụ thép, đồng và than đá lớn nhất thế giới, và là thị trường xuất khẩu số 1 của Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan. 
Mục tiêu của Trung Quốc hiện nay là đảm bảo kinh tế tăng trưởng ổn định, không quá nóng. Các nhà phân tích cho rằng, sự ổn định của nền kinh tế xứ sở Vạn Lý Trường Thành sẽ giúp duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong bối cảnh phát triển chậm lại ở khu vực châu Âu và một vài nước khác ở châu Á. 

