Cổ phiếu dầu khí, chứng khoán dẫn dắt thị trường 
Thị trường vọt lên trong phiên ATC với sự dẫn dắt của cổ phiếu dầu khí và chứng khoán, giúp VN-Index đóng cửa vượt 1.150 điểm, tăng phiên thứ 4 liên tiếp.
Thị trường chững lại trong phiên sáng nay, khi VN-Index đã tăng từ vùng 1.110 lên 1.140 điểm. Áp lực chốt lời chiếm ưu thế khiến thị trường giằng co gần tham chiếu, có lúc lùi về dưới 1.140 điểm. Tuy nhiên, lực mua bất ngờ tăng mạnh trong nửa sau của phiên chiều, đặc biệt là ATC khi có thông tin các cơ quan quản lý tiếp tục thúc đẩy việc xử lý các nút thắt nâng hạng thị trường.
Dòng tiền tập trung vào nhóm cổ phiếu chứng khoán giúp nhiều mã chủ chốt tăng vọt, thậm chí lên mức giá trần. Sắc xanh cũng lan tỏa ra nhiều nhóm khác, đặc biệt là phân khúc mid-cap.
Chốt phiên, VN-Index dừng ở mức 1.150,81 điểm, tăng 7,12 điểm (0,62%) so với phiên trước và nối dài mạch tăng với 4 phiên liên tiếp. VN30-Index có thêm hơn 7 điểm (0,6%) lên 1.167,29 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index có thêm hơn 1%, còn UPCOM-Index cũng đóng cửa trên tham chiếu.
Tuy nhiên, thanh khoản toàn thị trường vẫn ở mức thấp, chỉ đạt hơn 14.700 tỷ đồng, với thanh khoản HoSE chỉ hơn 12.000 tỷ đồng, giảm hơn 3.000 tỷ so với phiên hôm qua.
Sắc xanh chiếm ưu thế hơn vào cuối phiên, với sàn HoSE có 265 cổ phiếu tăng giá so với 213 cổ phiếu giảm. Riêng nhóm VN30, 21/30 mã vốn hóa lớn đóng cửa trong sắc xanh.
Dòng tiền của nhà đầu tư hướng vào hai nhóm chính là dầu khí và chứng khoán. Các cổ phiếu dầu khí tiếp tục nối dài đà tăng khi giá dầu tiếp tục tăng. PVD có thêm hơn 6%, PVC tăng 5,2%, PVS có thêm hơn 4%, BSR, OIL, PLX giao dịch tích cực. Dầu khí cũng là nhóm có biên độ tăng tích cực nhất hôm nay với hơn 3%.
Ngoài ra, chứng khoán là cái tên khác được chú ý. Ba mã nhóm này là SSI, VND và VIX đứng trong top 5 về thanh khoản trên HoSE, với biên độ tăng 4-6%. Một số mã khác nhóm này cũng tăng mạnh như FTS chốt phiên ở mức giá trần, SHS, VCI có thêm 5%.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, một số nhóm khác cũng được chú ý như Gelex, hay một số mã xây dựng, vật liệu xây dựng.
Minh Sơn
