Giá dầu vượt 23.000 đồng một lít 
Mỗi lít xăng giữ nguyên giá bán, trong khi dầu diesel và dầu hỏa (trừ mazut) tăng 370-410 đồng, từ 15h chiều nay.
Theo điều chỉnh của liên Bộ Công Thương - Tài chính, giá xăng RON 95-III (loại phổ biến trên thị trường) và E5 RON 92 giữ nguyên giá bán như đầu tháng 9. Tương tự, dầu hỏa và mazut cũng giữ ổn định giá bán. Riêng dầu diesel tăng lên 23.050 đồng một lít. Như vậy, giá xăng bán lẻ trong nước đứt mạch tăng lần thứ 7 liên tiếp trong hai tháng.
Giá các mặt hàng xăng, dầu thay đổi như sau:
Đơn vị: đồng/lít hoặc kg, tùy loại
Kỳ điều hành hôm nay, liên Bộ tiếp tục không trích lập từ Quỹ bình ổn giá xăng dầu. Mức chi từ quỹ này với xăng E5 RON 92 và dầu mazut lần lượt là 14 đồng và 27 đồng mỗi lít, kg. Các mặt hàng xăng, dầu còn lại không chi quỹ.
Thị trường xăng dầu thế giới tăng, giảm đan xen do lo ngại về nguồn cung xăng dầu thắt chặt sau khi Nga gia hạn cắt giảm nguồn cung, OPEC+ tiếp tục thắt chặt thị trường trong mùa đông và nhu cầu của Trung Quốc không như mong đợi do phục hồi kinh tế chậm chạp.
Bình quân giá thành phẩm mỗi thùng RON 92 (loại dùng pha chế xăng E5RON92) giảm 0,1%, về 103,14 USD; RON 95 là 108,94 USD, hạ 0,16%. Còn dầu diesel tăng lên 119,95 USD một thùng, tương đương 1,9%; dầu hoả cũng đắt thêm hơn 1,7%, lên 120,85 USD mỗi thùng.
