China Aviation Oil bị phạt 4,8 triệu USD
Ngân hàng trung ương Singapore vừa tuyên bố phạt Công ty Xăng dầu Hàng không Trung Quốc (China Aviation Oil - CAO) vì tội bán cổ phiếu trong lúc chờ cơ chế phá sản. Khoản tiền CAO buộc phải nộp dự kiến khoảng 8 triệu đôla Singapore, tương đương 4,8 triệu USD. 
Năm ngoái, chi nhánh CAO tại Singapore đã thua lỗ 550 triệu USD do những sai lầm trong việc ký kết các hợp đồng mua dầu tương lai. Vụ bê bối này được xem là lớn nhất tại Singapore kể từ sau "cái chết" của Barings Bank năm 1995 trị giá 1,2 tỷ USD.
CAO thuộc tập đoàn quốc doanh Xăng dầu Hàng không Trung Quốc và là nhà cung cấp nhiên liệu hàng không lớn nhất đất nước này. Vào 20/10 năm ngoái, tập đoàn này đã bán 15% cổ phần CAO. Theo lời một quan chức cấp cao của CAO, quyết định trên của công ty mẹ nhằm cứu vãn nợ nần tại chi nhánh Singapore. 
Cựu chủ tịch CAO, ông Chen Jiuli hiện đối mặt với 15 tội danh ở Singapore, trong đó có cả hành vi giao dịch nội bộ và tham nhũng. 4 quan chức khác cũng bị buộc tội tham nhũng và thiếu thành khẩn tại toà án Singapore. 

