Vietcombank giảm lãi suất cho vay tới 1% 
Vietcombank đồng loạt giảm lãi suất theo định hướng triển khai các giải pháp thúc đẩy phục hồi và phát triển nền kinh tế.
Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa thông báo giảm lãi suất tới 1% một năm đối với các khoản vay VND cho các khách hàng doanh nghiệp và khách hàng cá nhân hiện hữu. Chương trình được triển khai từ 1/11 đến hết 31/12.
Chính sách giảm lãi suất này không áp dụng với các khoản vay chứng khoán, vay kinh doanh bất động sản, vay cầm cố giấy tờ có giá...
"Việc điều chỉnh lãi suất cho vay thể hiện cam kết của Vietcombank trong việc chủ động, tiên phong thực hiện các chính sách điều hành của Chính phủ, của Ngân hàng Nhà nước, nỗ lực vì mục tiêu phục hồi và phát triển kinh tế của đất nước", đại diện Vietcombank chia sẻ.
Trước đó, trong năm 2020 và 2021, để hỗ trợ và chia sẻ cùng khách hàng trước những khó khăn của dịch Covid-19, Vietcombank đã thực hiện các chính sách giảm lãi suất cho vay, miễn giảm phí dịch vụ dành cho khách hàng tổ chức và khách hàng cá nhân.
An Nhiên
