Thu nhập từ quyền mua cổ phiếu cũng bị đánh thuế
Tổng cục Thuế cho biết đây là điểm mới nhất trong Hướng dẫn thông tư thuế thu nhập cá nhân đang được khẩn trương hoàn thiện trong tháng 7 này. Mức thuế bị khấu trừ sẽ là 10%.
Bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng ban Quản lý Thuế thu nhập cá nhân, cho biết hiện có khá nhiều công ty dành cho nhân viên quyền mua cổ phiếu nhưng không mất tiền hoặc chỉ nộp rất ít. Chẳng hạn, có cá nhân làm việc cho ngân hàng nước ngoài sau 5 năm được hưởng tới 17.000 USD hay Pepsi VN từng dành cho nhân viên 20.000 USD từ quyền mua cổ phiếu.
Theo quy định trước đây, những đối tượng như vậy được miễn thuế. Tuy nhiên, Tổng cục Thuế cho rằng, với tốc độ kinh tế phát triển như hiện nay, những trường hợp hưởng lợi từ quyền mua cổ phiếu của các doanh nghiệp sẽ rất nhiều, nếu không đánh thuế, ngân sách nhà nước sẽ bị thất thu. 

