Tỷ phú Hàn Quốc tăng tài sản gấp 10 nhờ pin xe điện 
Từ đầu năm, cổ phiếu hãng vật liệu pin Ecopro tăng hơn 900%, giúp cựu Chủ tịch Lee Dong-chae sở hữu gần 5 tỷ USD.
Theo Bloomberg Billionaires Index, hiện tài sản của cựu chủ tịch kiêm cựu CEO hãng sản xuất vật liệu pin Ecopro (Hàn Quốc) tăng từ 400 triệu USD hồi đầu năm lên 4,9 tỷ USD. Nguyên nhân là cổ phiếu hãng này tăng tới 919%. Đây là mức tăng lớn nhất với nhóm công ty có vốn hóa từ 10 tỷ USD trở lên trên thế giới.
Đứng sau sức tăng của cổ phiếu Ecopro là các nhà đầu tư cá nhân tại Hàn Quốc - nhóm đang ngày càng thống trị thị trường chứng khoán nước này. Cổ phiếu liên quan đến xe điện đang trở thành cơn sốt, giúp các công ty cung cấp nguyên vật liệu dùng trong xe điện năm nay bùng nổ. Cổ phiếu Ecopro BM - công ty con cung cấp cathode (dùng trong pin lithium-ion) cho các khách hàng như Samsung SDI và SK On - cũng tăng 227% năm nay.
Dù vậy, các nhà phân tích cảnh báo hoạt động đầu cơ của nhà đầu tư cá nhân sau đại dịch có thể gây ra thua lỗ nghiêm trọng. "Pin sạc đúng là có tiềm năng tăng trưởng lớn trong tương lai. Nhưng việc một số doanh nghiệp có mức tăng cổ phiếu khổng lồ như vậy là không bình thường", Park nhận xét. Ông giải thích cổ phiếu Ecopro tăng trưởng nóng vì được nhà đầu tư cá nhân ưa chuộng.
Trong quý II, Ecopro ghi nhận doanh thu tăng 64% lên 2.000 tỷ won so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, lợi nhuận hoạt động chỉ tăng chưa đầy 1% lên 170,3 tỷ won. Giá kim loại tăng cao và biến động tỷ giá đã tác động lên biên lợi nhuận của doanh nghiệp này. Phần lớn doanh thu của Ecopro hiện dựa vào Ecopro BM.
Cổ phiếu Ecopro tăng vọt bất chấp Lee Dong-chae gần đây bị buộc tội giao dịch nội gián và phải nhận án tù 2 năm. Ông cũng phải nộp phạt 2,2 tỷ won (1,7 triệu USD) vì vi phạm quy định trên thị trường chứng khoán. Điều này làm dấy lên lo ngại tăng trưởng cổ phiếu Ecopro không bền vững.
"Tôi nghĩ rằng Lee cũng không ngờ công ty tăng trưởng nhanh đến thế. Cấu trúc nội bộ của họ có thể chưa bắt kịp tốc độ tăng trưởng", Park Ju-gun – Giám đốc công ty nghiên cứu quản trị doanh nghiệp Leaders Index tại Seoul nhận định.
Lee sinh ra trong một gia đình nghèo ở Pohang (Bắc Gyeongsang, Hàn Quốc). Ông học quản trị kinh doanh tại một trường cao đẳng, từng làm kế toán và mở công ty bán da thú.
Năm 1998, ông sáng lập Ecopro, lấy cảm hứng từ Nghị định thư Kyoto về giảm khí thải nhà kính. Ban đầu, ông chỉ bán các sản phẩm thân thiện với môi trường. Nhưng 20 năm trước, Lee chuyển hướng sang bán vật liệu làm pin xe điện.
Lee từ chức CEO tháng 3/2022, sau cáo buộc ông cùng một số nhân viên giao dịch nội gián. Thông báo tháng trước của Tòa án Tối cao cho biết Lee dùng tên khác để mua bán cổ phiếu Ecopro BM, kiếm lời 1,1 tỷ won. Lee hiện vẫn là cổ đông lớn nhất của công ty, nắm giữ 25% cổ phần cả trực tiếp và gián tiếp.
Hà Thu (theo Bloomberg)
