Cần chuẩn bị gì để mua bảo hiểm ôtô? 
Tôi đang có ý định mua ôtô và bảo hiểm vật chất cùng lúc. Vậy, tôi cần chuẩn bị những giấy tờ gì và thủ tục thế nào? (Khôi Nguyên, 30 tuổi)
Trả lời:
Khi mua bảo hiểm vật chất cho xe, khách hàng cần có thông tin từ các giấy tờ liên quan: đăng ký xe, đăng kiểm (nếu có), hóa đơn mua bán xe (đối với xe mới mua chưa đăng ký), giấy tờ giám định xe, xác định giá trị của chiếc ôtô trước khi cấp đơn bảo hiểm (áp dụng với xe mua bảo hiểm lần đầu hoặc không tái tục bảo hiểm liên tục)....
Sau đó, khách hàng cần liên hệ công ty bảo hiểm để được tư vấn. Thủ tục khi mua bảo hiểm ôtô như sau:
Bước 1: Điền và ký xác nhận vào mẫu giấy yêu cầu bảo hiểm. Các thông tin thường gồm: tên chủ xe trên giấy đăng kí, địa chỉ, số điện thoại liên lạc, số biển kiểm soát, số khung số máy, năm sản xuất, hãng xe, loại xe, dung tích xi-lanh, số chỗ ngồi, trọng tải, mục đích sử dụng, giá trị xe, sản phẩm bảo hiểm cần mua, những điều khoản mở rộng yêu cầu...
Bước 2: Giám định xe, xác định giá trị xe trước khi cấp đơn bảo hiểm (áp dụng với xe tham gia bảo hiểm vật chất lần đầu tiên). Lưu ý, đây là công việc của người bán hàng.
Bước 3: Thanh toán phí bảo hiểm.
Bước 4: Khách hàng được cấp giấy chứng nhận bảo hiểm sau khi thanh toán số tiền phí tham gia như thỏa thuận trong hợp đồng. Ngoài ra, hãng bảo hiểm cũng sẽ cung cấp cho khách hàng hóa đơn.
Thanh Thư
