Chợ TP HCM mất dần vai trò thương mại
25% người tiêu dùng TP HCM khi được hỏi cho biết thường xuyên mua hàng tại siêu thị, 30% lại chọn đồ trong hệ thống cửa hàng chuyên doanh của doanh nghiệp. Tỷ lệ đến chợ chỉ vỏn vẹn 8%.
Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM (ITPC) Vũ Kim Hạnh đã công bố số liệu này với báo giới vào sáng nay, dựa vào kết quả điều tra thị trường năm 2005 của một đơn vị chuyên về xúc tiến thương mại tại thành phố. 
Bà Hạnh cũng khẳng định, so với các địa phương khác như Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ... tốc độ phát triển siêu thị của TP HCM quá nhanh đã nhấn chìm vai trò thương mại của chợ. "Các chợ tại Hà Nội vẫn thu hút nhiều khách mua hàng hơn chợ TP HCM, do địa bàn này chưa xuất hiện nhiều siêu thị, trung tâm thương mại như thành phố", bà Kim Hạnh nhận xét.
Thống kê sơ bộ, hiện có hơn 120 siêu thị, trung tâm thương mại đang hoạt động tại Hà Nội và TP HCM, tăng gấp đôi so với năm 2001 và gấp 3 lần kể từ năm 2000.
Trước đó, Văn phòng Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB) đã tiến hành khảo sát "Sự tham gia của người nghèo vào kênh siêu thị và các kênh phân phối giá trị gia tăng khác" tại 1 số tỉnh thành cả nước. Kết quả cho thấy, 95% người tiêu dùng có thu nhập dưới 300.000 đồng tại Hà Nội và TP HCM mua thực phẩm hàng ngày ở chợ. Ngoài ra, điều tra cũng thể hiện hầu hết người mua hàng tại siêu thị có thu nhập trên 1 triệu đồng/tháng. 

