Tháng 10: Triển lãm quốc tế về cơ khí và sản xuất chế tạo MTA Hanoi 2023
Triển lãm quốc tế ngành cơ khí phía Bắc MTA Hanoi lần thứ 9 (ngày 11-13/10/2023, Trung tâm triển lãm quốc tế I.C.E) là cơ hội để các doanh nghiệp sản xuất, cơ khí chế tạo cập nhật các kỹ thuật, sản phẩm mới trên thế giới.
Sau trở lại thành công của MTA Vietnam 2023 ở TP.HCM vào tháng 7 năm nay, công ty Informa Markets Việt Nam tiếp tục tổ chức triển lãm MTA Hanoi 2023, diễn ra ngày từ 11 - 13/10 tại I.C.E Hà Nội. 
Không gian triển lãm có tổng diện tích 4.400m2, quy tụ trên 140 nhà trưng bày từ hơn 17 quốc gia và vùng lãnh thổ như: Mỹ, Pháp, Đức, Ý, Thụy Sĩ, Hà Lan, Bỉ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Singapore, Trung Quốc, Hồng Kông, Đài Loan, Thái Lan, Ấn Độ… Trong 3 ngày tổ chức, triển lãm dự kiến thu hút 5.000 lượt khách tham.
MTA Hanoi 2023 sẽ giới thiệu đến cộng đồng doanh nghiệp sản xuất, chế tạo khu vực phía Bắc hàng nghìn công nghệ, giải pháp tiên tiến, phục vụ nhu cầu đầu tư trang thiết bị, máy móc để nâng cao năng lực sản xuất tại các nhà máy, khu công nghiệp... Các hạng mục được trưng bày tại MTA Hanoi 2023 tập trung vào: công nghệ tự động hóa; dụng cụ cắt và gia công cắt gọt; công nghệ đo lường và kiểm tra; máy cắt kim loại; máy định hình kim loại/ máy cắt kim loại tấm; đúc và khuôn mẫu; hệ thống và phần mềm tạo mẫu; công nghệ xử lý bề mặt và xử lý nhiệt; công nghệ hàn cùng các thiết bị, công nghệ, hệ thống phụ trợ khác. 
Đồng thời, sự kiện cũng mang đến chuỗi hội thảo chuyên sâu, có sự tham gia của những chuyên gia hàng đầu trong ngành cơ khí. Các hội thảo sẽ bàn luận về công nghệ sản xuất thông minh, vật liệu bán dẫn và ứng dụng AI/IoT/Deep Learning.
Đại diện đơn vị tổ chức Informa Market cho biết: “Theo báo cáo sau sự kiện MTA Hanoi 2022, 74,1% nhà trưng bày tiếp cận được nguồn khách hàng mới; 73,5% đơn vị thành công trong việc tìm kiếm các nguồn đầu tư và cơ hội kinh doanh tại sự kiện. Cùng với đó, trên 80% khách tham quan hài lòng với chương trình, cập nhật các thông tin, xu hướng thị trường và nhà cung cấp mới thông qua triển lãm… Do đó, sự kiện năm nay chắc chắn mang đến cơ hội cho các doanh nghiệp trong khu vực tiếp cận những máy móc và giải pháp tiên tiến nhất, từ đó góp phần nâng cao sự cạnh tranh cho ngành cơ khí và sản xuất chế tạo Việt Nam”.
Informa Market (thuộc tập đoàn Informa Markets) là đơn vị có kinh nghiệm nhiều năm tổ chức triển lãm MTA Vietnam tại TP.HCM và MTA Hanoi.

Triển lãm quốc tế lần thứ 9 về cơ khí và sản xuất chế tạo MTA Hanoi 2023
- Thời gian: 9h - 17h, từ ngày 11 - 13/10/2023.
- Địa điểm: Trung tâm Triển lãm Quốc tế I.C.E Hà Nội, 91 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
- Website: https://mtahanoi.com/ 
- Email: mtahanoi@informa.com 
- Điện thoại: (+84) 28 3622 2588
- Để nhận được hỗ trợ tốt nhất từ nhà tổ chức dành cho khách thăm quan theo đoàn, liên hệ cô Jasmine Le:
Điện thoại: +84 28 3622 2588 (115)
Email: jasmine.le@informa.com
Lệ Thanh
