Nhiều công ty sắp họp đại hội cổ đông
Các công ty cổ phần: Chế biến hàng xuất khẩu Long An (LAF), Thuỷ sản số 4 (TS4), Hợp tác kinh tế và xuất nhập khẩu (SAV) sẽ họp đại hội cổ đông thường niên lần lượt vào các ngày 9, 26 và 27/3.
Theo đó, LAF sẽ tổ chức đại hội tại hội trường công ty (thị xã Tân An tỉnh Long An). Tất cả cổ đông sở hữu cổ phiếu LAF đều có quyền dự họp, được nhận tài liệu liên quan đến kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2003 và kế hoạch sản xuất - kinh doanh năm 2004. Tại đại hội, cổ đông sẽ bầu Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2004-2007.
Đối với TS4, địa điểm họp là tại văn phòng công ty, phường 1, quận 4, TP HCM. Địa điểm họp của SAV là tại Nhà hàng Continental, quận 1, TP HCM.

