Giao dịch thuê văn phòng tăng mạnh 
TP HCM
9 tháng qua, công suất thuê mới văn phòng tại thành phố đạt hơn 60.000m2, gần bằng mức hấp thụ năm 2019, tức trước khi dịch Covid bùng phát.
Ghi nhận của VnExpress, từ đầu năm 2022 đến nay, thị trường văn phòng cho thuê có đà hồi phục mạnh mẽ từ phân khúc bình dân đến cao cấp, đặc biệt với văn phòng giá rẻ 10-15 USD một m2 một tháng, lượng khách ký hợp đồng thuê đã tăng liên tục 3 quý liền. Nhiều chủ tòa nhà đang mở rộng nguồn cung văn phòng để đáp ứng nhu cầu thuê ngày càng cao.
Thống kê của hệ thống văn phòng VNO trong quý III, doanh nghiệp đã đưa vào vận hành cho thuê thêm 3 tòa nhà mới tại quận 1, 3, Tân Bình tương ứng 10.000 m2 sàn, để đáp ứng nhu cầu thuê văn phòng của doanh nghiệp. Dự kiến đầu quý IV, đơn vị này tiếp tục tăng thêm diện tích sàn văn phòng cho thuê để bắt kịp đà phục hồi của thị trường này tăng tốc tích cực suốt 6 tháng qua.
Đến nay toàn hệ thông văn phòng cho thuê VNO có tổng cộng 15 tòa cao ốc phân khúc 10-20 USD mỗi m2 một tháng, khai thác vận hành tại TP HCM đã lấp đầy trên 80% diện tích sàn. Lượng hợp đồng thuê giao dịch thành công tăng 35-40% so với giai đoạn đại dịch bùng phát, tuy nhiên giá thuê chưa quay lại thời hoàng kim của thị trường văn phòng cách đây nửa thập niên.
Còn tại hệ thống tòa nhà văn phòng cho thuê Sabay Building đạt tỷ lệ lấp đầy bình quân 90%, cao điểm quý III lên đến 97%. Tòa văn phòng tọa lạc tại phường 2 quận Tân Bình quy mô hơn 1.600m2 văn phòng cho thuê ghi nhận công suất đạt 100%. Tòa nhà hạng B của đơn vị này trên đường Trường Chinh hơn 3.000m2 sàn vừa kín khách 100% trong quý III dù mới đưa vào hoạt động từ tháng 7. Khách hàng chiếm chủ đạo đa số vẫn thuộc về công nghệ và lĩnh vực tài chính.
9 tháng qua, thị trường văn phòng TP HCM đón nhận 2 toà văn phòng hạng B mới của chủ đầu tư Cobi Group (Hàn Quốc) nằm tại quận 7, với tổng diện tích cho thuê là 26.932 m2. Những khách thuê đầu tiên của 2 toà nhà Cobi Tower đều là các thương hiệu lớn như: Lotteria, Lock & Lock, 7-Eleven.
Dữ liệu thị trường văn phòng của Savills Việt Nam cho thấy, công suất cho thuê các cao ốc văn phòng đã đạt 93%, tương đương với mức trước khi đại dịch bùng phát. Lượng tiêu thụ tương đương các hợp đồng thuê mới, tăng 56% theo năm, giá thuê trung bình toàn thị trường đạt 728.000 đồng một m2 mỗi tháng. Trong 9 tháng qua, các doanh nghiệp có nhu cầu mở văn phòng mới chiếm đến 59% diện tích thuê. Quận 7 và Bình Thạnh là khu vực được lựa chọn để mở rộng văn phòng nhờ vị trí gần trung tâm, diện tích thuê lớn và giá cả cạnh tranh.
Báo cáo thị trường văn phòng cho thuê của CBRE Việt Nam cho biết, trong quý III, tỷ lệ trống trung bình của văn phòng cao cấp (hạng A) tại TP HCM chỉ còn 6%, đồng nghĩa với tỷ lệ lấp đầy chạm ngưỡng 94%, mức rất cao tương đương với năm 2019. Một số tòa văn phòng hạng A tại khu vực trung tâm thành phố như Saigon Centre, Deutsches Haus chỉ còn mặt bằng trống cho thuê dưới 500 m2. Tỷ lệ lấp đầy bình quân của các tòa tháp hạng B đạt hơn 90%.
Giá chào thuê văn phòng hạng A tiếp tục xu hướng tăng 2,2% theo quý và 8,7% theo năm, đạt mức 45,9 USD mỗi m2 một tháng. Giá chào thuê của văn phòng hạng A như vậy đã phục hồi gần bằng thời điểm trước dịch là năm 2019. Riêng văn phòng hạng B ghi nhận giá thuê cao hơn năm ngoái 3,1%, đạt trung bình là 25,9 USD mỗi m2 một tháng.
Tổng diện tích cho thuê mới của thị trường cho hạng A và hạng B lần lượt là trên 19.000m2 và 18.000m2 sàn. Nếu tính tổng diện tích cho thuê mới trong 3 quý đầu năm đạt hơn 60.000m2, gần như trở lại mức hấp thụ trước đại dịch năm 2019 (đạt khoảng 61.000m2). Các công ty thuộc nhóm ngành tài chính ngân hàng chiếm hơn 50% diện tích cho thuê mới trong quý III vừa qua, tiếp theo đó là nhóm ngành dịch vụ, sản xuất và công nghệ thông tin có nhiều hợp đồng thuê thành công trong thời gian qua.
Bà Thanh Phạm, Phó giám đốc bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn CBRE Việt Nam, nhận định, công nghệ thông tin là nhóm ngành phát triển nhanh và mạnh gần đây, nhận được nguồn vốn đầu tư lớn từ nước ngoài. Với nguồn lực tài chính tốt, tỷ trọng của nhóm khách thuê này lớn dần lên với diện tích thuê có thể lên đến trên 1.000 m2. Về mục đích thuê, ngoài các giao dịch chuyển địa điểm vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhất với 41%, các giao dịch mở rộng văn phòng cũng tăng lên nhanh chóng, chiếm 39% tổng diện tích giao dịch.
Theo bà Thanh, với các tín hiệu tích cực của thị trường văn phòng, nhiều dự án đang đẩy nhanh tiến độ thi công trở lại sau hai năm hạn chế nguồn cung mới. Dự kiến các diện tích mới này phần lớn đến từ toà nhà hạng A tại cả khu vực trung tâm cũng như ngoài trung tâm với tổng diện tích khoảng 183.000 m2, chiếm tỷ lệ hơn 85% nguồn cung mới tính đến năm 2023.
Tuy nhiên, lãnh đạo CBRE cảnh báo tỷ lệ trống dự kiến cho toà nhà hạng A có thể tăng lên mức 13% trong năm 2022, thậm chí trống đến 18% trong năm 2023, còn văn phòng hạng B có thể trống 11-13% nếu các nguồn cung mới đồng loạt về đích. Khi nguồn cung tăng mạnh trở lại, giá thuê văn phòng sẽ điều chỉnh giảm trong năm 2023.
Vũ Lê
