Sẽ xem xét lại chính sách đền bù tại Thủ Thiêm
Lãnh đạo UBND TP HCM hôm qua quyết định, sẽ thay đổi quy định về đền bù, hỗ trợ thiệt hại và tái định cư trong khu quy hoạch xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP HCM) - được ban hành từ tháng 11/2002 và đến nay đã bộc lộ nhiều bất cập. 
UBND TP HCM đã làm việc với Ban quản lý (BQL) dự án cùng các sở, ban, ngành liên quan nhằm điều chỉnh theo hướng mở rộng đối tượng và tăng chế độ chính sách cho các hộ bị thu hồi đất.
Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng UBND quận 2 và BQL Khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm, kiến nghị về điều kiện đối tượng được tái định cư theo quy định cũ là quá cứng nhắc, chưa hợp lý, gây thiệt thòi cho một số đối tượng. Theo quy định trước đây, chỉ những hộ có diện tích đất bị thu hồi từ 500 m2 trở lên, trong đó, có diện tích đất ở 100 m2 trở lên và sử dụng liên tục từ trước ngày 15/10/1993 đến nay mới được bố trí nền đất tại khu tái định cư. Nhưng thực tế, có nhiều hộ bị thu hồi diện tích đất ở trên 200 m2 (khi diện tích đất bị thu hồi dưới 500 m2) dù chịu thiệt hại lớn hơn (do giá đất ở trên thị trường cao hơn nhiều lần đất nông nghiệp) lại không được tái định cư bằng đất nền. Vì vậy, BQL KĐTM Thủ Thiêm đề xuất UBND TP HCM nên bổ sung quy định, cho phép tái bố trí đất nền đối với hơn 1.000 hộ thuộc diện này. 
Tuy nhiên, đại diện Sở Tài chính đang e ngại tình trạng thiếu đất, do đến nay chỉ mới nhận bàn giao 111/160 ha quỹ đất tái định cư, còn thiếu 49 ha. Nếu bổ sung thêm đối tượng này thiếu hụt hơn quỹ đất nền tái bố trí. Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua, thành phố sẽ xem xét giải quyết cho đối tượng trên theo hướng thỏa đáng hơn, tránh thiệt thòi giữa các đối tượng cùng bị thu hồi đất.
Tại buổi làm việc, UBND thành phố cũng hướng dẫn thêm chính sách giá đền bù đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng làm đất ở từ 15/10/1993 đến 16/9/1998. Theo đó, 200 m2 trong hạn mức đất ở tính giá theo quy định cũ, 201-400 m2 kế tiếp vẫn được đền bù theo giá đất ở trừ 100% tiền sử dụng đất, diện tích ngoài 400 m2 được đền bù theo giá đất nông nghiệp.
Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua cũng tán thành đề xuất của Ban quản lý KĐTM Thủ Thiêm về việc bỏ hẳn cụm từ có nhu cầu về chỗ ở trong quy định giải quyết mua căn hộ chung cư theo chính sách tái định cư của các hộ có đất nông nghiệp bị thu hồi (trên 1.000 m2 đến 10.000 m2). Lý do là Hội đồng đền bù của dự án không có điều kiện thẩm định từng trường hợp. Hơn nữa, hiện nay cũng chưa có quy định cụ thể về tiêu chí xác định có nhu cầu về chỗ ở hay không. 

