Hàng không giá rẻ mà không rẻ
Sự xuất hiện của các hãng hàng không giá rẻ Tiger Airway và sắp tới là Thai AirAsia đã đem lại cơ hội được bay cho nhiều người hơn. Tuy nhiên quy luật bất di bất dịch "tiền nào của ấy" dường như không loại trừ một ngành, một nghề nào.
Tách bạch hơn các hãng hàng không truyền thống vốn thường cộng trọn gói tất cả các phí dịch vụ vào vé, các hãng hàng không giá rẻ chỉ đưa chi phí phần vận chuyển vào vé và để riêng các phí dịch vụ để quảng cáo giá vé một cách ấn tượng nhất.
Chẳng hạn, giá vé của Thai AirAsia tuyến Hà Nội - Bangkok chỉ có 25USD/một chiều, nhưng nếu tính cả phí bảo hiểm, lệ phí sân bay, thuế, phụ thu xăng dầu, dịch vụ đại lý vé... thì cũng đã gần 60USD. Ngoài ra, hành khách chỉ được 15kg hành lý miễn phí thay vì 20kg như ở các hãng truyền thống. Mỗi kg hành lý quá cước là 3,5USD, như vậy hành khách đã có thể phải bỏ thêm 17,5USD. 
Các dịch vụ bị cắt giảm tối đa như hành khách sẽ không có xe đưa từ nhà chờ, mà phải xách hành lý tự đi bộ ra máy bay, không có bữa ăn miễn phí mà tự mua thức ăn do tiếp viên bán, không được đổi ngày bay, không được trả lại vé... Và giá 25USD chỉ là khuyến mãi cho 30% số người đặt trước trong một chuyến bay. Nếu muốn đi ngay tức thì, hành khách sẽ phải chịu giá vé cao hơn hẳn. Với AirAsia còn được đặt vé khứ hồi, còn Tiger Airway chỉ có một chiều. Về thực chất, hàng không giá rẻ là một cách đa dạng hóa giá vé, điều tiết giá vé giữa các hành khách. Đây là hình thức kinh doanh linh hoạt, có khả năng thu hút khách cao nên ngày càng có nhiều hãng được thành lập mới khiến các hãng hàng không truyền thống cũng phải đau đầu tìm chiêu thức cạnh tranh.
Tuy có bị cắt giảm tối đa dịch vụ, song nói như ông Tassapon Bijleveld, Chủ tịch Hãng hàng không Thai AirAsia, giá vé cao nhất của hãng vẫn rẻ hơn các hãng truyền thống khoảng 20%. 
Hiện nay, các hãng hàng không đặc biệt quan tâm đến vấn đề an toàn bay và không cắt giảm chi phí trong lĩnh vực này. Ngoài ra, mức giá hạ thấp cũng là cơ hội cho đối tượng khách bình dân của VN được sử dụng loại hình vận tải ưu việt. Đây cũng là một hình thức kích cầu du lịch Thái Lan với du khách VN.
Sự xuất hiện của loại hình hàng không giá rẻ cũng khiến các hãng truyền thống mất độc quyền với mức giá cao ngất ngưởng. Bằng chứng là các hãng đang khai thác tuyến bay VN - Singapore đã phải liên tục đưa ra các đợt khuyến mãi, giảm giá tới hơn 50% từ khi Tiger Airway xuất hiện.
Tuy nhiên, cảnh báo về độ an toàn thấp của các hãng hàng không giá rẻ trên thế giới cũng là một vấn đề để hành khách lưu tâm khi lựa chọn. Hiện một số nước như Anh, Pháp đã công bố danh sách các hãng hàng không "đen" và khuyến cáo công dân của mình không nên sử dụng.

