Cải cách hải quan sẽ thuận lợi hơn
Tại Hội nghị Tổng Cục trưởng Tổng cục Hải quan ASEAN, Phó thủ tướng Vũ Khoan khẳng định, Chính phủ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho hải quan VN đẩy nhanh công cuộc cải cách, hiện đại hoá, áp dụng các chuẩn mực và thông lệ quốc tế vào quy trình nghiệp vụ và quản lý.
Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng, hải quan đang đứng trước nhiều thách thức mới trong đấu tranh chống tiêu cực, buôn lậu, gian lận thương mại. Trong bối cảnh đó, yêu cầu bảo đảm thông quan nhanh chóng, giảm chi phí và tạo thuận lợi cho hoạt động thương mại cần được coi trọng đặc biệt.
Hôm qua Hội nghị Tổng Cục trưởng Tổng cục Hải quan ASEAN lần thứ 12 đã kết thúc với việc ra Thông cáo Hà Nội.
Theo đó, lãnh đạo của ngành hải quan 10 nước trong khu vực đều nhất trí chiến lược phát triển hải quan ASEAN trong giai đoạn 2005-2010 sẽ tập trung vào 11 lĩnh vực cụ thể như đơn giản, chuẩn hóa và hài hòa thủ tục, quy trình, chứng từ và thông lệ hải quan; thiết kế và thực hiện mô hình thủ tục hải quan một cửa trong ASEAN để đẩy nhanh tốc độ thông quan; tăng cường các hoạt động xây dựng năng lực và phát triển nguồn nhân lực...
Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng cục trưởng Tổng cục hải quan VN hy vọng thông qua các hoạt động hợp tác trên, hải quan VN sẽ học hỏi được nhiều kinh nghiệm, đẩy nhanh quá trình đổi mới, cải cách nghiệp vụ của ngành.
Phong Lan


