Xuất khẩu cá ngừ đạt mức cao nhất từ đầu năm 
Tháng 8, xuất khẩu cá ngừ đạt hơn 87 triệu USD, giảm 5% so với cùng kỳ, nhưng là mức giá trị cao nhất kể từ đầu năm, theo VASEP.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cho biết, xuất khẩu cá ngừ sang các thị trường chính trong tháng 8 có nhiều biến động. Điểm nổi bật là sự tăng trưởng của thị trường Mỹ sau một thời gian sụt giảm liên tục. Số liệu cho thấy, xuất khẩu cá sang thị trường này tăng 2% trong tháng 8 nhờ vào mặt hàng cá ngừ đóng hộp tăng 24%. Tuy nhiên, do mức tăng không nhiều, lũy kế 8 tháng, xuất khẩu sang thị trường này vẫn giảm 45% so với cùng kỳ, đạt gần 208 triệu USD.
Cá ngừ sang EU cũng tiếp tục bứt tốc với mức tăng 37%. Trong đó, thị trường Italy tăng tới 45 lần. Tại Đức, Hà Lan, giá trị xuất khẩu vẫn đi lên, nhưng tốc độ đang chậm lại.
Ngoài ra, tại các thị trường quy mô nhỏ hơn như Thái Lan, Philippines, cá ngừ Việt Nam cũng có sự tăng trưởng tốt.
Ở chiều ngược lại, thị trường Israel sau một thời gian đạt kết quả tốt đã giảm mạnh 57% trong tháng. Tại khối thị trường CPTPP, tình hình chưa có nhiều khởi sắc, trong đó, xuất khẩu sang Nhật Bản, Canada và Mexico đồng loạt giảm sâu lần lượt là 53%, 49% và 14%.
Lũy kế 8 tháng đầu năm nay, xuất khẩu cá ngừ đạt 545 triệu USD, giảm 25% so với cùng kỳ.
VASEP đánh giá, đến nay, xuất khẩu cá ngừ Việt Nam đang dần thu hẹp mức giảm so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, khả năng phục hồi tại các thị trường trọng điểm như Mỹ, Nhật Bản hay Canada về mức của cùng kỳ năm trước rất khó.
Dù vậy, các doanh nghiệp thông tin, thị trường đang dần phục hồi. Giá cá ngừ nguyên liệu trên thế giới giảm đang thúc đẩy nhu cầu của các nhà nhập khẩu trong giai đoạn cuối năm. Do đó, có khả năng cá ngừ trong những tháng tới sẽ trở về mức tương đương so với cùng kỳ năm 2022.
Đức Minh 
