Nhiều vướng mắc trong định giá doanh nghiệp cổ phần hoá
Theo bà Lê Thị Băng Tâm, Thứ trưởng Bộ Tài chính, hiện nay, việc định giá doanh nghiệp là giao cho Hội đồng của công ty còn nhiều bất cập. Chính vì vậy, hoạt động này tới đây sẽ giao cho các tổ chức tài chính trung gian như công ty dịch vụ kế toán, kiểm toán, tư vấn. 
Hầu hết đại biểu tham dự buổi tọa đàm về giải pháp tài chính thực hiện sắp xếp, đổi mới các tổng công ty 90, 91 diễn ra hôm qua, đều thừa nhận, điểm khó khăn và gây nhiều thắc mắc nhất trong công tác này chính là việc định giá tài sản.
"Việc định giá doanh nghiệp mới dự kiến tính luôn cả giá trị quyền sử dụng đất, thương hiệu, lợi thế kinh doanh...", bà Tâm nói.
Tuy nhiên, cách xác định này lại khiến khá nhiều đại biểu băn khoăn. Theo đại diện của Tổng công ty Cà phê Việt Nam, việc xác định giá trị quyền sử dụng đất chỉ nên tiến hành đối với những doanh nghiệp có lợi thế đặc biệt là ở Hà Nội và TP HCM, còn đối với các nông -lâm trường việc này sẽ khó thực hiện. Vì vậy, với những doanh nghiệp nhỏ thì việc đưa đất vào giá trị là không cần thiết. 
"Bởi cổ phần của những đơn vị này đã không hấp dẫn người mua lại cho thêm giá trị quyền sử dụng đất vào sẽ làm đội giá nên thì việc bán sẽ rất khó. Theo quan điểm của chúng tôi những công ty không có lợi thế về đất thì không cần thiết phải đưa vào giá trị doanh nghiệp", vị đại diện này nói.
Đại diện nhiều tổng công ty cũng băn khoăn là làm thế nào để xác định giá trị của thương hiệu, những lợi thế thương mại của doanh nghiệp... Bởi hiện nay đang có một thực tế là nhiều cổ phần của các công ty được đưa ra quá cao khiến các nhà đầu tư không mặn mà trong việc bỏ vốn.
Về việc thuê các công ty tư vấn tài chính tiến hành kiểm toán doanh nghiệp, ông Đào Văn Dũng, Phó tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị (Bộ Xây dựng) cho rằng, hoạt động này chỉ nên dừng lại ở tính chất tham khảo bởi giá trị thực thì Hội đồng định giá của doanh nghiệp mới là người biết chính xác. Ông Vũ Viết Ngoạn, Tổng giám đốc Ngân hàng ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), nêu một ví dụ, khi tiến hành cải tạo phòng họp, Vietcombank đưa ra đấu thầu đến 3 lần vẫn không xong.
"Những nguyên vật liệu để xây dựng rất cụ thể mà việc này còn không dễ dàng thì việc định giá tài sản của một doanh nghiệp gặp khó khăn là điều dễ hiểu. Theo tôi, để xác định giá trị doanh nghiệp một cách tương đối chính xác thì nên có sự so sánh đối với những đơn vị đã tiến hành cổ phần hoá trên thị trường", ông Ngoạn nói.
Về những điều này, theo bà Tâm, việc xác định giá trị đất sẽ được căn cứ vào các loại đất đã được đấu giá trên thị trường. "Còn về vấn đề thương hiệu, đây là vấn đề khó nên không thể đưa ra mức giá chủ quan mà cần phải thuê các công ty tư vấn nước ngoài, họ sẽ là người xác định một cách khách quan. Hội đồng định giá chỉ nên đứng vai trò là người thẩm định lại giá mà kiểm toán đưa ra. Song, điều quan trọng là giá trị này đưa ra thị trường phải được nhà đầu tư chấp nhận", bà Tâm giải thích.
Để minh bạch tình hình tài chính các tổng công ty 90, 91, bà Tâm cũng tái khẳng định, Bộ Tài chính đang đề nghị Chính phủ cho phép các doanh nghiệp kiểm toán nước ngoài được tham gia kiểm toán các doanh nghiệp Nhà nước trong năm nay. Nếu được chấp thuận, bộ sẽ có hướng dẫn quy định các tiêu chuẩn, điều kiện các công ty kiểm toán đủ điều kiện để tiến hành việc này với các doanh nghiệp nhà nước, cũng như cung cấp dịch vụ tư vấn định giá tài sản doanh nghiệp. 
Đối với những doanh nghiệp niêm yết trên thị trường chứng khoán, việc xác định giá bán cổ phiếu sẽ được thực hiện theo phương thức đấu thầu công khai. Mục đích nhằm tạo điều kiện cho các tổ chức, nhà đầu tư lớn bỏ vốn đầu tư vào những tổng công ty lớn.
"Cổ phần hoá doanh nghiệp là chủ trương lớn của Nhà nước, vì vậy, để tiến hành nhanh công tác này, các tổng công ty cần rà soát lại số nợ của những doanh nghiệp thành viên trước khi tiến hành cổ phần hoá. Nếu có những doanh nghiệp đã làm mất hết phần vốn của Nhà nước thì trình Bộ Tài chính để bộ trình Chính phủ có những biện pháp xử lý khác, chẳng hạn như bán thanh lý, chuyển sang cho công ty mua bán nợ để bán từng phần& Nhà nước sẽ chỉ đóng vai trò là nhà đầu tư vốn thông qua các công ty đầu tư tài chính, bà Tâm nói. 
Mục tiêu của việc cổ phần hoá là đến 2005 sẽ chỉ còn khoảng 200 doanh nghiệp mà Nhà nước nắm cổ phần chi phối. Theo các chuyên gia việc cổ phần hoá những tổng công ty 90, 91 sẽ tạo bước chuyển biến rất lớn trên thị trường vốn bởi có rất nhiều nhà đầu tư đang chờ đợi việc chuyển đổi chủ sở hữu này. Bên cạnh đó, sẽ tạo tính thanh khoản cao trên thị trường chứng khoán đối với những doanh nghiệp tiến hành niêm yết.

