TP HCM: Kim ngạch xuất khẩu tăng trên 11%
Mặc dù kim ngạch xuất khẩu của TP HCM trong tháng này giảm so với tháng trước, tính chung 2 tháng đầu năm, xuất khẩu vẫn tăng trên 11% so với cùng kỳ năm trước, đạt trên 1,5 tỷ USD. 
Những mặt hàng xuất khẩu có mức tăng trưởng cao về kim ngạch là thủy sản đạt 36,4 triệu USD, tăng 17,2%; hàng may mặc đạt 129 triệu USD, tăng 14,6%.
Trong thời gian này, kim ngạch nhập khẩu hàng hóa của các doanh nghiệp ước đạt trên 896 triệu USD, tăng 13,6% so cùng kỳ năm trước. 
Những mặt hàng nhập khẩu chủ yếu là sữa và sản phẩm sữa 16,6 triệu USD, tăng 99,2% so cùng kỳ; nhiên liệu 144,1 triệu USD, tăng 33%; nguyên phụ liệu may 43 triệu USD; sắt thép 25 triệu USD; phụ liệu giày dép 14,6 triệu USD.

