Hơn 100 tấn cá basa VN bị tiêu huỷ tại Mỹ
Hơn 204.000 pound - tương đương 100 tấn - cá basa nhập từ Việt Nam sẽ bị huỷ tại bang Alabama, Mỹ do kết quả xét nghiệm cho thấy trong cá có chứa các chất kháng sinh bị cấm và được gắn nhãn mác sai. Tuy nhiên, nhà nhập khẩu Mỹ vẫn có thể nhập hàng nếu chứng minh được đầy đủ tiêu chuẩn. 
Sau một tháng rưỡi 3 bang tại Mỹ ban bố lệnh ngưng bán cá da trơn nhập khẩu từ Việt Nam và tạm giữ hơn 340 tấn hàng để xét nghiệm kháng sinh, ngày 4/10 bang Alamaba đã công bố kết quả xét nghiệm. Theo đó, 19/21 mẫu cá ba sa đông lạnh của Việt Nam khi qua kiểm tra có chứa kháng sinh fluoroquinolones.
Kết quả xét nghiệm cũng cho thấy, có thêm 3 mẫu sản phẩm chứa khoáng chất green malachite, 1 mẫu có dấu hiệu thuốc nhuộm tổng hợp. Ngoài ra một số hộp đựng với nội dung ghi trên nhãn là "cá tự nhiên", nhưng thực ra sản phẩm bên trong lại chính là cá da trơn do ngư dân Việt Nam nuôi trồng.
Cao uỷ Nông nghiệp bang Alabama Ron Sparks cho biết, ông sẽ tiếp tục duy trì lệnh cấm bán đối với cá da trơn nhập khẩu từ Việt Nam mà ông đã ban hành ngày 12/8 vừa qua. Lý giải quyết định này, ông Sparks cho rằng ngư dân Mỹ không được phép sử dụng kháng sinh fluoroquinolones trong nuôi trồng thuỷ sản, cũng như dán nhãn sai trên sản phẩm của mình. Do vậy, những mặt hàng nhập khẩu cũng phải tuân thủ quy tắc này.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục kiểm tra những mẫu hàng tiếp theo, nếu kết quả cho thấy cá có chứa dư chất kháng sinh bị cấm và bị dán nhãn sai thì chúng tôi sẽ vẫn áp dụng lệnh cấm tạm thời với những sản phẩm này", ông Spark nói thêm. 
Tuy nhiên, ông Sparks cũng nhấn mạnh, trong khi lệnh ngừng bán cá basa tại bang Alabama vẫn còn có hiệu lực, nhà nhập khẩu của Mỹ vẫn có thể bán những lô hàng cá basa mới nhập từ Việt Nam nếu chứng minh được sản phẩm không chứa chất kháng sinh bị cấm và được dán nhãn đủ tiêu chuẩn. 
Trao đổi với VnExpress, Phó tổng thư ký Hiệp hội xuất khẩu và chế biến thủy sản Việt Nam (VASEP) Trương Đình Hòe cho rằng, bang Alabama cần thông báo cho phía Việt Nam những thông tin cụ thể về sản phẩm, doanh nghiệp nào có hàng hóa vi phạm quy định về chất kháng sinh fluoroquinolones cũng như dán sai nhãn mác. Ông Hòe khẳng định: "Những vi phạm này (nếu có) là trách nhiệm của từng cá thể và mỗi doanh nghiệp phải tự chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm của mình ở thị trường trong nước cũng như xuất khẩu".
Đại diện Bộ Thủy sản Việt Nam cũng nhấn mạnh, những trường hợp vi phạm về kháng sinh trong sản phẩm hay quy chế nhãn mác là đơn lẻ và không thể biểu hiện cho toàn bộ hàng thủy sản Việt Nam. Bộ Thủy sản cũng đã ban hành danh mục hóa chất kháng sinh cấm sử dụng trong nuôi trồng thủy sản, đồng thời chỉ đạo các địa phương tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc sử dụng kháng sinh trong nuôi trồng thủy sản.
Song theo ông Hòe, VASEP sẽ tiếp tục nhắc nhở các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam trong việc sử dụng và kiểm tra các chất kháng sinh cấm. Thông tin riêng của VnExpress cho hay, tình trạng dán nhãn mác sai trên sản phẩm thủy sản không phải chỉ đến nay bang Alabama mới phát hiện mà trước đây đã có nhiều lô hàng xuất khẩu bị trả về hoặc đối tác cảnh báo vì lý do này. "Riêng việc dán nhãn mác cho đúng sản phẩm thì không chỉ là quy định mà còn là thông lệ kinh doanh và uy tín của doanh nghiệp nên các doanh nghiệp phải hết sức lưu ý", ông Hòe nói.

