Tiếp tục đàm phán WTO với Trung Quốc
Đoàn đàm phán Chính phủ Việt Nam đang có mặt tại Bắc Kinh để tiến hành phiên đàm phán song phương tiếp theo về việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Nội dung thảo luận chính xoay quanh vấn đề mở cửa thị trường hàng hoá và dịch vụ.
Một thành viên trong đoàn đàm phán cho biết, trong một hai phiên gần đây, Việt Nam và Trung Quốc đã bắt đầu đi vào đàm phán thực chất (đàm phán về thương mại hàng hoá và dịch vụ). Phiên làm việc gần đây được tiến hành tại Hà Nội, vào thượng tuần tháng 9/2004.
Bên lề phiên đàm phán đa phương thứ 9 tổ chức tại Geneva (Thuỵ Sỹ) hồi tháng 12/2004, Trung Quốc không tiến hành các cuộc gặp riêng rẽ với Việt Nam mà chỉ phát biểu tại phiên làm việc với Ban Công tác WTO. Tại đây, vị trưởng đoàn Trung Quốc chỉ đứng lên phát biểu ngắn gọn và chỉ cho biết có nhiều vấn đề quan tâm nhưng Việt Nam chưa đáp ứng được, vì vậy hai bên sẽ còn phải đàm phán nhiều.
Trong số 27 thành viên có yêu cầu đàm phán, Việt Nam đã kết thúc với EU, Cuba, Argentina, Brazil, Chile và Singapore. 3 nước lớn trong "tứ trụ triều đình" chưa thể vượt qua là Mỹ, Canada và Nhật Bản. Theo quy định khi ra đại hội đồng để bỏ phiếu, mỗi nước cần ít nhất 2/3 số phiếu đồng ý mới được gia nhập, trong đó tất cả các nước trong "tứ trụ triều đình" phải đồng ý. Chủ trương của Việt Nam là cố gắng kết thúc đàm phán với tất cả các nước có yêu cầu.
Việt Nam và các đối tác đang hy vọng hoàn tất các cuộc đàm phán song phương vào giữa năm nay, tạo điều kiện để Ban Công tác hoàn tất thủ tục và công bố việc gia nhập chính thức tại Hội nghị Bộ trưởng WTO tháng 12/2005 ở Hong Kong.
Tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam 
- Tháng 12/1994: Bắt đầu nộp đơn gia nhập WTO- 4/1/1995: WTO tiếp nhận đơn- 31/1/1995: Ban Công tác về gia nhập WTO của Việt Nam được thành lập, do đại diện thương mại CHDCND Triều Tiên Seung Ho đứng đầu. - Đến nay, Việt Nam đã trải qua 9 phiên họp của Ban Công tác. Phiên họp lần cuối diễn ra ngày 15/12/2004 tại Geneva. 
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

