Bất động sản TP HCM nóng trong, lạnh ngoài
Bị "sốt rét". Đó là từ mà nhiều người TP HCM dùng để miêu tả một cách hình tượng tình trạng của thị trường bất động sản ở thành phố hiện nay. Hay chính xác hơn là bên trong thị trường bất động sản đang sốt nóng âm ỉ nhưng sờ lên "trán" lại thấy lạnh tanh, rét run cầm cập.
Phân tích tình hình thị trường, giới đầu tư bất động sản lẫn người có nhu cầu mua nhà đều cho rằng "sốt lạnh" chỉ diễn ra ở loại hình đất phân lô bán nền từng rộ lên cách nay 2 năm và đang bị ách bởi Luật Đất đai 2003 cùng nghị định 181. Còn lại những giao dịch khác vẫn diễn ra bình thường, đặc biệt là ở lĩnh vực nhà chung cư cao cấp và nhà cho thuê mặc dù có chậm hơn so với trước do ảnh hưởng của thông tin 1 hay 2 giấy từ các cơ quan chức năng.
Theo Hiệp hội Kinh doanh Bất động sản TP HCM, tính đến nay, trên địa bàn thành phố có khoảng hơn 50% công ty, văn phòng kinh doanh địa ốc - phần lớn là làm môi giới - đã "chết" hẳn kể từ đầu năm đến nay, 20% trong số còn lại đang thoi thóp sống. Chỉ còn khoảng 30% công ty kinh doanh địa ốc là có đủ tiềm lực cũng như tài lực để chuyển hướng đầu tư kinh doanh bất động sản qua các dự án căn hộ cao cấp hoặc khu dân cư. 
Trong khi các chuyên gia kinh tế cũng như nhà kinh doanh bất động sản tỏ ra lo lắng về tình hình mua bán nhà đất "đóng băng" và ra sức tìm kiếm giải pháp làm tan băng; thì nhiều người khác lại cho rằng tốt nhất cứ để thị trường "sốt lạnh" một thời gian. Giám đốc Công ty Việt Văn, ông Vũ Quốc Tuấn, nhận xét: "Chính khoảng lặng của thị trường này sẽ giúp đào thải, chọn lọc những nhà kinh doanh đầu tư địa ốc thực sự có tiềm lực và uy tín để tiếp tục phát triển". Còn một chuyên gia kinh tế tại TP HCM, khi được VnExpress hỏi về khả năng nguồn vốn trong dân sẽ bị "chôn" nếu không đầu tư vào địa ốc, thì nhận định: "Còn nhiều lĩnh vực khác mà người dân có thể đầu tư nguồn vốn của mình thay vì vào bất động sản như chứng khoán, góp vốn kinh doanh, thậm chí chỉ cần bỏ vào ngân hàng sẽ "ăn chắc" hơn". 
Theo Ủy ban Vật giá thuộc Sở Tài chính TP HCM, dự kiến quỹ đất đưa vào kinh doanh thông qua đăng ký hơn 1.000 dự án đầu tư hiện nay là 6.000 ha với tổng vốn đầu tư trên 136.000 tỷ đồng. TP HCM cũng kỳ vọng đồng thời với chương trình phát triển nhà ở đến năm 2010 còn có 4 mục tiêu khác là: xây dựng quỹ nhà ở cho người có thu nhập thấp; chỉnh trang đô thị; xây dựng và nâng cấp nhà ở khu vực nông thôn ngoại thành; phát triển khu vực dân cư mới và kinh doanh nhà ở, nhằm đưa quỹ nhà lên mức 705.000 căn hộ, tăng 38% so với 1999.
TP HCM đang trong giai đoạn quy hoạch lại dân cư, cơ sở hạ tầng và kiến trúc của thành phố nên có nhu cầu rất lớn về quỹ nhà ở cho dân tại các khu vực phải di dân, giãn dân. Chỉ riêng quỹ nhà tái định cư đã cần phải có hơn 300.000 căn hộ, chưa kể chương trình nhà ở cho người có thu nhập thấp và các nhu cầu nhà ở cao cấp. Đáp ứng nhu cầu này, quỹ nhà thực tế của TP HCM chỉ khoảng 20%. Nguồn cung thiếu khiến giới kinh doanh địa ốc lao vào xây dựng chung cư cao cấp lẫn "chất lượng dành cho tái định cư", trong khi TP HCM mở rộng cửa cho các dự án đầu tư bất động sản mới miễn là doanh nghiệp chứng minh được uy tín kinh doanh, thực lực và nguồn vốn đầu tư. Ước tính hiện có hơn 50 dự án chung cư cao cấp đang được xây dựng tại TP HCM. Có tháng đến gần 10 chung cư cao cấp tại TP HCM được khởi công xây dựng, dự kiến đến năm 2007 khoảng hơn 20.000 căn hộ sẽ hoàn thành.
Tổng giám đốc một công ty địa ốc đang đầu tư dự án chung cư dành cho tái định cư tại TP HCM cho biết, mặc dù không có nhiều lợi nhuận so với nếu xây xong bán lẻ cho người có nhu cầu, nhưng "được" UBND TP HCM mua sỉ vẫn có ưu điểm là thu hồi vốn nhanh, "một cục" để xoay sang tái đầu tư dự án khác. 
Trong khi ông Lâm Văn Chúc, Tổng giám đốc Công ty địa ốc Phúc Đức, khẳng định đất phân lô bán nền đã "chết" hẳn thì số liệu thống kê thị trường căn hộ cao cấp tại TP HCM của Công ty Richard Ellis (CBRE) cho thấy đầu tư bất động sản cao cấp và cho thuê văn phòng vẫn "lên" đều.
Theo công ty này, mặc dù giá cho thuê văn phòng cao cấp hạng A theo tháng tại TP HCM là 28 USD/m2, cao hơn 10 USD/m2 so với Bangkok, Thái Lan, nhưng tỷ lệ cho thuê hiện đạt trên 95%. Tốc độ tăng trưởng của dòng chảy FDI vào vùng kinh tế trọng điểm phía Nam như TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và việc mở rộng hoạt động của các tập đoàn đa quốc gia, văn phòng đại diện mới thành lập của các công ty nước ngoài cũng như nhu cầu của các công ty trong nước... là những nhân tố chính khiến mảng thị trường này liên tục lên cơn sốt. Dự báo đến cuối năm 2008, giá thuê sẽ tiếp tục tăng từ 10 đến 15% vì lý do thiếu nguồn cung bổ sung cho thị trường này. 
Tính đến quý II, có hơn 220.000 m2 diện tích văn phòng hạng A và B được đưa vào sử dụng tại TP HCM. Song, phân tích của CBRE cho thấy không có thêm diện tích văn phòng đưa vào hoạt động từ nay đến cuối năm. Dựa trên những dự án cao ốc văn phòng đang xây dựng, dự kiến đến năm 2008 có khoảng 17 cao ốc văn phòng hạng A, B, C với hơn 306.000 m2 diện tích mới được sử dụng. 
Nét nổi bật của thị trường bất động sản cao cấp TP HCM hiện nay, theo CBRE, là cơn sốt thuê và cho thuê mặt bằng kinh doanh tại các trung tâm thương mại. Sự đổ bộ của các tập đoàn kinh doanh bán lẻ quốc tế vào Việt Nam như Bourbon, Metro, Parkson, Diary Farm, Central Group... đã đánh dấu sự phát triển của thị trường này. Viễn cảnh của thị trường cho thuê mặt bằng kinh doanh thương mại trong quý IV còn là sự phát triển mạnh của những cửa hàng chuyên bán lẻ các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Quick Silver, Timberland, Guess, Levis, CK, Mont Blanc...

