Trung tâm chứng khoán Hà Nội ra mắt 'gặp thời'
Sáng nay, Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội (TTGDCK) chính thức khai trương, đánh dấu một bước tiến mới của thị trường vốn VN. Tập trung vào đấu giá và giao dịch các cổ phiếu chưa niêm yết, trái phiếu, tài sản tài chính, nguồn hàng cho chợ Hà Nội được đánh giá là rất dồi dào.
Tham dự lễ khai trương, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho TTGDCK Hà Nội nói riêng và thị trường chứng khoán nói chung, bởi muốn xây dựng một nền kinh tế thị trường hiệu quả, bền vững, không thể thiếu TTCK hoạt động mạnh. "Bộ Tài chính phải có biện pháp quyết liệt hơn để thị trường phát triển, chứ trong 4 năm qua, TTGDCK TP HCM mới có 27 công ty niêm yết thì quá lèo tèo", Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Để phát triển thị trường, theo Phó thủ tướng, ngành chứng khoán phải nhanh chóng hoàn thiện khung pháp lý, cụ thể là Luật chúng khoán. Hiện nay, văn bản cao nhất là Nghị định 144 đã ban hành cách đây 2 năm và có nhiều điều khoản không bổ trợ cho nghị định 187 về cổ phần hóa mới ban hành. Để tăng cường nguồn hàng, Phó thủ tướng đề nghị tới đây Bộ Tài chính chọn trong số hơn 1.000 doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa làm ăn có lãi từ 1 năm trở lên khoảng 100 doanh nghiệp đưa ra niêm yết. 
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cũng tuyên bố Bộ Tài chính sẽ chỉ đạo sát sao và chia sẻ những khó khăn với TTGDCK Hà Nội ngay từ những ngày đầu.
Ra đời hơn 4 năm, thị trường chứng khoán VN còn rất sơ khai. Tuy thống kê của UBCKNN cho thấy có hơn 20.000 tài khoản đăng ký giao dịch nhưng thực sự mỗi phiên số tài khoản tham gia chỉ đạt vài trăm. Lý do được giới đầu tư đánh giá là ngoại trừ một số cổ phiếu như REE, KHA, LAF có tính thanh khoản cao, các cổ phiếu còn lại khi muốn bán nhà đầu tư mất hàng tuần. Giá trị cổ phiếu cũng bấp bênh thể hiện qua việc trồi sụt liên tục của VN-Index, cao nhất tới hơn 500 điểm và có lúc xuống dưới 150.
Trong bối cảnh TTGDCK TP HCM còn chưa đắt khách, TTGDCK Hà Nội ra đời không dễ dàng. Ông Trần Xuân Hà, Chủ tịch UBCKNN cho biết chủ trương thành lập TTGDCK Hà Nội đã được Chính phủ quyết định ngay từ khi xây dựng Đề án thành lập TTCK VN từ năm 1998, sau 8 năm chuẩn bị, rút kinh nghiệm từ TP HCM, trung tâm Hà Nội mới chính thức hoạt động.
Theo đánh giá của giới đầu tư, TTGDCK Hà Nội có phần may mắn hơn khi hoạt động đúng thời điểm Nhà nước đẩy mạnh cổ phần hóa các doanh nghiệp quốc doanh. Nhiều đại gia thuộc các ngành viễn thông, điện lực, bảo hiểm, ngân hàng tham gia bán cổ phiếu ra ngoài sẽ khiến thị trường sôi động hơn. Một đòn bẩy quan trọng khác là Bộ Tài chính sẽ ban hành danh mục ngành nghề cần duy trì tỷ lệ hạn chế, những ngành bãi bỏ rào cản hoàn toàn, cho thấy yêu cầu nâng cao tỷ lệ mua cổ phiếu của các nhà đầu tư nước ngoài đã được nhìn nhận.
Ông Trần Xuân Hà cho hay, hiện cả nước có trên 2.400 doanh nghiệp đã cổ phần hóa, tuy nhiên đến nay mới chỉ có 27 công ty được niêm yết và giao dịch trên TTGDCK TP HCM, các cổ phiếu của các doanh nghiệp khác được mua bán chuyển nhượng trên thị trường tự do. Việc đầu tư vào các cổ phiếu này phần nào mang tính mạo hiểm vì không có đầy đủ thông tin về tình hình sản xuất kinh doanh, tài chính của doanh nghiệp, các yếu tố về quan hệ cung cầu giá cả trên thị trường không phản ánh một cách đầy đủ và chính xác. TTGDCK Hà Nội ra đời sẽ thu hút và tổ chức giao dịch cho các loại cổ phiếu này. Dự kiến, hệ thống giao dịch thứ cấp của Hà Nội sẽ đi vào hoạt động từ tháng 6 sau khi các doanh nghiệp thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính năm 2004 và hoàn thành thủ tục đăng ký giao dịch.
Tuy nhiên, theo các nhà đầu tư, những thuận lợi trên mới nằm trong kế hoạch của các cơ quan quản lý, sau ngày khai trương rầm rộ TTGDCK Hà Nội sẽ lại vắng vẻ nếu không có cơ chế và biện pháp thu hút doanh nghiệp và nhà đầu tư tham gia giao dịch đều đặn.

