Minh bạch thủ tục cấp phép nhập khẩu hàng hoá
Điểm nổi bật nhất trong Quyết định 41/2005 về quy chế cấp phép nhập khẩu hàng mà Thủ tướng vừa ban hành là cơ quan cấp phép phải đảm bảo minh bạch thủ tục; thông báo cụ thể những tài liệu, thông tin cần có trên Công báo, website và niêm yết công khai tại cơ quan cấp phép. 
Văn bản trên cũng nêu rõ, cơ quan cấp phép nhập khẩu không được từ chối hồ sơ cấp phép vì những sai sót nhỏ về thông tin, với điều kiện nhưng sai sót này không làm thay đổi những nội dung quan trọng và cơ bản của hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu. Tương tự, cơ quan hải quan cũng không được từ chối việc thông quan hàng nhập khẩu đã được cấp phép chỉ vì các sự khác biệt nhỏ về giá trị, số lượng hay tổng khối lượng so với con số ghi trên giấy phép. Tuy nhiên, sự chênh lệch này phải phát sinh trong quá trình giao hàng, do tính chất của việc xếp dỡ hàng rời và những khác biệt nhỏ khác phù hợp với thực tiễn thương mại bình thường.
Quyết định này cũng phân biệt hai hình thức cấp phép nhập khẩu là giấy phép nhập khẩu tự động và nhập khẩu không tự động.
Theo Bộ Thương mại, việc ban hành văn bản này xuất phát từ yêu cầu hoàn thiện cơ chế, chính sách xuất nhập khẩu, đồng thời để thực hiện Chương trình hành động mà Việt Nam đã cam kết trong khuôn khổ đàm phán gia nhập WTO. Do vậy, quy chế cấp phép nhập khẩu mới ra đời sẽ tạo thuận lợi cho tiến trình đàm phán gia nhập WTO của Việt Nam, đồng thời tạo cơ sở pháp lý để các bộ, ngành hoàn thiện cơ chế quản lý nhập khẩu trong thời kỳ sau năm 2005. 
Hiện nay, việc quản lý nhập khẩu hàng hóa được thực hiện theo Quyết định số 46/2001 ngày 4/4/2001 của Thủ tướng và các thông tư hướng dẫn. Nhìn chung các quy định về quản lý nhập khẩu hiện hành về cơ bản đã đáp ứng được yêu cầu về quản lý nhập khẩu trong thời gian qua. Tuy nhiên, đối với các mặt hàng nhập khẩu theo giấy phép của Bộ Thương mại và giấy phép của các Bộ quản lý chuyên ngành, hiện vẫn chưa có một quy định cụ thể, thống nhất áp dụng chung về trình tự, thủ tục cấp giấy phép. 

