Hơn 300 tỷ đồng xúc tiến thương mại trọng điểm 
Thủ tướng vừa phê duyệt chương trình và các đơn vị chủ trì thực hiện các đề án xúc tiến thương mại trọng điểm năm 2005. Dự kiến, kinh phí thực hiện khoảng hơn 300 tỷ đồng, trong đó có một số đề án của năm 2003-2004 được xem xét tiếp tục thực hiện.
Thủ tướng cũng ủy quyền Bộ trưởng Thương mại phê duyệt các đề án cụ thể và thông báo cho các đơn vị thực hiện; điều chỉnh, bổ sung về thời gian, địa điểm, nội dung các đề án trên nguyên tắc không tăng kinh phí dự toán; cho phép thực hiện tiếp những đề án dài hạn đã được phê duyệt trong các năm 2003-2004. Bộ Thương mại sẽ báo cáo Thủ tướng kết quả thực hiện các đề án dài hạn này trong quý II.
Theo đề nghị của Bộ Thương mại, các mặt hàng sẽ được Chính phủ hỗ trợ xúc tiến xuất khẩu là gạo, thủy sản, chè, cà phê, cao su, hạt tiêu, hạt điều, rau quả tươi và rau quả chế biến, dệt may, giày dép, sản phẩm gỗ, hàng thủ công mỹ nghệ, hàng điện - điện tử - tin học, sản phẩm nhựa, sản phẩm cơ khí, thịt lợn và thực phẩm chế biến.
Các thị trường trọng điểm ngoài Trung Quốc, Mỹ, EU và Nhật sẽ được bổ sung thêm châu Phi, đặc biệt là thị trường Nam Phi.

