Tăng lãi suất tiền gửi USD của các pháp nhân
Lãi suất trần đối với tiền gửi bằng đôla Mỹ của các pháp nhân tại tổ chức tín dụng sẽ được điều chỉnh lên mức 0,3% (không kỳ hạn), 0,7% (kỳ hạn dưới 6 tháng) và 1%/năm (trên 6 tháng), tăng 0,2-0,3% so với hiện nay.
Đó là nội dung chính trong Quyết định số 272 về việc điều chỉnh lãi suất tiền gửi tối đa bằng USD của pháp nhân tại tổ chức tín dụng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý ký ban hành hôm 21/3. Văn bản này có hiệu lực thực thi 15 ngày sau khi đăng công báo.
Hiện nay, lãi suất tiền gửi tối đa bằng USD của các pháp nhân tại ngân hàng đang là 0,1%, 0,4% và 0,8%/năm lần lượt đối với loại không kỳ hạn, kỳ hạn dưới 6 tháng và trên 6 tháng.
Những đối tượng được hưởng lãi suất này khi gửi tiền tại các ngân hàng gồm tổ chức kinh tế, cơ quan nhà nước, đơn vị vũ trang, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, quỹ xã hội, quỹ từ thiện, các pháp nhân nước ngoài hoạt động tại Việt Nam.
Theo các chuyên gia ngân hàng, quyết định điều chỉnh lãi suất trần USD của Ngân hàng Nhà nước là nhằm bù đắp thiệt thòi cho các pháp nhân trong bối cảnh lãi suất ngoại tệ trên thị trường thế giới liên tục tăng. Nhiều người nhận định, động thái mới này cùng với quyết định tăng lãi suất cơ bản đồng đôla của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ không ảnh hưởng nhiều tới mặt bằng lãi suất tiết kiệm ngoại tệ tại Việt Nam.
"Gần đây, lãi suất tiết kiệm USD đối với cá nhân đã được điều chỉnh lên cao, trong đó đã dự phòng cả việc tăng lãi suất của FED. Thậm chí, có ngân hàng đã đưa kỳ hạn 1 năm lên mức 3,4%/năm, cao hơn nhiều so với mức 2,75% mà FED đưa ra. Vì vậy, thị trường ngoại tệ trong nước sẽ không bị ảnh hưởng nhiều", Tổng giám đốc VPBank Lê Đắc Sơn bình luận.

