Làm sạch hoạt động xúc tiến thương mại
Quy định giá trị hàng khuyến mãi không vượt quá 50% đơn giá là một trong những nội dung gây tranh cãi trong buổi toạ đàm góp ý cho Dự thảo Nghị định thi hành Luật Thương mại, diễn ra hôm qua tại TP HCM.
Ông Nguyễn Chính, luật sư trưởng tập đoàn Unilever Việt Nam cho biết, theo luật mới thì doanh nghiệp phải thông báo với các đại lý và các cơ quan quản lý địa phương khi tổ chức khuyến mại. Điều này khiến công việc của doanh nghiệp tăng lên khoảng 30%. Mặt khác, tại điều 8, khoản 1 quy định "giá trị hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến mại cho một đơn vị hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại không được vượt quá 50% giá của đơn vị hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại đó trước thời gian khuyến mại" sẽ gây ra nhiều bất cập khi so sánh giá trị hàng hóa trên cùng một tiêu chí.
Đại diện Công ty Luật Baker McKenzie thắc mắc, theo Dự thảo, mục đích của hạn mức 50% này là nhằm hạn chế cạnh tranh không lành mạnh. Tuy nhiên, Ban soạn thảo lại không đưa ra tiêu chí cụ thể nên sẽ rất khó khăn cho doanh nghiệp trong việc xác định giá trị. Trong các chương trình khuyến mãi khi uống bia trúng xe hơi, nếu khách hàng trúng một chiếc xe hơi giá trị cao gấp hàng nghìn lần so với số tiền đã bỏ ra mua chai bia, thì cũng không phù hợp với quy định trên.
Nhiều ý kiến cho rằng Dự thảo còn nhiều thiếu sót và không phù hợp sự phát triển cũng như các mối quan hệ kinh doanh của doanh nghiệp. Điều này gây phiền hà cho họ không chỉ về kinh phí mà còn cả thời gian. Tại khoản 3 điều 15, quy định nêu rõ tổng thời gian thực hiện khuyến mại đối với một loại hàng hóa dịch vụ không được vượt quá 90 ngày trong một năm và 45 ngày trên một chương trình khuyến mại. Khoảng cách giữa 2 chương trình khuyến mại đối với cùng một loại hàng hóa, dịch vụ phải cách nhau trên 30 ngày. Đại diện công ty phân bón Bình Điền tỏ ra bức xúc về thời gian 45 ngày không phù hợp với mặt hàng phân bón, vì khách hàng mua sản phẩm phân bón là để sử dụng ngay và không dự trữ. 
Ông Nguyễn Chính cho rằng, những doanh nghiệp có nhiều nhãn hiệu trên một mặt hàng thì khó có thể thực hiện được quy định này. Tập đoàn Unilever Việt Nam có hàng loạt sản phẩm và nhiều nhãn hiệu khác nhau về dầu gội, bột giặt... Nếu tổ chức khuyến mại cho từng sản phẩm riêng lẻ sẽ gặp rắc rối và tốn nhiều thời gian. 
Về hoạt động tổ chức hội chợ và triển lãm, nhiều doanh nghiệp đề nghị đặt ra tiêu chuẩn về mục đích và thời gian. Điều này sẽ đảm bảo cho hoạt đông hội chợ triển lãm không còn mang tính chợ nhiều hơn mục đích xúc tiến thương mại.
Theo ông Đỗ Thắng Hải, Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Thương mại, trong những năm qua, Luật Thương mại cũ đã phát huy nhiều tác dụng. Nhiều hoạt động xúc tiến thương mại đã được triển khai, đem lại nhiều lợi ích cho việc phát triển kinh tế. Tuy nhiên, từ thực tế lĩnh vực hoạt động này đã nảy sinh nhiều mặt tiêu cực. Các hội chợ triển làm thương mại tổ chức manh mún, thể hiện rõ rệt ở những kỳ hội chợ triển lãm ở nước ngoài. Đó là chưa kể các hành vi thiếu minh bạch xuất hiện ngày càng nhiều trong lĩnh vực xúc tiến thương mại. Số lượng các chương trình này phát triển rất nhanh cũng là môi trường cho tình trạng gian lận phát triển. Nếu như năm 1998 chỉ có 71 chương trình khuyến mãi với số tiền khiêm tốn vài chục tỷ đồng thì 6 tháng đầu năm 2005 đã có tới 540 chương trình với số tiền khuyến mãi lên tới 271 tỷ đồng.
Chủ tịch Trung tâm Trọng tài Quốc tế, thành viên Ban soạn thảo Nguyễn Minh Trí đưa ra ý kiến, những mặt tiêu cực trong lĩnh vực xúc tiến thương mại sẽ gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng, đặc biệt khi Việt Nam gia nhập WTO. Lúc đó, sự cạnh tranh về khuyến mại và quảng cáo thương mại sẽ khốc liệt hơn khi xuất hiện thêm nhiều nhà kinh doanh nước ngoài. Thậm chí tình trạng bán phá giá các hàng hóa có thể xảy ra. Đối với hạn mức 50%, ông Trí cho rằng, Ban soạn thảo đưa ra quy định này nhằm hạn chế việc bán phá giá, bởi theo quy định của các nước trên thế giới, chỉ cần giảm giá tới 30% đã bị coi là hành vi bán phá giá. Tuy nhiên, ông Trí cũng thừa nhận, cần phải có quy định riêng cho mỗi phương thức và loại hàng hóa khuyến mãi khác nhau.

