Cựu tổng giám đốc WTO thăm lại Việt Nam
Đại sứ quán New Zealand chiều 8/4 cho biết cựu tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Mike Moore sẽ tới Hà Nội vào Chủ nhật, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam 7 ngày.
Trở lại Việt Nam lần thứ 4 với tư cách chuyên gia cấp cao, ông Mike Moore sẽ có những cuộc trao đổi với đại diện Chính phủ và các bộ ngành về các chủ đề đầu tư, thương mại, nông nghiệp và giáo dục... Phần lớn chương trình làm việc của ông được dành cho chủ đề nóng hổi hiện nay là tiến trình Việt Nam gia nhập WTO, cơ hội và thách thức khi trở thành thành viên tổ chức này.
Dự kiến, ông Mike Moore sẽ có buổi tiếp kiến Phó thủ tướng Vũ Khoan, gặp gỡ lãnh đạo Bộ Kế hoạch Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngoại giao, Giáo dục và Đào tạo, Thương mại, và tiếp xúc với các nhà đàm phán Việt Nam. Vị cựu tổng giám đốc WTO sẽ trao đổi với cộng đồng doanh nghiệp 2 miền và có bài giảng về hội nhập kinh tế quốc tế tại một số trường đại học lớn của Việt Nam.
Trong chuyến thăm tháng 11/2001, ông Mike Moore rất tin tưởng Việt Nam sẽ trở thành thành viên chính thức của WTO vào năm 2003. Tuy nhiên, trở lại vào tháng 11 năm ngoái, ông đưa ra lời khuyên phải đặt tính tự chủ lên hàng đầu trong các cuộc đàm phán. "Gia nhập WTO không phải là chấp nhận điều kiện của nước này, nghe theo lời của nước kia. VN sẽ phải tự quyết định mình đã đủ điều kiện để gia nhập chưa, đã thích hợp để kết thúc đàm phán chưa, nếu như VN thấy cần phải có thêm thời gian để chuẩn bị, điều đó chẳng phải xấu", ông tuyên bố. Cựu tổng giám đốc WTO cũng khuyến cáo, gia nhập tổ chức này chỉ là một cơ hội, đất nước không thể tự nhiên cất cánh mà chính những công việc cần thực hiện để có thể có chân trong WTO sẽ quyết định đất nước đó có thể phát triển hay không.
Giới quan sát nhận định, lần trở lại tháng 4 này của ông Mike Moore có thể mang tín hiệu tốt lành cho tiến trình đàm phán song phương Việt Nam - New Zealand cũng như những gợi ý mới về quá trình gia nhập WTO của Việt Nam.
Những công việc chính mà ông Mike Moore từng nắm giữ:
- 1999-2002: Giữ chức vụ Tổng giám đốc WTO
- 1993-1999: Phụ trách công tác đối ngoại của Đảng Lao động New Zealand
- 1990-1993: Lãnh đạo Đảng Lao động New Zealand
- 1990: Nhậm chức Thủ tướng New Zealand.
- 1990 trở về trước: Kinh qua các vị trí đứng đầu một số bộ ngành trong Chính phủ New Zealand.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

