Cổ phiếu BBC chao đảo
Từ 2 ngày nay, tin đồn Công ty cổ phần bánh kẹo Biên Hoà (Bibica) bị truy thu thuế gần 900 triệu đồng đang khiến giới đầu tư bất an. Lệnh đặt bán cổ phiếu BBC tăng đột biến và cao hơn nhiều so với đặt mua, có lúc giá đã được khớp ở mức sàn 15.400 đồng, giảm 1.600 đồng so với cuối tuần trước.
Nếu như phiên đầu tuần, ngày 10/5, khối lượng đặt bán tăng lên 90.000 cổ phiếu thì đến phiên hôm qua, mới 9h sáng mà đã có tới 80.000 cổ phiếu được chào hàng, trong khi lượng đặt mua rất ít. Theo các nhà môi giới chứng khoán, cao trào bán tống bán tháo BBC lên đến đỉnh điểm vào trưa qua, nhiều người quá hoang mang đã vội vã bán ra ở mức sàn. Vào lúc đóng cửa, BBC là cổ phiếu có khối lượng và giá trị giao dịch lớn nhất, khoảng 115.700 cổ phiếu (chiếm tỷ trọng 47,79%) và đạt 1,86 tỷ đồng.
Các chuyên gia nhận định, ngoài chuyện thị trường chứng khoán thời gian gần đây đang trong cơn thoái trào thì thông tin đồn thổi về quyết toán thuế ở Bibica là nhân tố tác động chính tới diễn biến cổ phiếu BBC mấy phiên đầu tuần. Một số nguồn tin cho hay, Bibica có khả năng bị truy thu thuế 2001 với số tiền lên đến gần 900 triệu đồng. Trong khi đó, theo báo Đầu Tư Chứng Khoán, lãnh đạo công ty đã không tạo điều kiện để Ban Kiểm soát thực hiện trách nhiệm của mình. Ban giám đốc công ty đã quyết định không thanh toán tiền công tháng 4 cho Ban Kiểm soát với lý do thành viên chuyên trách của ban không làm việc đủ 50% thời gian quy định. Các thành viên của Ban Kiểm soát cũng không được quyền sao chép các số liệu tài chính để phục vụ việc kiểm soát mà chỉ được xem qua. Đến nay, ban kiểm soát vẫn chưa nhận đủ các bản thuyết minh chi tiết của báo cáo tài chính quý I/2004 dù đã làm văn bản yêu cầu được cung cấp từ 20/4. Ban Kiểm soát cũng đã yêu cầu thư ký Hội đồng quản trị gửi yêu cầu triệu tập cuộc họp hội đồng quản trị để trao đổi những việc trên, nhưng ban giám đốc công ty không thực hiện.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Chủ tịch Hội đồng quản trị Bibica, ông Trương Phú Chiến khẳng định công ty chưa nhận bất cứ thông báo truy thu thuế nào của các cơ quan thuế. Ông cho biết, từ tháng 3 (thời gian diễn ra đại hội cổ đông), Bibica đã chủ động làm việc cùng cơ quan thuế tỉnh Đồng Nai về chuyện quyết toán thuế năm 2001. "Cả hai bên đã cùng làm về việc này hồi tháng 4 năm ngoái. Tuy nhiên, lúc đó công ty đang có những vấn đề liên quan tới lỗ lãi nên chúng tôi quyết định tạm dừng. Từ khi diễn ra đại hội cổ đông đến nay, Bibica đã chủ động mời cơ quan thuế Đồng Nai đến tiếp tục công việc. Hiện còn một số vướng mắc về doanh thu, chi phí, lợi nhuận nên chưa đi đến thống nhất", ông nói. Ông Chiến cho biết thêm, Bibica sẽ sớm công bố kết luận chính thức về việc này.
Về vấn đề thù lao cho Ban Kiểm soát, ông Chiến cho biết, nghị quyết đại hội cổ đông thường niên năm 2004 của công ty quy định rõ thời gian làm việc chuyên trách của trưởng Ban Kiểm soát tại công ty phải bằng ít nhất 50% thời gian làm việc của công ty. "Trong tháng 4, Trưởng Ban Kiểm soát Lê Văn Toàn chỉ làm việc 5 buổi, 1 ngày tại công ty. Thậm chí một số thành viên Ban Kiểm soát chỉ đến làm việc vào ngày nhận thù lao. Chúng tôi đã có công văn nhắc nhở về việc này và chỉ thông báo tạm ngưng thanh toán chứ không nói là không thanh toán thù lao tháng 4 cho họ", ông Chiến trao đổi. Ông khẳng định, trên thực tế, Trưởng Ban Kiểm soát đã được tạm ứng 2 triệu đồng vào ngày 15/4 vừa qua.
Ông Chiến cũng bác bỏ phản ánh của Ban Kiểm soát liên quan tới điều kiện làm việc và cung cấp thông tin. Ông cho biết, vào 20/4, Ban Kiểm soát có văn bản đề nghị hỗ trợ thêm điều kiện làm việc và cung cấp file dữ liệu chi tiết của báo cáo quý I/2004. "Ngay hôm sau, chúng tôi đã đáp ứng đúng yêu cầu này, dù trong cả quý, Trưởng Ban Kiểm soát chỉ làm việc 1-2 buổi mỗi tháng. Ban cũng không tham gia kiểm tra sổ sách kế toán trong quá trình phát sinh chi phí và hạch toán kế toán, mà chỉ tập trung kiểm tra sau khi có kết quả quyết toán quý", ông nói.
Theo một chuyên gia của Công ty Chứng khoán Bảo Việt, những thông tin trên đây có thể sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới giao dịch cổ phiếu BBC trong 2-3 phiên nữa, tuy nhiên mức độ ảnh hưởng sẽ giảm dần, nhất là sau khi Bibica làm sáng tỏ vụ việc. "Trên thực tế, ngay cuối phiên hôm qua, nhiều người đã rút lại lệnh đặt bán và không muốn bán ở giá sàn nữa bởi họ thấy thực tế vấn đề không đáng lo ngại. Nhiều nhà đầu cơ cũng cảm nhận giá đã xuống tới mức tốt nhất để mua vào và vì vậy, lượng mua cũng tăng lên đáng kể", vị chuyên gia này nhận định.
Trong mắt các nhà đầu tư, BBC không phải là một cổ phiếu hấp dẫn, song có khả năng sinh lợi cao do biến động về giá rất lớn. "Tuy nhiên, những rắc rối trong việc công bố thông tin của công ty là một điều khiến người ta chưa thực sự an tâm khi đầu tư cho cổ phiếu này", một nhà đầu tư chứng khoán phân tích.
Phát hiện nhiều sai sót trong báo cáo quyết toán của Bibica(03/05/2003)
3 công ty chưa nộp báo cáo tài chính(07/04/2003)

