Quy hoạch sử dụng đất đường Cầu Chui - Đông Trù
UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt quy hoạch chi tiết hai bên trục đường Cầu Chui - Đông Trù (quận Long Biên), tỷ lệ 1/500 với tổng diện tích đất hơn 1 triệu m2.
Theo quy hoạch, đất các phường Thượng Thanh, Đức Giang, Ngọc Thụy được phân thành 17 loại khác nhau, bao gồm đất công trình công cộng, đất cây xanh, công viên, đất ở, đất cơ quan, công nghiệp sạch, đất an ninh, quốc phòng& Trong đó, đất ở chiếm diện tích 285.000 m2, hơn 23.00 m2 để làm đất ga Gia Lâm mở rộng, khoảng 30.000 m2 đất dành cho phát triển hạ tầng giao thông đô thị như đường nội bộ kết hợp cây xanh.
Theo quy hoạch, chiều cao công trình không quá 50m tương ứng với 15 tầng. Tuyến đường chính nối với khu vực nội đô sẽ là đường Cầu Chui - Đồng Trù - Vân Trì với mặt cắt ngang rộng 68 m. Tuyến đường khu vực có mặt cắt rộng 39-40m, đường phân khu vực chạy dọc đê sông Đuống có quy mô 6 làn xe bao gồm cải tạo, nâng cấp mặt đê hiện có thành 3 làn xe và xây dựng mới 3 làn xe. 
Đất giao thông tĩnh có diện tích 2.599 m2, trong đó điểm đỗ xe nằm xen kẽ với khu nhà ở cao tầng, các công trình công cộng như trung tâm thương mại, khách sạn, trụ sở cơ quan, khu nhà ở cao cấp& 

