Nhật Bản ráo riết chống tiền giả
Chính quyền Tokyo đang tính chuyện yêu cầu các nhà sản xuất máy bán hàng tự động nâng cấp bộ phận cảm biến trong sản phẩm của mình nhằm đối phó với nạn tiền giả đang ngày một gia tăng, đặc biệt là loại tiền xu mệnh giá 500 yen.
Một quan chức Bộ Tài chính tiết lộ, trong một cuộc họp liên ngành vừa diễn ra, Bộ Tài chính, Cơ quan cảnh sát quốc gia và các cơ quan liên quan khác của chính phủ đã thống nhất cho rằng đã đến lúc đưa ra yêu cầu này đối với các nhà cung cấp, trong đó có Hiệp hội các nhà sản xuất máy bán hàng tự động Nhật Bản.
Các cuộc thử nghiệm tiến hành gần đây cho thấy, một số đồng xu 500 yen giả đã đi qua hệ thống máy thu ngân và thanh toán tự động trót lọt mà không hề bị phát hiện.

