Ngập ngừng điện thoại 'made in Vietnam'
Không ai nghi ngờ Việt Nam đang là quốc gia có tốc độ phát triển thuê bao điện thoại nhanh vào loại nhất nhì thế giới. Nhưng cũng không ai phản bác rằng ngành sản xuất điện thoại nội địa vẫn đang loay hoay tìm cách kiếm lại chút bánh "người ngoài" ăn chưa hết.
Việt Nam hiện có khoảng 12 triệu thuê bao điện thoại. Mỗi năm, nhu cầu trong nước cần ít nhất 2 triệu điện thoại cố định và di động các loại.
Công nghệ, vốn đầu tư sản xuất điện thoại, nhất là điện thoại cố định được xem là "dễ ăn", nhưng dường như doanh nghiệp trong nước chỉ tập trung phát triển thuê bao. Trong khi đó, điện thoại của các hãng nước ngoài thi nhau ùa vào chiếm lĩnh thị trường.
Năm 1998, doanh nghiệp trong nước đầu tiên bắt tay vào sản xuất điện thoại cố định là Công ty Cổ phần Thiết bị bưu điện (Postef). Nhưng những sản phẩm điện thoại cố định "made in Vietnam" của Postef tung ra thị trường đến nay vẫn chưa thấm vào đâu so với lượng thuê bao cố định.
Bà Đỗ Thị Tâm Chung, Phó giám đốc Postef thừa nhận rằng, các sản phẩm điện thoại của Postef vẫn chưa chiếm được thị phần như mong muốn. Postef mới chỉ tung ra thị trường được 7 model. Sản lượng điện thoại do công ty này sản xuất mới chỉ dừng lại ở khoảng 150.000 đến 200.000 sản phẩm/năm. 8 năm qua, Postef mới chỉ cho ra lò được khoảng 1,5 triệu chiếc. Trên thị trường hoàn toàn vắng bóng điện thoại do Postef sản xuất. Bà Chung thừa nhận: "Chúng tôi chủ yếu chỉ phục vụ nội ngành bưu điện".
Trong kế hoạch phát triển sản xuất kinh doanh của mình, Postef hiện cũng đang rất tâm huyết với đề án sản xuất điện thoại di động giá rẻ thương hiệu Việt. Đánh giá về dự án này của Postef, một chuyên gia của hãng Nokia cũng cho rằng đây là một dự án khá mạo hiểm. Bản thân Nokia mặc dù đang chiếm một thị phần điện thoại di động vào hàng top tại Việt Nam, song cũng không hề có ý định xây dựng nhà máy sản xuất điện thoại tại Việt Nam như đã từng làm ở Trung Quốc.
Ngay cả khi xem xét dự án này của Postef, lãnh đạo của VNPT còn phải cân nhắc khá nhiều, nhất là về tính khả thi. Có lẽ cũng bởi lý do này mà cho tới nay, dự án sản xuất điện thoại di động của Postef vẫn còn đang là bản thảo nằm trên bàn các lãnh đạo của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông.
Tuy nhiên, lãnh đạo của Postef cho rằng, họ cũng đã có sự tính toán kỹ lưỡng. Nhìn vào sự bùng nổ của điện thoại di động, nhất là xu hướng sử dụng điện thoại di động nhiều hơn cố định và nhu cầu thay đổi thường xuyên mẫu mã, chủng loại của loại điện thoại này, Postef không phải không có lý. Hơn nữa, giá điện thoại di động ở Việt Nam hiện không rẻ chút nào. Đó là đất để doanh nghiệp trong nước kiếm lời.
Theo một số chuyên gia trong lĩnh vực này, để kế hoạch sản xuất điện thoại di động trong nước khả thi, cần thiết phải liên doanh với nước ngoài. Vì chỉ khi nào làm chủ công nghệ, có kinh nghiệm quản lý, vốn, tiếp cận thị trường và chủ động sản xuất chip điện tử thì kế hoạch sản xuất di động mới khả thi được. Một thuận lợi nữa là một số hãng nước ngoài cũng đang muốn liên doanh để chiếm lĩnh thị trường trong nước và xuất khẩu sang một số nước lân cận.

