Việt Nam, EC tiếp tục bàn về quy chế kinh tế thị trường 
Ngày 5/10, cuộc họp hỗn hợp Việt Nam - Uỷ ban châu Âu (EC) lần thứ 5 sẽ diễn ra tại Hà Nội. Một trong những nội dung quan trọng mà hai bên sẽ bàn thảo tại cuộc họp này là vấn đề Quy chế nền kinh tế thị trường cho Việt Nam. 
Ngày 28/5 năm ngoái, Bộ Thương mại đã có Công hàm chính thức đề nghị EC xem xét công nhận quy chế kinh tế thị trường theo 5 tiêu chí mà EC đặt ra. Sau đó, Việt Nam đã nhận được ý kiến phản hồi của EC yêu cầu bổ sung chi tiết một số nội dung cụ thể.
Trong buổi làm việc với đại diện Bộ Thương mại tháng 6 vừa qua, thời điểm EU sẽ trao quy chế thị trường cho Việt Nam vẫn chưa được ấn định, nhưng EU đánh giá Việt Nam đã có những bước tiến trong việc thực hiện các yêu cầu của EU. 
Ngoài vấn đề Quy chế nền kinh tế thị trường cho Việt Nam, những nội dung quan trọng khác cũng được bàn thảo tại cuộc họp năm nay như: Cam kết WTO; Việc triển khai Hiệp định thu hoạch sớm; Các diễn biến về chính sách và kết quả đạt được của Nhóm công tác về hợp tác phát triển; Thương mại và đầu tư; Hợp tác trong lĩnh vực xây dựng thể chế và cải cách xây dựng hành chính, quản trị công...
Tại cuộc họp này, các chuyên gia của Việt Nam và EC cũng sẽ tập trung thảo luận những tiến triển trong quan hệ hợp tác song phương trong hơn một thập kỷ qua và bàn về tương lai của quan hệ.
Cuộc họp hỗn hợp Việt Nam - EC được tổ chức luân phiên ở Việt Nam và Bỉ theo lịch trình 2 năm/lần. Dự kiến tại cuộc họp năm nay sẽ có 2 thoả thuận được ký kết về hỗ trợ cải cách thể chế trị giá 8 triệu euro và tiếp cận thị trường hàng không. 
VN chuẩn bị sang EU thảo luận về quy chế thị trường(09/09/2005)
EU chưa trao quy chế thị trường cho VN(29/06/2005)
EU xem xét trao quy chế kinh tế thị trường cho VN(21/02/2005)

