TP HCM: Hải quan bất cẩn, gây khó cho doanh nghiệp
Sáng nay, ông Huỳnh Trung Kiên - Phó phòng Nghiệp vụ Hải quan TP HCM đã xin lỗi các doanh nghiệp vì cơ quan này đã bất cẩn trong khâu quản lý thông tin, gây khó khăn cho doanh nghiệp. Trước đây, một đại diện Hải quan thành phố cũng trực tiếp xin lỗi và hứa sẽ sửa sai vấn đề này nhưng đến nay tình hình vẫn chưa thay đổi.
Một số bức xúc của doanh nghiệp đã được nêu ra. Như việc hải quan cưỡng chế tiền thuế của Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Tổng hợp và Đầu tư TP HCM (Imexco) trong khi đã có quyết định không thu thuế.Vào danh sách cưỡng chế đã gần 10 ngày, bị lưu hàng, công ty mới có cơ hội kiến nghị trực tiếp vụ việc với Hải Quan. 
Ông Kiên thừa nhận phần sai sót và tới đây, Imexco sẽ phải thêm một lần giải trình các thủ tục giấy tờ với Hải quan để lấy lại hàng của mình. Chưa có thiệt hại đáng kể về vật chất nhưng Imexco cũng sẽ tốn công tốn thời gian sửa sai cho chính cơ quan chức năng này. 
Công ty TNHH TM Trang Nông cũng bị cưỡng chế bởi nguyên nhân trời ơi tương tự và đã được giải toả. Nhưng vì thực trạng này còn tiếp diễn với các đơn vị khác, nên nhân cuộc họp tháo gỡ vướng mắc cuả doanh nghiệp với Hải quan thành phố, công ty vẫn kiến nghị Hải quan phải nghiêm túc xem xét, cải tiến lại quá trình thực hiện nghiệp vụ. Bà Võ Thị Ngọc Oanh, đại diện của Trang Nông nói: Đóng thuế rồi mà vẫn bị cưỡng chế không ít thì nhiều doanh nghiệp phải gánh chịu thiệt thòi. Thêm một lần chuẩn bị giấy tờ, một lần làm thủ tục, hàng bị lưu, tốn thời gian, tốn nhân lực và có thể trễ, lỡ& cơ hội sản xuất kinh doanh đơn vị mình.
Ông Huỳnh Trung Kiên nhìn nhận việc cập nhật thông tin không chính xác, kịp thời như trên đã tồn tại từ lâu nhưng do khâu luân chuyển chứng từ của Hải quan còn nặng và thủ công nên chưa thể giải quyết dứt điểm. Bên cạnh đó, khối lượng chứng từ cần giải quyết quá lớn so với lực lượng nghiệp vụ hiện có. 
Theo dự kiến, Hải quan và các ngành liên quan sẽ ứng dụng nối mạng trong quản lý thu thuế để cải thiện tình trạng này. Tuy nhiên, thời gian thực hiện chưa được xác định.

