Nhà đầu tư chờ đợi gì ở cuộc họp của Fed? 
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sắp ra quyết định có nâng lãi hay không, đồng thời đưa ra các dự báo mới về nền kinh tế.
Fed đã bắt đầu phiên họp chính sách kéo dài hai ngày 19-20/9. Cơ quan này được dự báo giữ nguyên lãi suất tham chiếu, để chờ thêm các số liệu về ảnh hưởng từ những đợt tăng lãi trước lên kinh tế Mỹ. Hồi tháng 7, Fed đã nâng lãi lên cao nhất 22 năm.
Trong cuộc họp lần này, Fed cũng được kỳ vọng công bố các dự báo kinh tế mới, cho thấy Mỹ tăng trưởng mạnh hơn và tỷ lệ thất nghiệp thấp hơn ước tính trước đây. Quan chức Fed dường như cũng đồng tình rằng giữ nguyên lãi suất tháng này là lựa chọn phù hợp.
Nhà đầu tư đang muốn tìm manh mối cho thấy Fed đã hoàn tất việc nâng lãi. Tuy nhiên, Chủ tịch Fed Jerome Powell có thể nhấn mạnh trong họp báo sau phiên họp rằng lạm phát vẫn còn cao. Việc này sẽ bỏ ngỏ khả năng nâng lãi thêm lần nữa, có thể là vào tháng 11. Các thị trường tài chính hiện dự báo 69% khả năng Fed vẫn giữ nguyên lãi trong tháng 11.
Lạm phát và thị trường việc làm đã chậm lại trong năm nay, giúp Fed có thêm dư địa giữ nguyên lãi suất và chờ thêm số liệu. Dù thị trường năng lượng biến động, lạm phát vẫn được dự báo chậm lại trong các tháng tới, chủ yếu do giá xe và thuê nhà hạ nhiệt. Các yếu tố này giúp giới chức thêm chắc chắn rằng họ có thể dừng nâng lãi mà không khiến giá tăng vọt.
"Không có điều gì cho thấy cần hành động sớm. Chúng tôi có thể ngồi yên ở đây và chờ các số liệu sắp tới", thành viên Hội đồng Thống đốc Fed Christopher Waller cho biết trên CNBC đầu tháng này.
Lần gần nhất Fed giữ nguyên lãi suất là tháng 6, do lo ngại khủng hoảng ngân hàng tại Mỹ kiềm chế hoạt động cho vay. Khi các dấu hiệu sau đó cho thấy nền kinh tế không chịu tác động từ việc này, Fed nâng lãi trở lại trong tháng 7.
Còn một lý do khác là Fed đã nâng lãi đủ để siết nền kinh tế và kéo lạm phát về mục tiêu của Fed là 2%. "Chính sách tiền tệ hiện đã rất tốt rồi", Chủ tịch Fed New York John Williams cho biết trên Bloomberg tháng này.
Tuy nhiên, dù cảm thấy yên tâm với việc lạm phát giảm dần, họ vẫn còn đối mặt nhiều bất ổn khác. Ví dụ, giá năng lượng tăng vẫn có thể kéo lạm phát lên cao. Cuộc đình công của các công nhân ngành ôtô Mỹ cũng khiến Fed chú ý, do việc này ảnh hưởng đến thị trường lao động.
Fed muốn ghìm lạm phát mà không gây các tổn thương không cần thiết lên nền kinh tế. Lãi suất tăng đang ảnh hưởng đến thị trường nhà đất. Giới chức cũng đang nỗ lực đong đếm tác động lên tăng trưởng, tiêu dùng và việc làm.
Các nghiên cứu chỉ ra phải mất ít nhất một năm, các tác động này mới xuất hiện đầy đủ. Fed đã nâng lãi được 1,5 năm. Trong một báo cáo gần đây, Fed Chicago cho rằng tác động từ việc tăng lãi đã lan ra khắp nền kinh tế. Với mức lãi hiện tại, lạm phát có thể về mục tiêu 2% giữa năm tới mà không gây ra suy thoái.
Hà Thu (theo CNN)
