Giá dầu gần chạm 71 USD/thùng
Cơn bão nhiệt đới Katrina tiếp tục hoành hành trên các sàn giao dịch nhiên liệu thế giới. Đêm qua, có lúc các hợp đồng giao dầu thô tương lai được ký với giá 70,85 USD/thùng, tăng hơn 3 USD so với mức kỷ lục của phiên đầu tuần này.
Theo vũ điệu tăng giá của dầu thô tại Mỹ, dầu Brent ở Anh cũng tăng thêm 3,37 USD lên mức 68,24 USD/thùng. Đến cuối phiên giao dịch hôm qua, dầu thô loại ngọt nhẹ của Mỹ đã giảm xuống 69,81 USD/thùng song diễn biến trên thị trường vẫn chưa bớt nóng.
Các loại nhiên liệu khác cũng theo đà lên cơn sốt. Giá xăng trên sàn giao tháng 9 hiện là 2,4745 USD/gallon, tăng hơn 41 cent so với hôm thứ 2. Tại thị trường bán buôn, giá xăng còn leo tới 2,85 USD/gallon, trong khi giá bán lẻ cao hơn khoảng 60 cent/gallon. Dầu động cơ tăng gần 17 cent lên 2,0759 USD/gallon. 
Đến nay, Katrina đã làm đình đốn 90% sản lượng dầu khai thác của vùng Vịnh Mexico và phá huỷ nhiều nhà máy lọc dầu. Bộ Năng lượng Mỹ hôm qua thông báo ít nhất đã có 9 nhà máy lọc dầu trong khu vực ảnh hưởng của cơn bão đã phải đóng cửa, 4 cơ sở khác cũng phải giảm sản lượng. Hàng trăm dàn khoan ngoài khơi đã phải đóng cửa, làm giảm sản lượng 1,4 triệu thùng mỗi ngày, tương đương với 7% nhu cầu tiêu thụ nội địa của toàn nước Mỹ.
Katrina đang giảm dần sự hung dữ, song trên thị trường lúc này vẫn ám ảnh nỗi lo những thiệt hại của cơn bão này còn kéo dài và tạo thêm áp lực nặng nề đối với nguồn cung ứng dầu lửa toàn cầu. Hậu quả của cơn bão nhiệt đới này có thể kéo dài tới hàng tháng và làm thiệt hại hàng tỷ USD. Các nhà phân tích còn cảnh báo nếu tình hình tiếp tục nghiêm trọng hơn, giá một thùng dầu thô có thể leo tới 100 USD/thùng, vượt xa mức 90 USD/thùng thời lạm phát phi mã năm 1979-1980. Nếu phỏng đoán đó diễn ra sẽ là cú sốc kinh hoàng đối với tiêu dùng cá nhân cũng như tăng trưởng kinh tế toàn cầu. 
Mỗi ngày khu vực vùng Vịnh Mexico cung ứng khoảng 2 triệu thùng dầu thô và khoảng 290 triệu m3 khí. 
Trong khi đó, một số thành viên của Tổ chức Các nước Xuất khẩu dầu lửa (OPEC) đang kêu gọi tăng hạn mức khai thác nhằm cứu vãn tình hình.

