Hợp thức hóa gần 1 tỷ USD vốn ODA 
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 4 tháng đầu năm, nguồn vốn hỗ trợ phát triển (ODA) hợp thức hóa bằng những hiệp định ký kết với các nhà tài trợ lên tới gần 1 tỷ USD, bằng 53% của năm 2003. Trong đó, vốn vay trên 960 triệu USD, viện trợ không hoàn lại gần 32 triệu USD.
Giá trị ODA ký kết tập trung vào 2 nhà tài trợ chủ yếu là Nhật Bản với tổng số tiền trên 750 triệu USD vốn vay và viện trợ, tiếp đến là Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) với gần 190 triệu USD. Hai nhà tài trợ này chiếm khoảng 94% tổng giá trị hiệp định đã ký kết trong 4 tháng đầu năm.
Hiện nay, mức giải ngân ODA dự kiến trong 4 tháng đầu năm đạt khoảng 555 triệu USD, bằng 29,8% kế hoạch năm. Trong đó, giải ngân vốn vay khoảng 480 triệu USD và viện trợ không hoàn lại là 75 triệu USD. Theo đánh giá của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, mức giải ngân ODA trong 4 tháng đã có bước tiến bộ nhất định. Riêng giải ngân nguồn vốn từ Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) đã có chuyển biến tích cực, góp phần đưa hoạt động này trong năm tài chính 2003 vừa kết thúc 31/3 lên 11% so với 9% của tài khóa trước.
Để đẩy nhanh tốc độ giải ngân ODA, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư cần tập trung vào 6 nhóm vấn đề: đất đai và giải phóng mặt bằng; bảo đảm vốn đối ứng; đấu thầu và sử dụng tư vấn; kiện toàn và tăng cường năng lực các ban quản lý dự án; cải tiến thủ tục hành chính; hài hòa thủ tục với các nhà tài trợ. 

