Đầu tư 50 tỷ đồng xây dựng nhà máy gỗ
Nhà máy chế biến gỗ có công suất 50.000 m3 phôi, 6.000 m3 sản phẩm tinh/năm sẽ được khởi công xây dựng trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang với tổng vốn đầu tư gần 50 tỷ đồng.
Theo dự kiến, sau khi hoàn tất việc xây dựng, đầu tháng 8, nhà máy này sẽ bắt đầu sản xuất phôi gỗ và đến tháng 12 toàn bộ hệ thống nhà máy sẽ chính thức đi vào hoạt động.
Hiện nhà máy đã có đủ hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường, phòng chống cháy, với công nghệ tiên tiến, hiện đại. Đây là dây chuyền chế biến gỗ hiện đại nhất lần đầu tiên được lắp đặt tại Tuyên Quang.
Để đảm bảo sản xuất, Công ty đã gửi hàng chục lao động đi đào tạo công nhân kỹ thuật tại Bình Dương.

