Tỷ phú bất động sản Mỹ sắp hé lộ bộ sưu tập bí ẩn trị giá tỷ đô
Sau nhiều năm bị chỉ trích vì không thể tiếp cận được, bộ sưu tập của cố tỷ phú Sheldon Solow cuối cùng cũng sắp hé lộ cho công chúng.
Khi ông trùm bất động sản, tỷ phú Sheldon Solow, qua đời vào năm 2020 ở tuổi 92, đã để lại khối tài sản trị giá 4,4 tỷ USD, gồm một loạt nhà ở và bất động sản cho thuê, ngoài ra còn một trong những bộ sưu tập nghệ thuật nổi tiếng được săn lùng nhiều nhất thế kỷ 20, gồm những tác phẩm của các danh họa Vincent van Gogh, Basquiats, Pablo Picasso, Paul Cezanne...
Hầu hết các tác phẩm nghệ thuật, hiện thuộc sở hữu của Stefan Soloviev, con trai của tỷ phú Sheldon Solow.
Stefan Soloviev đã trở thành tỷ phú sau khi tái cấu trúc lại công ty bất động sản của cha mình thành Tập đoàn Soloviev. Tập đoàn Soloviev đang quản lý các bất động sản ở New York (Mỹ) và là công ty mẹ của Crossroads Agriculture, chủ đất lớn thứ 26 ở Mỹ.
Bộ sưu tập thuộc sở hữu của một tổ chức phi lợi nhuận do tỷ phú Sheldon Solow thành lập vào năm 1991 với tên gọi Quỹ Nghệ thuật và Kiến trúc. Hiện nay, tổ chức này đã được con trai ông đổi tên thành Quỹ Soloviev. Trước đây, Sheldon Solow thường bị chỉ trích vì đã giữ bộ sưu tập cho riêng mình, trong khi không phải nộp thuế vì đã biến bộ sưu tập thành tài sản của một tổ chức phi lợi nhuận.
Năm 2022, Stefan Soloviev đã tiết lộ kế hoạch mở phòng trưng bộ sưu tập bày vào quý III/2023.
Trước khi triển khai hoàn toàn hoạt động của phòng trưng bày, Quỹ Soloviev sẽ tổ chức các chuyến tham quan cá nhân để giới thiệu các tác phẩm nghệ thuật. Các chuyến tham quan này có hướng dẫn viên miễn phí, được tổ chức 2 lần/tháng vào mùa hè, 1 lần/tháng vào mùa thu cho 20 du khách/lượt, hiện đã được đặt kín lịch cho đến tháng 11/2023.
Những khách tham quan may mắn sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng bức tranh có tông màu ấm áp The Stevedores của Vincent van Gogh và tác phẩm điêu khắc Grande Femme Debout I của Alberto Giacometti, trị giá lần lượt là 50 triệu USD và 45 triệu USD.
Quỹ Soloviev đang nắm giữ 12 tác phẩm từ bộ sưu tập của tỷ phú Sheldon Solow, trị giá tổng cộng 250 triệu USD theo hồ sơ thuế gần nhất.
Ngoài ra, bộ sưu tập cũng có các bức tranh trị giá hàng chục triệu USD “Acrobats” của Joan Miro và Henri Matisse, bên cạnh tác phẩm của các danh họa nổi tiếng khác như Alexander Calder, Roy Lichtenstein, Jean-Michel Basquiat và Cy Twombly.
Phần còn lại của bộ sưu tập bao gồm vô số kiệt tác của những tên tuổi lớn như Pablo Picasso, Paul Cezanne và Jean Dubuffet.
Quỹ Soloviev đang hướng tới mục tiêu công khai rộng rãi phòng trưng bày “vào một thời điểm thích hợp” trong tương lai, nhằm tổ chức các cuộc triển lãm luân phiên cho bộ sưu tập của tỷ phú Sheldon Solow.
(Tổng hợp)
