Làm ăn bội tín, ngành điều đang lĩnh hậu quả
Nhiều doanh nghiệp xuất khẩu điều không những đang bị lỗ to, mà còn bị chính phía khách hàng nước ngoài kiện và buộc phải bồi thường thiệt hại với số tiền lớn do kiểu làm ăn "chộp giật".
Nhiều ngày qua, không ít giám đốc nhà máy chế biến điều xuất khẩu như đang ngồi trên lửa. Mặc dù mới giữa năm, chưa kết thúc việc báo sổ kinh doanh, nhưng hầu hết các doanh nghiệp đã nắm chắc phần lỗ trong tay. Thậm chí nhiều nhà máy còn tính đến việc đóng cửa vì thua lỗ lớn.
Chúng tôi đang mất ăn mất ngủ vì hàng bán không được, tồn kho quá lớn. Đó là câu cửa miệng của giám đốc nhiều nhà máy. Giá điều nhân trên thị trường thế giới ngày càng giảm, trong khi giá thu mua nguyên liệu của các nhà máy quá cao, hơn nữa đầu ra cho sản phẩm hiện nay đang bế tắc.
Ngay từ đầu năm, do ký được nhiều hợp đồng xuất khẩu giá cao, nhiều nhà máy tranh nhau mua nguyên liệu với giá 17.500-18.000 đồng/kg. Với mức giá cao này, buộc giá xuất khẩu phải ở mức 5,7-5,8 USD/kg (loại W320), các doanh nghiệp mới hòa vốn. Tuy nhiên, hiện nay giá xuất khẩu đã tụt xuống dưới 5 USD/kg mà khách hàng vẫn chê. Điều nhân vỡ hầu như không một doanh nghiệp nào tiêu thụ được, bởi khách hàng chính cho mặt hàng này là thị trường Mỹ cũng đang ế.
Với cách làm ăn kiểu "chộp giật", nhiều nhà máy đang bị chính khách hàng nước ngoài kiện và buộc phải bồi thường thiệt hại với số tiền lớn. Công ty TNHH Hàm Long (Tây Ninh) đang bị Công ty Ultra Trading International của Mỹ kiện và phong tỏa 2 container hạt điều trị giá trên 125.000 USD, buộc Hàm Long phải bồi thường cho họ 165.500 USD.
Công ty Ultra Trading International cho biết, trong năm 2004, họ ký hợp đồng mua điều nhân với Công ty Hàm Long, hàng được giao trong tháng 7/2004. Tuy nhiên, đến thời điểm giao, do giá thế giới tăng, Hàm Long không giao hàng theo hợp đồng mà mang bán cho doanh nghiệp khác. Không riêng gì Công ty Hàm Long, Công ty Ninh Sơn (Bình Dương) cũng đang bị khách hàng nước ngoài kiện buộc phải bồi thường hơn 100.000 USD. Nhiều doanh nghiệp khác cũng đang phải đối phó với trường hợp tương tự.
Ông Hồ Ngọc Cầm, Chủ tịch Hiệp hội Cây điều Việt Nam (Vinacas), cho rằng việc lỗ và khó khăn hiện nay của ngành điều thực ra không phải do giá thị trường thế giới giảm, khách hàng không muốn nhập hàng, mà đây chính là đòn trả đũa của các nhà nhập khẩu nước ngoài trước cách làm ăn "chộp giật" của doanh nghiệp Việt Nam.
Giám đốc một công ty nhập khẩu điều của nước ngoài tại Việt Nam nhận xét: Doanh nghiệp xuất khẩu điều của Việt Nam thì nhiều, nhưng số đơn vị làm ăn có uy tín chỉ đếm trên đầu ngón tay. Trước tình trạng xù hợp đồng của nhiều doanh nghiệp Việt Nam, Hiệp hội Kinh doanh hạt ăn được của châu Âu còn có công văn gửi Vinacas với lời khuyến cáo: Rất nhiều thành viên của Vinacas không thực hiện các hợp đồng đã ký mà lại bán cho các nhà nhập khẩu khác để thu được nguồn siêu lợi nhuận. Cư xử như vậy là đi ngược lại các tiêu chuẩn thương mại quốc tế.

