Cổ phiếu Phương Nam chính thức thức lên sàn
Sáng nay, Công ty cổ phần văn hóa Phương Nam đã chính thức niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch chứng khoán TP HCM với giá khớp lệnh 16.000 đồng/cổ phiếu, cao hơn mức dự kiến ban đầu của công ty (13.500 đồng).
Bà Phan Thị Lệ, Tổng giám đốc Công ty Phương Nam cho biết: "So với dự kiến ban đầu thì giá khớp lệnh hiện tại rất cao. Hy vọng mức giá này sẽ giữ ổn định". Theo bà Lệ, mục đích trước mắt của việc niêm yết cổ phiếu là huy động vốn cho dự án liên doanh với Công ty Envoy Media Partner (Mỹ) có vốn đầu tư 4 triệu USD, trong đó Phương Nam góp 20% vốn. Dự án sẽ xây dựng cụm rạp chiếu phim hiện đại để cung cấp những bộ phim mới nhất của Hollywood.
Trao đổi với VnExpress, Phó tổng giám đốc Phương Nam Nguyễn Hữu Hoạt, cho biết, sắp tới Phương Nam sẽ phát hành thêm 1 triệu cổ phiếu, với mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu. "Đề án này đã được Phương Nam trình lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho phép thì công ty sẽ phát hành ngay số lượng cổ phiếu trên", ông Hoạt nói.
Tính đến nay Phương Nam đã phát hành 2 triệu cổ phiếu tương đương 20 tỷ đồng. Đây là cổ phiếu đầu tiên trong lĩnh vực văn hóa được niêm yết kể từ khi thị trường chứng khoán VN đi vào hoạt động và trở thành cổ phiếu thứ 29 được giao dịch trên thị trường chứng khoán TP HCM. Trong ngày giao dịch đầu tiên đã có 114.000 cổ phiếu Phương Nam được mua bán.
Phương Nam cổ phần hóa từ 1999, mức tăng trưởng bình quân của công ty là 20%/năm. Riêng năm 2004, doanh thu tăng hơn 26%. Hiện công ty sở hữu 20 cửa hàng và siêu thị sách ở các địa bàn trọng điểm trên cả nước như: TP HCM, Cần Thơ, Phan Thiết, Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, Hội An, Long Xuyên...

