Đầu tư sản xuất chè tuyết đặc sản
Hiệp hội Chè VN (Vitas) cho biết vừa đưa vào hoạt động dây chuyền chế biến trị giá trên 700 triệu đồng tại vùng chè tuyết đặc sản Túng Sán (huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang). 
Đây là xưởng chè liên doanh giữa Công ty TNHH Thiên Thanh (thành viên Vitas) và HTX Thuận An. Thiên Thanh sẽ đầu tư thiết bị sản xuất và bao tiêu toàn bộ sản phẩm sau khi chế biến, HTX Thuận An tuyển chọn công nhân và tổ chức thu mua nguyên liệu chè.
Trước đây, dù có thế mạnh về một vùng chè tuyết đặc sản ở độ cao trên 1.000 m nhưng những sản phẩm chè của Túng Sán chưa được tiêu thụ rộng rãi do chỉ được sản xuất thủ công, chất lượng không đồng đều.
Hiện nay, xã Túng Sán có trên 200 ha chè, trong đó trên 170 ha đang cho thu hoạch với sản lượng hằng năm trên 700 tấn chè búp tươi. Xưởng chè Túng Sán sẽ tiêu thụ 5-7 tấn chè búp tươi/ngày với giá thu mua 1.500-2.000 đồng/kg.

