Giá phân ure tăng cao kỷ lục
Hôm qua, giá phân bón ure được các doanh nghiệp nước ngoài chào bán cho phía Việt Nam đã lên tới mức 332 USD/tấn, tăng 32 USD/tấn so với hồi tháng 4. 
Tại thị trường trong nước, giá bán buôn cũng nhanh chóng tăng lên và đạt mức 5.400-5.500 đồng/kg; trong khi đó, giá bán lẻ của các đại lý ở phía Bắc cho nông dân đã lên tới 6.000 đồng/kg.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn dự báo, vụ mùa tới cả nước cần khoảng 500.000 tấn ure. Tuy nhiên, sau khi cung ứng xong vụ hè - thu, đã không còn ure tồn kho để chuẩn bị cho sản xuất vụ mùa. Vì vậy, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa có văn bản gửi Bộ Tài chính đề xuất với Quốc hội cho phép giảm thuế VAT nhập khẩu phân bón từ 5% xuống 0%. Đồng thời, Bộ cũng đề nghị Bộ Thương mại cùng Bộ Công nghiệp chỉ đạo chỉ giao phân bón sản xuất trong nước cho các doanh nghiệp nhập khẩu phân bón có hợp đồng nhập khẩu phân ure.

