Trung Quốc thôi theo đuổi Unocal
Với lý do gặp phải "những trở ngại chính trị chưa từng thấy", công ty dầu mỏ ngoài khơi Trung Quốc CNOOC đã rút đơn thầu trị giá 18,5 tỷ USD mua hãng dầu mỏ của Mỹ, mở đường cho Chevrron sở hữu Unocal. 
Trước đó, một số nghị sĩ Mỹ đã lên tiếng phản đối nỗ lực của công ty quốc doanh Trung Quốc này, cho rằng việc hãng mua Unocal sẽ tạo ra mối đe doạ tiềm tàng cho an ninh của nước Mỹ. 
Ban lãnh đạo của Unnocal cũng nghiêng về lời chào giá 17,3 tỷ USD của Chevrron, cho dù nó thấp hơn nhiều so với giá của CNOOC. 
"CNOOC đã cân nhắc chuyện tăng hơn nữa các điều khoản đề nghị, và đáng lẽ đã làm như thế nếu không gặp trở ngại trong môi trường chính trị của Mỹ", thông báo của CNOOC có đoạn. 
"Vì thế công ty quyết định từ bỏ việc đưa ra một đề nghị hấp dẫn hơn dành cho các cổ đông và nhân viên của Unocal". Sau tuyên bố này, giá cổ phiếu của CNOOC tăng 2,8% trên thị trường Hong Kong, bởi trước đó nhiều nhà phân tích cũng cho rằng nếu cứ tiếp tục, công ty phải đối mặt với một tương lai không chắc chắn. 
CNOOC là một trong 4 hãng dầu khí lớn nhất Trung Quốc, công ty mẹ của nó là một hãng quốc doanh

