Thực phẩm ở TP HCM tiếp tục đắt đỏ
Sau hơn 1 tháng chịu ảnh hưởng bởi rằm tháng 7 và thông tin về dịch bệnh lợn ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, hiện các mặt hàng nông sản, thực phẩm trên thị trường thành phố có sức hút mạnh trở lại. Dịp này cũng là mùa tựu trường nên giá cả bắt đầu vào đợt leo thang mới.
Mấy ngày qua, giá thịt lợn bán ra tại các chợ đầu mối Phạm Văn Hai, An Lạc tăng dần, bán sỉ tăng tối thiểu 1.000 đồng/kg. Trong khi đó, lượng hàng về chợ không giảm, trung bình 140 tấn/đêm đối với chợ Phạm Văn Hai và 120 tấn đêm ở chợ An Lạc. Giá thịt lợn bán lẻ dao động từ 32.000 đồng đến 55.000 đồng/kg, tùy loại.
Ông Lê Văn Hùng, Phó Ban quản lý chợ đầu mối An Lạc, cho biết, giá thịt lợn từ các trại chăn nuôi đã lên 19.000-21.000 đồng/kg, so với mức cao nhất của tháng trước là 18.000 đồng. Thịt bán lẻ tại các chợ đều chênh lệch so với bán sỉ 500-1.000 đồng/kg. 
Cụ thể giá thịt nạc tại chợ Thị Nghè, quận Bình Thạnh được các tiểu thương chào bán 55.000 đồng/kg (loại ngon nhất) và 50.000 đồng đối với loại thường. Sườn non giá 38.000-42.000 đồng/kg. Thịt đùi 40.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá bán đầu tháng chỉ dao động từ 34.000-38.000 đồng/kg đối với sườn non, 35.000 đồng/kg thịt đùi và chưa tới 50.000 đồng/kg thịt nạc.
Tại chợ đầu mối Chánh Hưng, quận 8 giá các loại cá biển nhích lên khoảng 1.000-2.000 đồng/kg. Theo Ban quản lý, lượng thủy hải sản về chợ tăng trên 100 tấn/đêm so với đầu tuần. Tuy nhiên, giá bán vẫn giữ mức khá cao. Cá chỉ vàng giá bán lẻ trên 25.000 đồng/kg, so với 2 tuần trước là 23.000 đồng, cá thu 43.000 đồng/kg, bạc má 18.000 đồng/kg... 
Nhiều mặt hàng nông sản cũng bắt đầu tăng giá bán. Giá rau, củ, quả ở chợ đầu mối nông sản Hóc Môn, Tam Bình tăng 1.000-3.000 đồng/kg do sức mua tăng vọt trong mấy tuần này. Điển hình như mỗi kg cà chua giá 9.000 đồng, cà rốt 9.000 đồng và cải bẹ xanh lên đến 8.000 đồng...
Ông Nguyễn Xuân Trang, Trưởng Ban quản lý chợ Phạm Văn Hai, cho biết, giá thịt lợn tăng trở lại là do sức mua tăng mạnh vào mùa tựu trường và tâm lý người tiêu dùng không còn ảnh hưởng bởi thông tin về dịch bệnh lợn tại tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) như mấy tháng trước đây. Mặt khác, mùa Vu Lan tháng 7 cũng đã trôi qua nên người dân không còn ăn chay. "Sức mua thịt lợn tăng rõ trong mấy tuần qua, trong khi hàng về chợ vẫn bình thường. Tâm lý của người dân ảnh hưởng rất lớn đến mức tiêu thụ của thị trường. Chỉ cần nghe thông tin về một sản phẩm không đảm bảo vệ sinh, khách hàng sẽ tẩy chay. Tuy nhiên, nếu điều đó thiếu chính xác thì mọi việc sẽ trở lại trạng thái cũ", ông Trang giải thích.
Theo các tiểu thương, thường vào giữa tháng 9 hằng năm giá nông sản thực phẩm tăng mạnh so với tháng 8. Nguyên nhân chính là so sức hút hàng từ các trường nội trú, nhất là trường nầm non, tiểu học. Lượng hàng hóa từ các địa điểm này tiêu thụ rất lớn, trung bình mỗi ngày khoảng 20-30 kg thịt lợn/trường mần non và hơn 40 kg/ngày đối với một trường tiểu học. Ngoài ra, các loại cá biển, cá đồng, tôm, mực, rau, củ, quả...cũng được nhiều trường chọn mua số lượng nhiều. Chị Lan, một tiểu thương bán rau quả chợ Hòa Bình, quận 5 cho biết: "So với những ngày trong tháng 8 chỉ bán được 30-40 kg/ngày các loại rau, củ, quả. Nhưng kể từ khi trường tiểu học Trần Bình Trọng, quận 5 khai giảng (mối hàng của chị Lan trong nhiều năm) trung bình mỗi ngày chị phải lấy hàng gấp đôi mới đủ bán".
Phó giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ nông sản Thủ Đức (TP HCM) Nguyễn Thanh Hà cho rằng, ngoài những nhân tố trên, một nguyên nhân tác động mạnh đến giá cả thực phẩm vẫn là chi phí vận chuyển từ các tỉnh về chợ đầu mối tăng dần (từ 5% lên 10% trong tháng 9) sau khi giá xăng dầu lên. Giá bán ở các chợ lẻ càng tăng cao hơn so với chợ sỉ do phải cộng thêm chi phí vận chuyển. Bên cạnh đó, thời tiết khí hậu thay đổi đột ngột do ảnh hưởng bởi cơn bảo số 6 nên nên lượng rau quả về chợ giảm. Từ đó, giá bán được nhích lên.
Ý kiến của bạn

