Tin vắn ngày 6/10
Chung kết cuộc thi "Sinh viên khởi nghiệp" LG tung ra màn hình tinh thể lỏng LCD LX2 made in Vietnam S-Fone miễn 100% phí hòa mạng Viết ý tưởng Quảng cáo cho điện thoại di động Lenovo Công ty dịch vụ tiết kiệm bưu điện thu hút gần 43.000 tỷ đồng từ dân cư.
Tối 5/10, vòng chung kết cuộc thi "Sinh viên khởi nghiệp - 2005" đã diễn ra tại Hà Nội. Đây là năm thứ 3 liên tiếp cuộc thi được báo Diễn đàn doanh nghiệp phối hợp với Trung tâm Thông tin kinh tế Bộ Ngoại giao tổ chức.
Ban tổ chức đã trao giải nhất cho dự án "Hiện thực hóa ý tưởng kinh doanh" cho nhóm NTG (New Thinking Group) đến từ Khoa Quản trị kinh doanh, Đại học Ngoại thương Hà Nội do bạn Hà Huy Thanh làm trưởng nhóm.
Hai giải nhì được trao cho hai dự án là Trung tâm hạnh phúc gia đình của tác giả Nguyễn Gia Trung đến từ Lớp Nhật 1 - 41B, Đại học Ngoại thương Hà Nội và "Công ty TNHH Những người bạn" của nhóm sinh viên lớp Kế hoạch, khóa 44, khoa Kế hoạch và Phát triển, Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội do bạn Phạm Quốc Hưng làm trưởng nhóm.
K.G.
Hai loại màn hình được LG tung ra là LX2 cỡ 26 inche và 32 inche, với giá bán 2.700 USD cho loại 32 inche, trong khi giá của các sản phẩm cùng loại là 3.700-6.000 USD.
Cả hai sản phẩm này đều có độ sáng thuộc loại cao nhất với màn hình LCD (600 cd/m2), độ tương phản đạt đến 1200:1, góc nhìn 178 độ. Màn hình có hai loa, công suất mỗi loa đến 10W và chế độ âm thanh vòm lập thể tạo hiệu ứng hình ảnh - âm thanh đồng bộ.
K.D.
Từ ngày 7/10 đến 31/10, S-Fone sẽ miễn 100% hòa mạng cho tất cả các thuê bao trả trước và trả sau hòa mạng mới trên toàn quốc. Bên cạnh đó công ty cũng tặng thẻ nạp tiền mệnh giá 300.000 đồng cho tất cả các thuê bao khi mua bất kỳ loại máy mới nào do S-Fone cung cấp.
H.A.
Lenovo tổ chức cuộc thi ý tưởng quảng cáo cho điện thoại di động Lenovo, giải thưởng là 19 chiếc điện thoại di động.
Thí sinh tham dự chương trình có thể lựa chọn 1 trong 5 sản phẩm hiện đang bán trên thị trường của Lenovo để sáng tác ý tưởng quảng cáo. Các sản phẩm gồm: Lenovo G620C, I660, E700, V850 và Pocket PC Phone ET960. Bài dự thi có thể ở dạng diễn tả ý tưởng hoặc sản phẩm hoàn thiện như maquette quảng cáo, đoạn phim quảng cáo, đoạn ghi âm quảng cáo. Đối tượng tham gia chương trình là mọi công dân đang sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam.
M.K.
9 tháng đầu năm 2005, Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện đã huy động được gần 2.800 tỷ đồng, nâng tổng số vốn công ty thu hút từ dân cư kể từ khi đi vào hoạt động đến nay lên tới gần 43.000 tỷ đồng.
Cũng trong năm nay, Công ty đã chuyển giao cho Quỹ Hỗ trợ Phát triển 1.540 tỷ đồng, đạt 55% kế hoạch cả năm. Như vậy, hiện tại tổng số vốn Công ty đang đầu tư tại Quỹ lên tới 6.155 tỷ đồng. Dự kiến trong cả năm 2005, Công ty sẽ chuyển giao cho Quỹ Hỗ trợ phát triển 2.800 tỷ đồng.

