Hàn Quốc điên đầu vì hàng giả
Nhiều hãng sản xuất điện thoại di động nước này đang chịu nhiều thiệt hại vì nạn hàng nhái giá rẻ của Trung Quốc, nhưng lại chưa thể tìm ra biện pháp đối phó với tình trạng đó.
Hiệp hội điện tử Hàn Quốc, cơ quan đại diện cho các hãng di động, trong đó có Samsung và LG, đã lên kế hoạch tuyên truyền cho người dân Trung Quốc về hàng giả. Tuy nhiên, một vài thành viên trong tổ chức lo ngại biện pháp trên sẽ tác động tiêu cực đến thương hiệu của họ.
Giới chức Trung Quốc cũng tỏ ra khá miễn cưỡng trong việc hợp tác. Công ty về quyền sở hữu trí tuệ Marksman tại Hong Kong cho biết, các hãng sản xuất và phân phối hàng giả thường nhận được cảnh báo trước khi cảnh sát tiến hành đợt khám xét. 
Đài Loan và Hàn Quốc, từng "khét tiếng" về đồ nhái, giờ lại trở thành nạn nhân của tình trạng giả mạo. Theo kết quả điều tra do Marksman thực hiện đầu năm nay, 70% cửa hàng điện tử dân dụng tại các thành phố lớn của quốc gia đông dân nhất thế giới bày bán công khai sản phẩm sao chép của LG và Samsung.
Hàng giả từ Trung Quốc đang được sản xuất với tốc độ chóng mặt, thậm chí chỉ chưa đến một tháng sau khi thiết bị mới của xứ Hàn ra mắt. Chúng đang tác động mạnh đến doanh thu và sản lượng của sản phẩm chính hãng trên thị trường điện tử dân dụng. Đặc biệt, điện thoại nhái D600, mà Samsung hy vọng sẽ thành công hơn cả "kẻ tiền nhiệm" D500 với 7 triệu bản được tiêu thụ trên toàn thế giới, còn được bán trước cả khi tập đoàn Hàn Quốc phát hành chính thức.
Công ty Princo, chuyên sản xuất DVD-R, của Đài Loan đe dọa sẽ can thiệp bằng pháp lý với nạn giả mạo và khẳng định: "Chúng tôi không có bất cứ đại lý nào tại Trung Quốc. Nếu bạn mua hàng từ nước này, nó là hàng giả 100%".
Năm 2004, Tổ chức người tiêu dùng thế giới ước tính tổng giá trị hàng giả lên tới 588 tỷ USD mỗi năm, "tương đương hơn 7% tổng thương mại toàn cầu". Theo hồ sơ chính phủ Mỹ, 60% hàng giả bị thu giữ hàng năm ở nước này cũng có nguồn gốc từ Trung Quốc.

