Những khách hàng bạc tỷ ở nhà băng
Tại các thành phố lớn, trong 100 người đến các ngân hàng gửi tiền thì khoảng 5 người có tài khoản tiết kiệm trên 1 tỷ đồng, 15 người gửi hàng trăm triệu đồng, 80 người gửi dưới 100 triệu đồng. Khách hàng có tiền tỷ ít xuất hiện tại các quầy giao dịch, vì ngân hàng đối xử với họ theo cách đặc biệt.
Bà Hòa ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) là một khách hàng lớn của một ngân hàng cổ phần có chi nhánh tại Hà Nội, với tài khoản tiền gửi tiết kiệm VND và USD trị giá tới hàng tỷ đồng. Tuy nhiên, bà Hòa gần như không bước chân đến ngân hàng, mà chỉ thấy thỉnh thoảng nhân viên ngân hàng này đến nhà bà làm thủ tục mỗi khi bà gọi điện. Đối với các ngân hàng, bà Hòa nằm trong số dưới 5% khách hàng cá nhân có tài khoản tiết kiệm với số tiền hàng tỷ đồng trở lên, được gọi là "những khách hàng bạc tỷ". Họ là mục tiêu của cuộc giành giật giữa các ngân hàng.
Bên cạnh việc đến tận nhà khách hàng thu tiền, các khách hàng có bạc tỷ gửi tiết kiệm tại các ngân hàng còn có những chế độ ưu đãi đặc biệt về lãi suất. Tại Ngân hàng cổ phần Nhà Hà Nội, các khách hàng có số tiền gửi tiết kiệm VND từ 300 triệu đồng trở lên với thời hạn gửi trên 12 tháng sẽ được cộng thêm 0,6%/năm, đối với một số khách hàng có nhu cầu sẽ được ngân hàng đến thu tiền tại nhà, không mất phí. Các ngân hàng cổ phần khác như ACB, Sacombank, Techcombank... đều có những dịch vụ tương tự đối với những khách hàng có những khoản tiền gửi từ 1 tỷ đồng trở lên.
Trong số các ngân hàng cổ phần, Phương Nam là một trong những nơi đưa ra chính sách rõ ràng nhất đối với "khách hàng bạc tỷ". Khách hàng có tiền gửi tiết kiệm mới vào ngân hàng từ 200 triệu đồng trở lên sẽ được ngân hàng đến tận nhà thu tiền và không mất phí. Khách hàng có số tiền gửi từ 500 triệu đồng trở lên thì lãi suất tiết kiệm hằng tháng được cộng thêm 0,02%/tháng so với lãi suất thông thường, nếu từ 1 tỷ đồng trở lên sẽ được cộng thêm 0,03%/tháng.
Hiện tại, lãi suất tiết kiệm thông thường kỳ hạn 6 tháng của ngân hàng này cũng ở mức rất cao 0,71%/tháng. Chị Nguyễn Thị Thu Hằng, Kế toán trưởng của Ngân hàng Phương Nam chi nhánh Hà Nội cho biết: "Số lượng các khách hàng có tài khoản tiết kiệm trên 1 tỷ đồng không nhiều, chỉ chiếm vài phần trăm trong tổng số khách hàng gửi tiết kiệm. Tuy nhiên, họ là những khách hàng đem lại lợi nhuận cao nhất cho ngân hàng".
Trong khi đó, phần lớn các ngân hàng quốc doanh chưa đặt ra những chiến lược ưu đãi rõ ràng như vậy. Riêng Vietcombank có thành lập "Phòng khách hàng đặc biệt" với các tiện nghi hơn hẳn các phòng giao dịch thông thường. Tại đây, trong khi chờ các nhân viên của Vietcombank đến làm thủ tục, khách hàng có thể xem tivi, uống cà phê hoặc bia miễn phí. Trong các dịp lễ Tết, họ được ngân hàng tặng quà. Tuy nhiên, lãi suất của Vietcombank thấp hơn so với các ngân hàng cổ phần. Và để được coi là khách hàng đặc biệt của Vietcombank thì khách hàng phải có tài khoản tiết kiệm trên 3 tỷ đồng.
Phó Tổng Giám đốc của một ngân hàng quốc doanh nhận xét: "Những khách hàng có tiền tỷ gửi tiết kiệm là những khách hàng đem lại lợi nhuận lớn nhất cho các ngân hàng. Họ cũng là những người nhạy cảm nhất đối với lãi suất, bởi chỉ một sự thay đổi nhỏ của lãi suất huy động cũng tác động lớn đến tiền lãi hằng tháng họ có được với khoản tiền gửi nhiều tỷ đồng. Chính vì thế, nếu các ngân hàng quốc doanh không thay đổi nhanh, các khách hàng này sẽ có xu hướng chuyển dần sang ngân hàng cổ phần với chất lượng phục vụ tốt hơn và lãi suất cao hơn".

