Doanh nghiệp đua tài trong triển lãm đồ cưới
Từ 18-21/8/2005, triễn lãm đồ cưới Samsung 2005 sẽ được tổ chức tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM. Theo công ty TNHH Babi và Ái Việt - 2 đơn vị tổ chức triển lãm, gần 200 gian hàng của khoảng 60 doanh nghiệp sẽ vào cuộc tranh đua khẳng định thương hiệu lớn nhất từ trước tới nay ở Việt Nam.
Mục đích của triển lãm là đưa những sản phẩm, dịch vụ phục vụ mùa cưới xích lại gần hơn với thị trường. Hiện nay, triển lãm đã bước vào giai đoạn hoàn thiện và một cuộc đua tài giữa các doanh nghiệp trong nước và ngoài nước trong lĩnh vực này đang diễn ra ngay tại thời điểm này.
Mặc dù chưa chính thức khai mạc, nhưng theo ghi nhận của VnExpress, không khí đã rộn rã bởi tiếng nhạc, tiếng kèn. Doanh nghiệp áo cưới A Soẻn tự tin rằng, với lợi thế là nhà tạo mẫu tu nghiệp từ Hàn Quốc trở về, đơn vị sẽ tung ra những mẫu mới nhất có thể sánh ngang với thương hiệu nổi tiếng Casta Bridal và nổi trội khi so sánh các mẫu truyền thống của Net, Demi- Duy, Lê Huy, Sơn Collection&
Bên cạnh đó, các gian hàng áo cưới của Kiều Dung, Milano, Hong Kong, Phượng Cát, Thái Tài cũng đang chuẩn bị những trang phục và tập dượt với các người mẫu của Công ty Babi. Không chịu kém, áo cưới của Bảo Fashion, Rose, Sophial tìm "điểm nhấn" bằng phong cách của loại trang phục vừa lộng lẫy, sang trọng vừa phù hợp với giá cả thị trường.
Cố gắng nhất trong cuộc đua năm này là nhà thời trang Xính. Ngoài việc giới thiệu về các dịch vụ cưới còn tổ chức tư vấn kế hoạch tổ chức đám cưới.
Trong lĩnh vực làm đẹp của cô dâu và chú rể, các doanh nghiệp cũng tạo nên những đợt "sóng ngầm". Bảo Tín, Pranda VN trưng ra những bộ sưu tập trang sức được thiết kế đặc biệt đắt tiền. Còn Hoàng Kim Nhung và cửa hàng vàng bạc Cem lại chú trọng tới những mấu mã ấn tượng. Thực tế, từ khi chọn vị trí gian hàng, các đơn vị này đã có những cuộc đua nước rút khi lựa chọn gần các gian hàng của những hãng mỹ phẩm nổi tiếng như: Bourjois, Clio, Forever, BB Thiên Nga, BB Thanh Vân, Linh Chi, make up Huỳnh Lợi. Đặc biệt là vị trí áp sát gian hàng của 2 nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng ở TP HCM là Vinh Salon và Salon Hùng, và các nhà nhiếp ảnh Vi Tuấn Cường, Gia Huy, Tô Thanh Nghiệp, Cao Trí&
Trong lĩnh vực dịch vụ, cách bao thầu trọn gói được coi là đích vươn tới của các nhà hàng khách sạn lớn trong thành phố. Khách sạn Majestic, Bông Sen với nhiều lần tham gia hội chợ cưới đang trở thành đối thủ canh tranh của Equatoria, Windsor. Sự góp mặt của ngành du lịch Malaisia với những chuyến trăng mật trọn gói cũng làm "tăng nhiệt"  cho triển lãm.
Theo các doanh nghiệp, qua những lần tổ chức trong những năm trước, hiệu ứng thị trường mà triển lãm mang lại khá rõ. Triển lãm còn là cơ hội để khẳng định thương hiệu. Vì thế sự sáng tạo trong trưng bày được phát huy hết công suất trong năm nay. Chẳng thế mà, chỉ riêng trong việc làm đẹp cho gian hàng, đã có đơn vị đầu tư tới vài trăm triệu đồng.
Theo kinh nghiệm tổ chức hàng năm của Ban tổ chức, triển lãm sẽ thực sự là cuộc đua của các anh tài trong lĩnh vực "se tơ, kết tóc". "Chính sự đua tài này của các doanh nghiệp cũng góp phần sàng lọc, loại bỏ những doanh nghiệp yếu kém", ông Lê Quang Vy, phụ trách các chương trình triển lãm nói.

