BTC không trả cổ tức 2003 
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Cơ khí và Xây dựng Bình Triệu đã thống nhất không giải quyết chi lãi cổ tức năm 2003 của cổ phiếu BTC theo đúng Luật Doanh nghiệp và Điều lệ hiện hành của Công ty. Quyết định này sẽ được báo cáo trước Đại hội cổ đông thường niên năm 2004.
Kết quả sản xuất kinh doanh công bố đầu tháng 2 cho thấy, tổng doanh thu của công ty đạt 35,86 tỷ đồng, lỗ gần 1,7 tỷ đồng. Theo giải thích của công ty, nguyên nhân dẫn đến tình trạng lỗ này là giá các loại vật tư, sắt thép, que hàn& trong sản xuất tăng cao đột biến trong khi giá trúng thầu các công trình không được điều chỉnh theo. Đồng thời, trong năm qua, công ty phải vay vốn ngân hàng khá lớn và đã trả lãi trên 1,2 tỷ đồng. 
Cũng trong phiên họp mới đây, Hội đồng quản trị công ty đã nhất trí kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2004. Theo đó, giá trị tổng sản lượng dự kiến đạt 79,4 tỷ đồng, doanh thu dự kiến đạt 65 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế dự kiến đạt 3 tỷ đồng.

