Người Việt chi hơn 33 triệu USD mua tôm hùm Australia 
7 tháng, người Việt chi 51,5 triệu đôla Australia (33,3 triệu USD) để mua tôm hùm nước này, tăng hơn 138% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thông tin trên được bà Rebecca Ball - Tham Tán Thương Mại và Đầu tư cấp cao Chính Phủ Australia - chia sẻ tại sự kiện tôm hùm Đông Australia lần đầu nhập chính ngạch vào Việt Nam, chiều 19/9.
Theo bà Rebecca Ball, các sản phẩm hải sản của nước này ngày càng được người Việt Nam ưa chuộng. Cụ thể, trong 7 tháng đầu năm, tổng giá trị hải sản xuất khẩu từ Australia sang Việt Nam đạt khoảng 65 triệu đôla Australia. Trong đó́, tôm hùm chiếm hơn 79%, tương đương 51,5 triệu đôla Australia (khoảng 33,3 triệu USD), tăng hơn 138%, tức gấp 2,3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Cơ quan Thương mại và Đầu tư Chính phủ Australia, xuất chính ngạch lô tôm hùm Đông Australia đầu tiên vào Việt Nam trong tháng 9 là bước đệm giúp kim ngạch xuất khẩu hải sản của nước này tăng trong những tháng cuối năm. Trước đó, tôm hùm Tây và Nam Australia vào Việt Nam cũng đã được nhiều người tiêu dùng đón nhận.
Là đơn vị nhập khẩu hải sản chính ngạch, ông Trần Văn Trường - CEO Hải sản Hoàng Gia - cho biết công ty nhập lô đầu tiên khoảng 500 con tôm hùm Đông Australia.
Theo ông, đây là loại tôm có hình dáng khác biệt với hàng từ Tây và Nam Australia vì chúng có chân đỏ, thân xanh. Do ở vùng biển có độ mặn cao và địa hình khắc nghiệt nên loại này có thịt chắc và thân hình lớn hơn so với tôm ở vùng khác.
Cùng với tôm hùm Australia, các sản phẩm rau củ quả, sữa, rượu, thịt và hải sản cao cấp của nước này cũng sẽ được giới thiệu ở Việt Nam nhiều hơn trong tháng 9. Tại chương trình giới thiệu về giáo dục và ẩm thực Australia ở TP HCM, các doanh nghiệp hai bên cho biết sẽ tìm hiểu và thúc đẩy thêm cơ hội hợp tác.
Năm 2022, tổng giá trị thương mại song phương của Việt Nam và Australia đạt gần 15,7 tỷ USD, tăng hơn 26% so với năm 2021. Sự tăng trưởng này đã đưa Australia lên vị trí đối tác thương mại lớn thứ 7 của Việt Nam. Ngược lại, Việt Nam trở thành đối tác thương mại quan trọng thứ 10 của Australia.
Thi Hà
