Bốn đề xuất thúc đẩy tăng trưởng tại 21 nền kinh tế APEC 
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho hay, ưu tiên trước mắt của các nền kinh tế APEC là tăng sức chống chịu, năng lực cạnh tranh và chuyển sang mô hình tăng trưởng bền vững, bao trùm.
Ngày 17/11, Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao – Kinh tế Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 33, một trong những hoạt động trước thềm hội nghị các nhà lãnh đạo APEC 2022, diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.
Hội nghị rà soát tình hình triển khai Kế hoạch hành động Aotearoa hướng tới Tầm nhìn Putrajaya 2040 và trao đổi về các chủ đề tăng trưởng cân bằng, bao trùm; tái kết nối khu vực và thương mại - đầu tư bền vững.
Chia sẻ tại hội nghị này, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đề cập tới việc tăng cường hợp tác giữa các thành viên APEC, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đối mặt với nhiều rủi ro, thách thức.
"Ưu tiên trước mắt là tăng cường sức chống chịu và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, bảo đảm môi trường thuận lợi cho thương mại, đầu tư quốc tế, và chuyển đổi sang mô hình tăng trưởng bền vững, bao trùm", Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nêu.
Theo đó, ông đề xuất 4 nội dung hợp tác giữa các nước nhằm đẩy mạnh đầu tư, tăng trưởng của 21 nền kinh tế. Trước tiên là đẩy nhanh chương trình nghị sự APEC về cải cách cơ cấu nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng, đổi mới sáng tạo và nâng cao năng suất.
Tiếp đến, các nước cần tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư giữa các nền kinh tế, cải thiện kết nối vận tải và logistics, tạo thuận lợi cho đi lại qua biên giới và thương mại số.
Ngoài ra, ông đề xuất tăng cường hợp tác ứng phó biến đổi khí hậu, quản lý bền vững tài nguyên, ứng dụng công nghệ trong sản xuất nông nghiệp, và an ninh năng lượng. Cùng đó, ông cho rằng, cần chú trọng đào tạo và đào tạo lại cho người lao động, bao phủ sức khỏe toàn dân và hỗ trợ doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng đề nghị các Bộ trưởng phối hợp hành động nhằm huy động nguồn lực phục vụ nhu cầu phát triển cơ sở hạ tầng, đặc biệt ở các nền kinh tế đang phát triển; giảm thiểu gián đoạn đi lại của người dân và hoạt động của chuỗi cung ứng khu vực trong tương lai.
Cùng dự hội nghị, Thứ trưởng Công Thương Trần Quốc Khánh chia sẻ tầm quan trọng của WTO là diễn đàn đa phương hiệu quả nhất để duy trì sự ổn định và bình đẳng trong thương mại quốc tế, tạo nền tảng và động lực cho tăng trưởng kinh tế bền vững trên toàn cầu.
Ông Khánh cũng đề nghị tăng cường hoạt động xây dựng năng lực, chia sẻ thông tin trong APEC để hỗ trợ các nền kinh tế đang phát triển thúc đẩy hợp tác và thu hẹp khoảng cách hướng tới hiện thực hóa Hiệp định FTAAP trong tương lai.
"APEC cần ưu tiên hợp tác hỗ trợ các doanh nghiệp và người dân tiếp cận với các công nghệ mới nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh trong hệ sinh thái số hóa, thúc đẩy quá trình chuyển đổi số trong khu vực", Thứ trưởng Khánh nói.
Trao đổi về tăng trưởng cân bằng, bền vững và bao trùm, các Bộ trưởng khẳng định quyết tâm thúc đẩy bao trùm về xã hội, kinh tế và tài chính; nâng cao tính tự cường và an ninh năng lượng; hỗ trợ doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, cũng như gia tăng quyền năng kinh tế cho phụ nữ.
Các Bộ trưởng khẳng định vai trò không thể thiếu của thương mại và đầu tư với phục hồi và tăng trưởng kinh tế, nâng cao đời sống của người dân và thúc đẩy phát triển bền vững. Đồng thời, lãnh đạo các nền kinh tế APEC cũng nhất trí thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực, trong đó có Hiệp định thương mại tự do châu Á – Thái Bình Dương (FTAAP); đẩy nhanh thực hiện lộ trình APEC về cạnh tranh dịch vụ đến 2025.
Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 diễn ra tại Bangkok, Thái Lan từ 14 đến 19/11. APEC được thành lập năm 1989, là cơ chế liên kết kinh tế khu vực hàng đầu, thúc đẩy tự do hóa kinh tế, thương mại và đầu tư trong khu vực và trên thế giới. Việt Nam trở thành thành viên APEC vào năm 1998, từng hai lần đảm nhiệm vai trò chủ nhà APEC vào năm 2006 và 2017.
Thái Lan đề xuất chủ đề của Năm APEC 2022 là "Rộng mở - Kết nối - Cân bằng". Nội dung hợp tác APEC tập trung vào ba ưu tiên gồm thương mại và đầu tư mở với tất cả cơ hội, khôi phục kết nối trên mọi phương diện và thúc đẩy tăng trưởng cân bằng, bền vững, bao trùm trên mọi khía cạnh.
