Đẩy mạnh hợp tác hàng không với EU
Cục Hàng không Việt Nam vừa được giao nhiệm vụ phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp nghiên cứu kỹ các vấn đề kỹ thuật cũng như nội dung liên quan tới Hiệp định Hàng không của Uỷ ban châu Âu. Nếu các đề xuất được thông qua, việc đàm phán và ký kết hiệp định có thể sớm được tiến hành.
Theo ý kiến mới đây của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ Giao thông Vận tải phải chỉ đạo Cục Hàng không VN phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp nghiên cứu kỹ dự thảo Hiệp định hàng không mẫu (MHA) của Uỷ ban châu Âu, đánh giá các yếu tố thuận lợi và bất lợi so với các Hiệp định Hàng không song phương đã ký. Các bên liên quan cũng được giao tìm hiểu kinh nghiệm của một số nước trong khu vực về vấn đề ký MHA. Trên cơ sở đó, Bộ Giao thông Vận tải sẽ có câu trả lời chính thức về kết quả nghiên cứu cũng như kiến nghị liên quan tới ký kết MHA với EU.
Trao đổi với VnExpress chiều 24/5, một quan chức cấp cao của ngành hàng không cho biết, MHA mẫu của Uỷ ban châu Âu là một hiệp định khung, chỉ bao gồm những quy định chung, không quá đi sâu vào chi tiết. Nó chỉ là cơ sở pháp lý chung nhất cho sự hợp tác trong lĩnh vực hàng không giữa EU và các nước đối tác tham gia ký kết hiệp định. Nếu muốn tham gia sâu hơn nữa vào thị trường hàng không của một quốc gia nào đó trong EU, ngoài MHA, còn phải ký hiệp định song phương với chính nước đó. "Bản thân EU cũng đã mở cửa bầu trời, và họ cũng không có nhiều yêu cầu. Vì vậy, theo quan điểm của tôi, việc đàm phán và ký hiệp định với EU hoàn toàn có thể thực hiện mà không có trở ngại gì. Chỉ cần chỉ đạo bằng văn bản của Chính phủ, công việc đàm phán và ký kết hiệp định có thể tiến hành sớm", vị quan chức trên khẳng định.
Cũng theo vị quan chức này, hiện Việt Nam đã ký kết hiệp định hàng không song phương với 8 nước thành viên EU, trong đó Pháp, Đức, Anh là 3 thị trường tiềm năng nhất. Số nước còn lại chưa ký hiệp định do đây là những thị trường Việt Nam chưa có nhu cầu hoặc chưa có khả năng khai thác. Ngay cả những nước đã ký kết, hàng không Việt Nam cũng chỉ khai thác được một thị phần rất nhỏ.
Tháng 10/2003, Việt Nam đã hoàn tất đàm phán Hiệp định Hàng không với Mỹ và đi đến ký kết chính thức vàođầu tháng 12 năm đó. Việc đàm phán và ký kết MHA với EU được các chuyên gia dự báo sẽ thuận lợi hơn so với hiệp định đã ký với Mỹ.

