Chủ tịch công ty chứng khoán từ chức
Chủ tịch công ty chứng khoán có đơn từ chức trong bối cảnh thị trường đang gặp nhiều khó khăn, thanh khoản ở mức thấp.
CTCP Chứng khoán Funan (PNS) vừa công bố thông tin bà Dương Thị Minh Thảo có đơn xin từ nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT, vì lý do cá nhân. Bà Thảo được bổ nhiệm Chủ tịch HĐQT từ 2019-2024 vào ngày 28/11/2019.
Ngày 23/10, đại hội cổ đông bất thường năm 2023 lần 1 của Funan dự kiến diễn ra theo hình thức trực tuyến, nhằm thông qua việc miễn nhiệm và bầu bổ sung thành viên HĐQT.
Danh sách miễn nhiệm ngoài bà Thảo còn có ông Donato Anthony Michael và Boon Xin Nan, Tyrone. Đồng thời, đại hội bầu bổ sung bà Đỗ Thị Anh Minh vào HĐQT.
Về kết quả kinh doanh, 6 tháng đầu năm, Funan lãi sau thuế hơn 30 tỷ đồng, cùng kỳ lỗ gần 60 tỷ.
Thời gian gần đây, nhiều công ty chứng khoán có biến động nhân sự cấp cao. CTCP Chứng khoán Hòa Bình (HBS) vừa công bố thông tin về việc xin từ nhiệm của ông Trịnh Thanh Giảng, Chủ tịch HĐQT.
Ông Giảng cho biết, vì lý do cá nhân nên không đủ thời gian để thực hiện tốt vai trò Chủ tịch HĐQT. Ông Giảng làm Chủ tịch HĐQT của Chứng khoán Hòa Bình nhiệm kỳ 2023-2028, kể từ tháng 10/2022.
CTCP Chứng khoán Trí Việt (TVB) công bố thông tin miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật đối với bà Trần Thị Rồng kể từ ngày 8/8. Trước khi rời TVB, bà Rồng đã bán hết 37.500 cổ phiếu TVB ngày 19/7.
CTCP Chứng khoán VNDirect (VND) công bố thông tin miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Nguyễn Vũ Long. Ông Long trở lại đảm nhiệm vị trí Tổng Giám đốc.
Trong khi đó, bà Phạm Minh Hương, “nữ tướng” của VNDirect thôi giữ chức danh Tổng Giám đốc công ty và quay trở lại ghế Chủ tịch HĐQT. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 18/9.
Tin doanh nghiệp niêm yết
Thị trường chứng khoán còn một số sự kiện quan trọng khác của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn. 
* PNJ: Ngày 20/10, CTCP Vàng bạc đá quý Phú Nhuận chốt giao dịch không hưởng quyền nhận cổ tức đợt 3 năm 2022. Ngày đăng ký cuối cùng là 23/10. Cổ tức sẽ được trả bằng tiền mặt theo tỷ lệ 8%, thanh toán bắt đầu từ ngày 27/10.
* DGW: Ngày 16/10 là ngày giao dịch không hưởng quyền nhận cổ tức năm 2022 của CTCP Thế Giới Số, ngày đăng ký cuối cùng là 17/10. Cổ tức sẽ được trả bằng tiền mặt theo tỷ lệ 10%, thanh toán bắt đầu từ ngày 25/10.
* VCA: CTCP Thép Vicasa VNSteel công bố doanh thu thuần đạt 390 tỷ đồng trong quý III, lỗ sau thuế 2,7 tỷ đồng. Luỹ kế 9 tháng năm 2023, doanh thu thuần đạt 1.254,3 tỷ đồng, có lãi 3,5 tỷ đồng.
* GGG: CTCP Ô tô Giải Phóng công bố BCTC quý III/2023 với khoản lỗ ròng gần 4 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng, GGG đạt doanh thu thuần gần 754 triệu đồng, lỗ gộp 2,5 tỷ đồng.
* SBT: CTCP Thành Thành Công - Biên Hòa công bố tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông thường niên niên độ 2022 - 2023 dự kiến diễn ra chiều 26/10. SBT đặt kế hoạch doanh thu thuần hợp nhất 20.622 tỷ đồng. Lãi trước thuế 850 tỷ đồng.
Thông tin giao dịch
* BCG: Bà Nguyễn Xuân Lan, vợ ông Nguyễn Thanh Hùng, Phó chủ tịch HĐQT CTCP Bamboo Capital đã bán ra 80.000 cổ phiếu trong tổng số 2 triệu đơn vị đăng ký bán từ ngày 7/9-6/10, theo phương thức khớp lệnh. 
* PSI: SMBC Nikko Securities, cổ đông lớn của CTCP Chứng khoán Dầu khí đã bán toàn bộ hơn 8,91 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 14,9% trong ngày 6/10.
* DXG: Nhóm cổ đông lớn do Dragon Capital quản lý tại CTCP Tập đoàn Đất Xanh (DXG – HOSE) đã bán ra 530.000 cổ phiếu trong ngày 5/10. Nhóm này còn nắm hơn 67,07 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 10,99%.
* QNS: Ông Võ Thành Đàng, Phó Chủ tịch HĐQT CTCP Đường Quảng Ngãi chỉ mua thành công 295.000 cổ phiếu trên tổng số 1 triệu đơn vị đăng ký trong giai đoạn từ 8/9-6/10, do điều kiện thị trường chưa phù hợp.
* HDB: CTCP Chứng khoán HD mua không thành công 3 triệu cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Phát triển TP. HCM, từ ngày 7/9-6/10, do điều kiện chưa phù hợp.
VN-Index
Chốt phiên 10/10, VN-Index tăng 6,33 điểm (+0,56%), lên 1.143,69 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 671,7 triệu đơn vị, giá trị 15.347,2 tỷ đồng.
HNX-Index tăng 0,61 điểm (+0,26%), lên 234,17 điểm. Tổng khối lượng khớp lệnh đạt hơn 96,7 triệu đơn vị, giá trị 1.800,9 tỷ đồng.
UpCoM-Index tăng 0,56 điểm (+0,64%), lên 87,45 điểm. Tổng khối lượng khớp lệnh đạt hơn 44,3 triệu đơn vị, giá trị 639,8 tỷ đồng.
Nhận định thị trường, Chứng khoán SHS cho rằng, thị trường tiếp tục hồi phục sau khi hình thành đáy điều chỉnh. Đây là phiên thứ ba liên tiếp VN-Index tăng điểm.
Do nhịp điều chỉnh khá sâu vừa qua nên có thể nhịp hồi phục này sẽ tương đối mạnh dù chỉ mang tính kỹ thuật. Hiện chỉ số đã tiệm cận với vùng kháng cự tại 1.150 điểm, nếu vượt qua được thì mốc điểm tiếp theo sẽ là quanh vùng 1.170 điểm.
Theo Chứng khoán Kiến Thiết Việt Nam (CSI), thanh khoản vẫn chưa có sự bùng nổ mạnh. Ba phiên tăng điểm đều có khối lượng nằm dưới mức trung bình 20 phiên. Vì vậy xung lực tăng điểm trong các phiên vừa qua chưa thực sự mạnh mẽ.
VN-Index đã test ngưỡng kháng cự kỳ vọng 1.145-1.150 điểm và chưa chinh phục được. Cộng với đó là sự thu hẹp đà tăng về cuối phiên cũng như sự trỗi dậy của nhóm cổ phiếu phòng thủ là nhóm điện đang cho thấy những tín hiệu chững lại của thị trường.
Xu hướng tăng điểm vẫn chưa được xác nhận. CSI tiếp tục duy trì quan điểm thận trọng, kiên nhẫn chờ đợi ngưỡng hỗ trợ 1.081-1.096 điểm.
