Vinachem có thể sang Lào khai thác muối
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị triển khai các thủ tục cấp phép đầu tư ra nước ngoài cho dự án thăm dò tỉ mỉ muối mỏ ở Lào của Tổng công ty Hoá chất Việt Nam (Vinachem). Trước mắt, Vinachem sẽ trích từ nguồn vốn của mình để tạo kinh phí cho dự án.
Theo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Vinachem được phép thăm dò, đánh giá tỉ mỉ trữ lượng và chất lượng để tiến tới đầu tư, khai thác, chế biến muối mỏ ở huyện Noọng-bốc tỉnh Khăm-muộn (Lào). 
Dự kiến giấy phép đầu tư ra nước ngoài cấp cho dự án này sẽ có hiệu lực trong 3 năm. Ngoài phần vốn của chủ đầu tư, Bộ Tài chính sẽ chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng như một số bộ ngành liên quan khác xác định mức hỗ trợ của Nhà nước, kế hoạch, tiến độ sử dụng vốn và nguồn vốn hỗ trợ cho dự án nêu trên.

