Thêm 4 mặt hàng chịu thuế suất ngoài hạn ngạch
Theo quyết định vừa được Thứ trưởng tài chính Trương Chí Trung ký ban hành, 4 nhóm hàng gồm sữa, kem chưa hoặc có đường; trứng chim, gia cầm; và ngô nếu nhập khẩu vượt số lượng quy định sẽ phải chịu mức thuế suất từ 10% đến 80%.
Đây là 4 mặt hàng cuối cùng nằm trong danh mục các mặt hàng nhập khẩu chịu sự điều chỉnh của hạn ngạch thuế quan. Trước đó, 3 nhóm mặt hàng: lá thuốc lá, muối, bông đã chịu mức thuế suất ngoài hạn ngạch từ 10 đến 100%.
Việc xác định mức thuế trong và ngoài hạn ngạch, cũng như số lượng và phương thức điều hành hạn ngạch thuế quan đối với từng mặt hàng chịu sự điều chỉnh của các bộ Thương mại, Tài chính và cơ quan quản lý sản xuất liên quan.

