Mía vào vụ, giá tiếp tục tăng
Sau Phụng Hiệp (Hậu Giang), nhiều địa phương như Sóc Trăng, Trà Vinh, Bến Tre đã vào vụ thu hoạch mía, nhưng giá tiếp tục tăng mạnh. Ngày 26/10, giá mía được thương lái mua tại liếp của nông dân đã lên 390-400 đồng/kg, tăng 20 đồng/kg so với tuần trước và tăng 100 đồng/kg so với đầu vụ. 
Ông Nguyễn Hoàng Ngoan, Phó Giám đốc Nhà máy Đường Phụng Hiệp cho biết, giá mía 10 chữ đường mua tại cầu trạm của nhà máy là 450 đồng/kg. 
Hiện nay, vùng nguyên liệu mía Phụng Hiệp đã thu hoạch khoảng 75% trên tổng số 8.300 ha. Tình trạng tranh mua mía nguyên liệu có giảm, nhưng vẫn còn nhiều nhà máy đường gửi thương lái đến Phụng Hiệp vét nguyên liệu mía. Dự báo, trong vòng 10 ngày nữa mía nguyên liệu ở đây sẽ hết.
Trong khi đó, tại Bến Tre giá mía đã lên mức kỷ lục tại trạm nhà máy đường với giá 500 đồng/kg. Với mức giá này, giá thành sản xuất đường của nhà máy sẽ đạt ngưỡng 8.000 đồng/kg. Đây sẽ là cơ hội để đường lậu tiếp tục tràn vào ĐBSCL.

