Niêm yết cổ phiếu thứ 31 trên sàn chứng khoán 
Ngày 16/12 tới, cổ phiếu của Công ty cổ phần Gạch ngói Nhị Hiệp sẽ được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán TP HCM. Mã chứng khoán là NHC, mệnh giá 10.000 đồng. Như vậy NHC là cổ phiếu thứ 31 được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán.
Số lượng cổ phiếu giao dịch là trên 1,33 triệu cổ phiếu, tổng giá trị niêm yết hơn 13,3 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Gạch Ngói Nhị Hiệp có trụ sở chính nằm tại ấp Ngãi Thắng, Bình Thắng, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Lĩnh vực kinh doanh chính của công ty là khai thác nguyên liệu phi quặng, sét, cao lanh. Bên cạnh đó, Nhị Hiệp còn sản xuất gạch ngói xây dựng chất lượng cao các loại, kinh doanh các loại vật liệu xây dựng.

