Sôi động dịch vụ làm đẹp nhà đón Tết
Tết Nguyên đán đang gần kề, ngoài việc tất bật mua sắm cuối năm, các gia đình ở Hà Nội và TP HCM cũng chuẩn bị tân trang lại mặt tiền và nội thất cho ngôi nhà của mình thêm phần tươi tắn. Các dịch vụ chăm sóc nhà cửa đã bắt đầu vào cuộc.
Theo ông Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Công ty TNHH - DV Việt Trung Sơn (TP HCM), năm nay người dân có nhu cầu sửa soạn nhà cửa sớm hơn mọi năm. Ngay đầu tháng 1 dương lịch đã có nhiều khách hàng gọi điện tới công ty để ký hợp đồng, chọn ngày làm. Dịch vụ thì rất đa dạng, từ việc lau chùi gạch, bàn ghế, thảm...đến việc lăn sơn nước quét vôi hay tổng vệ sinh văn phòng, siêu thị, bệnh viện, nhà ở. 
Ông Trần Tuấn Nam, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ QD ở 11 Vọng Hà (Hà Nội) cũng cho biết, từ đầu tháng này lượng khách đã tăng 30% so với ngày thường, "có lúc nhân viên của chúng tôi phải làm cả buổi tối".
Trong các dịch vụ, lăn sơn là ăn khách nhất. Nếu chủ nhà tự mua nguyên liệu và thuê thợ thì tiền công khoảng 8.000 đồng/m2. Gia chủ cũng có thể khoán trọn gói với giá 15.000-30.000 đồng/m2 tùy theo loại sơn. Nếu chỉ lăn 2 lớp sơn thì chi phí dao động 10.000-15.000 đồng/m2, gồm cả giá cả vật tư và tiền nhân công. 
Giá một số dịch vụ vệ sinh nhà ở TP HCM:
- Lau kính hai mặt cả khung, độ cao dưới 3 m giá từ 2.000-3.000 đồng/m2, độ cao dưới 12 mét giá 6.000-9.000 đồng/m2, độ cao dưới 20 m là 10.000-15.000 đồng/m 2. - Hút bụi, giặt vách ngăn, thảm, tùy theo số lượng nhiều ít, giá dao động 5.000 -15.000 đồng/m2. - Ghế xoay, chi phí giặt 20.000/cái, ghế salon từ 120.000 đến 200.000 đồng/bộ, rèm cửa 8.000 đồng/kg. - Gạch men, xi măng giá khoảng 3.000 -10.000 đồng/m2. Sàn đá cẩm thạch, hoa cương, cầu thang có keo bóng chống trầy xước từ 15.000 đến 25.000 đồng/m2.- Riêng tẩy rửa toilet, thiết bị nhà vệ sinh lại như mới thì phí là 100.000 -170.000 đồng/bộ.
Thường thì mỗi khi quyết định tân trang nhà cửa, nếu có điều kiện kinh tế, khách hàng thích làm "một lèo" từ trong ra ngoài. Do vậy việc đánh vecni và sơn lại cổng, cửa là khâu khó thiếu. Khác với những năm trước khi màu mận chín thường được lựa chọn, năm nay những gam màu sáng và trang nhã như màu hồng phấn nhạt, vàng mỡ gà hay trắng kem lại lên ngôi. 
Để ngôi nhà được sáng sủa và tươi tắn, đồ đạc nội thất cũng được quan tâm. Các dịch vụ giặt thảm, sofa, rèm cửa, lau đèn chùm, đánh bóng sàn đá và gạch, lau kính... đều không bị bỏ quên. Thông thường các công ty sử dụng nước pha với hóa chất để tẩy khô mà không cần tháo các tấm thảm. Giá làm sạch các loại thảm và rèm cửa được tính theo mét vuông và loại thảm. Với thảm trải sàn, giá làm sạch khoảng 4.000-6.000 đồng/m2, nhưng các loại thảm trang trí đắt tiền thì giá là 20.000 đồng/m2. Làm sạch một bộ ghế sofa nỉ giá 130.000 đồng.
Những người cầu kỳ sẽ không giặt rèm mà thay mới để cho nhà cửa đẹp đồng bộ. Vải may rèm cửa hiện nay khá phong phú, từ thun trơn, thun giả bố, đến voan, bố chân bông, bố ca-rô... Vải thun trơn có giá thấp nhất, khoảng 13.000 - 14.000 đồng/m (khổ 1,4m). Thời gian giao mùa cũng chính là lúc những trang thiết bị trong gia đình như bình nước nóng, lò sưởi, điều hòa cần được chăm sóc kịp thời. Chi phí cho dịch vụ này tuỳ thuộc vào mức độ hỏng hóc hay sửa chữa của thiết bị. 
Công nghệ số cũng được áp dụng vào dịch vụ tân trang nhà cửa, để thu hút khách hàng nhiều hơn. Theo ông Lương Trần Hà, phòng Thương mại Công ty Xây dựng Nam Sơn (số 3 Đội Nhân, Hà Nội), năm nay công ty đã tung ra một loại hình dịch vụ mới. Theo quy trình thì trước khi lăn sơn, các công ty thường cử người đến đo diện tích và thoả thuận giả cả với khách hàng. Thay vì cách "thủ công" như trên, Nam Sơn sử dụng máy kỹ thuật số. Trước khi sơn nhân viên của công ty sẽ chụp toàn bộ khung cảnh nhà lên máy, sau đó phun thử các loại sơn cho khách hàng lựa chọn. Khách ưng kiểu phối màu nào thì công ty chỉ việc làm theo đúng như vậy. "Cách làm mới này giúp chúng tôi tránh được những trường hợp như không làm hài lòng khách", ông Hà cho biết. 
Hiện nay, ngoài giá cả, khách hàng đã quan tâm tới hóa chất sử dụng trong quá trình dọn dẹp. Hóa chất không tốt có thể khiến chủ nhà phải bỏ luôn những vật dụng đó. Ông Nguyễn Văn Tri tâm sự: "Năm nào đến ngày 22 Tết là tôi lại gọi dịch vụ tới dọn vệ sinh nhà cửa. Nhưng trước đó khoảng 1 tuần tôi phải tìm hiểu đơn vị nào dùng những hóa chất gì cho phù hợp, nhằm tránh tình trạng hư hỏng vật dụng sau khi lau chùi".
Vì thế khách hàng mong muốn các công ty dịch vụ cũng phải chú trọng nhiều đến việc sử dụng hóa chất để tẩy rửa, phải cho khách biết được nguồn gốc xuất xứ và công dụng của nó. Ông Nguyễn Hồng Sơn cho biết, các hóa chất mà công ty ông đã sử dụng chủ yếu được nhập từ Anh, Mỹ, Đức... không gây độc hại cho người sử dụng và đồ dùng, sau khi vệ sinh xong sẽ không để lại mùi khó chịu trong nhà. Đối với thảm, nệm hoặc bàn ghế salon đều được giặt bằng máy, với các loại hóa chất có mùi thơm dễ chịu như dymashine, dymabrite, dymasearch. 

