Xóa rào cản để hút vốn đầu tư
Các bộ, ngành phải từng bước giảm thiểu, tiến tới xóa bỏ bảo hộ có thời hạn, có điều kiện đối với những ngành cần phát triển và đủ khả năng cạnh tranh; từng bước mở cửa thị trường phù hợp với lộ trình cam kết hội nhập kinh tế quốc tế.
Đó là yêu cầu được nhấn mạnh trong Chỉ thị số 13 về một số giải pháp nhằm tạo chuyển biến trong thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, do Thủ tướng Phan Văn Khải ký ban hành hôm 8/4.
Theo chỉ thị, các bộ, ngành và địa phương không được ban hành văn bản hạn chế hoặc dừng cấp phép đầu tư trái với Luật Đầu tư nước ngoài, các văn bản quy phạm pháp luật liên quan, các cam kết quốc tế. Quy hoạch ngành sẽ phải được rà soát, điều chỉnh theo hướng xóa bỏ hạn chế và phân biệt giữa đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài, tạo điều kiện cho khu vực đầu tư nước ngoài tham gia nhiều hơn vào phát triển các ngành, vùng lãnh thổ. Trong quá trình hoàn chỉnh quy hoạch, chú trọng khuyến khích các thành phần kinh tế, bao gồm cả đầu tư nước ngoài, tham gia xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội, nhất là đối với các công trình giao thông, cảng biển, cung cấp điện, nước, bệnh viện, trường học, khu vui chơi giải trí, khu đô thị&
Theo Đầu Tư, cuộc họp mặt của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài với Thủ tướng đã được ấn định vào ngày 20/4 tới tại Hà Nội. Dự kiến, tham dự cuộc họp này sẽ có hàng trăm doanh nghiệp và các hiệp hội doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Đây là cuộc họp được chờ đợi nhất trong năm để bàn về việc nâng cao hiệu quả môi trường đầu tư.
Thủ tướng yêu cầu tập trung xây dựng, ban hành và hướng dẫn thực hiện Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp áp dụng chung cho đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài. Khi Luật đầu tư chung được Quốc hội thông qua, các đơn vị cần chủ động rà soát văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến đầu tư nước ngoài, sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ các nội dung không còn phù hợp. Việc ban hành chính sách về đầu tư nước ngoài phải bảo đảm tính thống nhất, minh bạch và có khả năng dự báo; các chính sách ban hành sau phải bảo đảm nguyên tắc kế thừa, không hồi tố và phải hấp dẫn hơn trước.
Các quy định về thuế phải được hoàn chỉnh theo hướng không làm ảnh hưởng đến chế độ ưu đãi đầu tư, đặc biệt là đối với các dự án đã được cấp phép đầu tư. Bộ, ngành, địa phương phải nghiên cứu các giải pháp nhằm giảm chi phí đầu tư, nâng cao hiệu quả kinh doanh của các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, nhất là trong các lĩnh vực cước phí vận tại, cước phí quảng cáo. Tiếp tục cải tiến mạnh mẽ thủ tục đầu tư, nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước về đầu tư nước ngoài theo hướng mở rộng phân cấp việc cấp giấy phép đầu tư và quản lý đầu tư nước ngoài; rút ngắn thời gian thẩm định, cấp phép đầu tư.
Thủ tướng giao các bộ, ngành xây dựng kế hoạch chủ động thực hiện các cam kết quốc tế, trước tiên là cam kết trong AFTA, Hiệp định song phương Việt Mỹ, Sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản cũng như thỏa thuận với EU. Đồng thời khẩn trương chuẩn bị thực hiện các cam kết khi gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).

