Lần đầu tiên tăng lãi suất cơ bản VND
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Quyết định số 93 về lãi suất cơ bản của tiền đồng Việt Nam, áp dụng cho tháng 2, đưa chỉ số này lên mức 0,65%/tháng, tăng 0,25% so với trước đây.
Mức lãi suất này tương đương với 7,8%/năm, tăng 0,3%/năm so với trước và cao hơn lãi suất cơ bản của đồng đôla Mỹ mà FED công bố hôm qua đúng 5,3%.
Như vậy, sau gần 2 năm, kể từ tháng 5/2003 đến nay, lần đầu tiên Ngân hàng Nhà nước quyết định thắt chặt chính sách tín dụng. Động thái này cũng cho thấy, ngân hàng trung ương bắt đầu nghiêng về mục tiêu kiểm soát tăng trưởng tiền tệ, qua đó kiểm chế lạm phát. 
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước cũng quyết định tăng lãi suất tái cấp vốn và lãi suất tái chiết khấu thêm 0,5%/năm, lần lượt lên mức 5,5% và 3,5%/năm, áp dụng từ 15/1.

