Công khai thông tin về lượng cầu trước đấu giá
Chủ tịch UBCKNN Trần Xuân Hà đã ký văn bản đề xuất với Bộ Tài chính cho phép công khai thông tin về số lượng nhà đầu tư đăng ký mua và số cổ phần đăng ký mua trong đợt đấu giá sau khi chốt sổ đăng ký đấu giá.
Nếu đề nghị này được chấp thuận, tất cả các nhà đầu tư sẽ được biết thông tin về lượng cầu bên cạnh lượng cung để làm cơ sở đưa ra mức giá đặt mua của mình. Bà Lê Thị Mai Linh, Phó giám đốc TTGDCK Hà Nội cho biết nếu không có gì thay đổi, trong tháng 5 tới, Trung tâm sẽ tổ chức đấu giá cho 2 doanh nghiệp gồm Công ty Da giày Hà Nội và một doanh nghiệp ở Hải Phòng. Hiện tại, Công ty Da giày Hà Nội đang được Công ty Chứng khoán Mê Kông tư vấn hoàn tất các thủ tục liên quan đến cổ phần hoá và đấu giá. Hiện nhiều ý kiến từ thị trường cho rằng, UBCKNN không nên cho phép công ty chứng khoán đại lý được tham gia mua cổ phần ngay trong đợt đấu giá. Lý do là các đại lý đều là đơn vị tư vấn cho doanh nghiệp đấu giá nên hiểu rất rõ về doanh nghiệp. Nếu cho đại lý quyền mua cổ phần trong khi công ty này biết nhiều thông tin, biết rõ lượng cổ phần được đăng ký mua, đối tượng đăng ký mua, họ có thể thu lời lớn từ hai nghiệp vụ liên hoàn là tư vấn và tự doanh chứng khoán. Nhưng một quan chức UBCKNN giải thích: Không có quy định cấm đơn vị đại lý mua cổ phần trong đợt đấu giá, vì vậy, UBCKNN cũng không thể đưa ra quy định cấm. 
Ông này khuyến nghị, nếu Bộ Tài chính đưa ra quy định cấm đơn vị đại lý mua cổ phần trong đợt đấu giá thì phải nâng mức phí đấu giá lên (theo quy định hiện hành, phí tổ chức một cuộc đấu giá tối đa là 40 triệu đồng), bởi nếu không, sẽ không có tổ chức nào chịu tìm doanh nghiệp để đưa lên đấu giá. 

