Masterise Homes công bố chính sách mới: Thanh toán tối đa 30% nhận căn hộ ở ngay
Theo chương trình "Tâm điểm an cư - Trải nghiệm giá trị sống" của Masterise Homes, người mua chỉ cần thanh toán tối đa 30% giá trị căn hộ có thể nhận nhà trong năm 2023, đồng thời hưởng gói chính sách "Thanh toán an cư" với 5%/quý trong vòng 3 năm.
Nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes vừa ra mắt chương trình "Tâm điểm an cư - Trải nghiệm giá trị sống" với nhiều chính sách ưu đãi lần đầu tiên áp dụng. Chương trình nhằm giúp người mua nhà linh hoạt hơn về tài chính và dễ dàng trải nghiệm “Sống phong cách Masteri”.
Theo đó, người chỉ cần thanh toán tối đa 30% giá trị căn hộ sẽ được nhận căn hộ để ở hoặc khai thác cho thuê trong năm 2023. Đồng thời, họ còn được hưởng gói chính sách "Thanh toán an cư" chỉ với 5%/quý trong vòng 3 năm. Chương trình áp dụng cho 2 dự án ở Hà Nội: Masteri West Heights tại tâm điểm đại đô thị Smart City và Masteri Waterfront tại tâm điểm đại đô thị Ocean Park 1.
Nhận nhà ở ngay, chỉ cần thanh toán tối đa 30% 
Cụ thể, với chính sách “Thanh toán an cư”, khách hàng Masterise Homes chỉ cần thanh toán tối đa 30% giá trị căn hộ để nhận nhà ở ngay hoặc khai thác cho thuê trong năm 2023. Giá trị căn hộ còn lại sẽ được chia thành nhiều đợt thanh toán nhỏ, mỗi đợt thanh toán chỉ từ 5% giá trị căn hộ. Thời gian giữa các đợt thanh toán cách nhau 3 tháng và chậm nhất tháng 9/2026 (áp dụng có điều kiện theo chính sách bán hàng). 
Việc giãn tiến độ này giúp người mua có thêm thời gian để chuẩn bị tài chính tốt hơn. Mặt khác, chủ sở hữu có thể khai thác cho thuê với giá từ 10 - 16 triệu/tháng, hứa hẹn đem lại dòng tiền ổn định. 
Người tích lũy chưa nhiều có thể lựa chọn vay ngân hàng 50% hoặc 80% giá trị căn hộ (áp dụng có điều kiện) và nhận hỗ trợ lãi suất 0% từ chủ đầu tư theo thời hạn cam kết. “Với mức lãi suất hiện tại trung bình 9 - 10%, việc miễn lãi suất trong thời gian tối đa 2 năm giúp người mua nhà có thể tiết kiệm từ 400 - 600 triệu đồng. Với những người trẻ tuổi, thành đạt song mức độ tích lũy tài chính chưa cao, cần dòng vốn để kinh doanh, đầu tư hoặc tích lũy, “bài toán” tài chính này được đánh giá là giải pháp phù hợp nhất”, đại diện Masterise Homes nói.
Mặt khác, căn hộ của Masterise Homes sẽ được bàn giao nội thất liền tường, từ thiết bị vệ sinh đến điều hòa, tủ bếp, máy hút mùi, bếp từ và cả lò nướng… đều đến từ các thương hiệu nổi tiếng. Do đó, chủ nhân tương lai không tốn nhiều chi phí  mua sắm thêm, có thể vào ở hoặc cho thuê ngay. 
Đại diện Masterise Homes chia sẻ: “Trong thời gian được ngân hàng hỗ trợ lãi suất, người mua nhà có thể tích lũy để giảm nợ gốc, không còn áp lực tài chính như thời điểm mới mua. Việc sở hữu căn hộ ngay lúc này là hợp lý, bởi chờ đến thời điểm hạ lãi vay hay tích lũy đủ tài chính mới mua nhà thì thị trường căn hộ có thể đã thiết lập mặt bằng giá mới”.
Sức hút từ vị trí, tiện ích, thương hiệu Masterise Homes
Hiện tại, Masterise Homes đang phát triển nhiều dự án căn hộ cao cấp có vị trí đắc địa tại phía đông và phía tây Hà Nội. Dự án Masteri Waterfront nằm tại vị trí trung tâm Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội), trong khi dự án Masteri West Height sở hữu vị trí “vàng” ngay giữa tâm điểm đại đô thị Smart City. Phân khu Miami - Masteri Waterfront đã được bàn giao từ quý II/2023, được đánh giá cao về chất lượng cũng như dịch vụ quản lý vận hành.
Cả 2 dự án đều được Masterise Homes phát triển với định vị “Sống phong cách Masteri”. Đây là tổ hợp những giá trị sống theo tiêu chuẩn quốc tế, được kiến tạo dành riêng cho cộng đồng cư dân tại tất cả dự án Masteri (Masteri Collection). Phong cách sống này được định hình từ 3 yếu tố: sống tinh tế - sống trải nghiệm - sống an yên; được “may đo” dựa trên quá trình nghiên cứu những xu hướng sống trên toàn cầu, cũng như từ những mong muốn của người Việt về ngôi nhà mơ ước. Tại đây, không gian sống, thiết kế, hệ tiện ích đa tầng và dịch vụ cộng hưởng đem đến dấu ấn khác biệt cho mỗi chủ nhân, góp phần giúp giá trị bất động sản bền vững theo thời gian. 
Bên cạnh đó, hưởng lợi từ hạ tầng khu Đông và khu Tây tiếp tục được nâng cấp, việc sở hữu những căn hộ thương hiệu Masterise Homes dễ dàng hơn, người mua có thể gia tăng lợi nhuận, làm chủ tài chính.  
Sở hữu những ưu thế vượt trội  cùng chính sách bán hàng đột phá, 2 dự án Masteri WaterFront và Masteri West Heights đang được các nhà đầu tư đánh giá là sản phẩm bất động sản hấp dẫn: vừa thỏa mãn những ai đang tìm kiếm một kênh đầu tư an tâm, vừa đáp ứng được nhu cầu ở thực của nhiều gia đình hiện đại.
Bích Đào
