Giá vàng tuần này có thể tăng 
Tuần trước, giá vàng thế giới ở mức hơn 1.833 USD một ounce và giới phân tích dự báo kim loại quý vẫn đà tăng trong tuần này nhờ các dữ liệu kinh tế khả quan.
Sau chuỗi giảm giá sâu liên tục vì quyết định giữ nguyên lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong tháng 9, vàng thế giới đã ghi nhận mức thấp nhất trong 7 tháng, là 1.810,46 USD một ounce. Nhưng nhờ các chỉ số lạc quan về thị trường lao động công bố tuần qua, giá kim loại quý này đã hồi phục, ở mức 1.833,1 USD một ounce.
Các nhà phân tích và đầu tư tham gia khảo sát của Kitco News đều tỏ ra lạc quan về triển vọng của vàng tuần tới. Trong 13 nhà phân tích Phố Wall tham gia khảo sát của Kitco News, có 5 chuyên gia (38%) dự báo vàng tăng trong tuần tới. Năm nhà phân tích khác cho rằng kim loại quý sẽ giảm, trong khi 3 người (23%) nói thị trường sẽ đi ngang.
Ở phía các nhà đầu tư tham gia cuộc thăm dò trực tuyến, 43% trong số này kỳ vọng vàng sẽ tăng giá. 42% dự đoán giá giảm, còn 15% tỏ ra trung lập về triển vọng ngắn hạn của kim loại quý.
Darin Newsom, nhà phân tích thị trường cấp cao tại Barchart.com, nhận xét giá vàng sẽ tăng vào tuần tới bất chấp đồng đôla Mỹ vẫn xu hướng đi lên.
Theo Edward Moya, nhà phân tích thị trường cấp cao tại Công ty tài chính Oanda, dữ liệu lạm phát được các cơ quan chức năng của Mỹ công bố vào thứ Năm sẽ hỗ trợ vàng trong ngắn hạn, và là chỉ dấu quan trọng cho thị trường về động thái điều hành lãi suất tiếp theo của Fed.
"Chỉ số lạm phát có thể làm tăng kỳ vọng rằng Fed đã hoàn tất việc tăng lãi suất, và làm giảm một số áp lực lên lợi suất trái phiếu, do đó hạ bớt tác động gây giảm giá vàng", Edward Moya phân tích.
Ngoài ra, cuộc tấn công vào Israel của lực lượng Hamas hôm 7/10 có thể làm tăng sức hấp dẫn của vàng và tài sản trú ẩn an toàn, theo Reuters.
Trong khi đó, một số nhà phân tích cho rằng vàng có nguy cơ giảm sâu hơn khi đối mặt với lợi suất trái phiếu cao và đồng USD tăng giá. Marc Chandler, Giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex cho rằng, vàng đã tăng giá những ngày gần đây. Nhưng dữ liệu tăng trưởng việc làm gần gấp đôi dự báo của các nhà kinh tế đã khiến đồng đôla Mỹ và lãi suất trái phiếu tăng cao, có thể tác động tới giá vàng sắp tới.
Không loại trừ khả năng vàng rơi xuống mức 1.800 USD một ounce, nhưng chuyên gia này cho rằng, rủi ro thị trường gia tăng có thể khiến mức giá hiện tại là điểm hấp dẫn để mua vào.
Minh Anh (theo Kitco News)
