Lạm phát đã lên tới 6,3%
Theo Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng trong tháng này ước tăng 0,9% so với tháng trước. Tính chung cả 5 tháng đầu năm, con số này đã lên tới 6,3%, ngày càng vượt xa con số Quốc hội cho phép (5%). 
Nếu so với tháng 4, đứng đầu trong số 10 nhóm mặt hàng được lấy làm cơ sở để tính toán chỉ số này thì lương thực - thực phẩm tăng cao nhất với 1,8% (riêng lương thực lên đến 2,3%); dược phẩm, y tế 1%. Duy nhất có nhóm hàng may mặc, mũ nón, giày dép là giảm 0,1%.
Tính toán của Tổng cục Thống kê cũng cho thấy, trong 5 tháng đầu năm, tốc độ tăng giá cao nhất thuộc về dược phẩm - y tế 6,7%; nhà ở và vật liệu xây dựng 5%; văn hoá, thể thao, giải trí 3,3%. Riêng giáo dục đã giảm 0,3%.
Đáng chú ý về diễn biến giá cả tháng 5 là việc vàng và USD cùng giảm giá lần lượt là 4,1% và 0,3%.

