Sắp có trái phiếu Ngân hàng Ngoại thương
Trước khi cổ phần hoá chính thức, Ngân hàng Ngoại thương (VCB) sẽ phát hành trái phiếu ra công chúng để tăng thêm vốn. Loại trái phiếu đặc biệt này có thể dùng để chuyển đổi và sẽ trở thành cổ phiếu khi VCB là nhà băng cổ phần.
Theo tinh thần Công văn số 3120 do Văn phòng Chính phủ ban hành ngày 7/6 vừa qua, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đồng ý về mặt nguyên tắc với đề án cổ phần hoá 2 giai đoạn mà Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Ngoại thương đệ trình trước đây. Thủ tướng cũng chấp thuận cho VCB thuê tư vấn để xác định giá trị. 
"Chính phủ đã cho phép, vấn đề còn lại là xây dựng phương án thuê tư vấn nước ngoài cũng như đề án phát hành trái phiếu. Lâu nay, các ngân hàng thương mại đã sẵn có kinh nghiệm, vì vậy VCB sẽ không phải mất nhiều thời gian để phát hành trái phiếu", ông Lê Xuân Nghĩa, Vụ trưởng Chiến lược Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, trao đổi với VnExpress chiều nay.
Ông Nghĩa không tiết lộ chính xác lượng trái phiếu sẽ phát hành trong thời gian tới, tuy nhiên cho biết con số đó khoảng trên 1.000 tỷ đồng(theo kế hoạch trước đây, VCB sẽ phát hành khoảng 2.000-2.500 tỷ đồng). Trái phiếu sẽ được phát hành rộng rãi cho các cá nhân, tổ chức trong nước và có thể chuyển đổi được như cổ phiếu. Nhà đầu tư nước ngoài sẽ không được mua loại trái phiếu đặc biệt này và trái phiếu cũng không được đấu thầu qua sàn giao dịch.
Chủ trương cổ phần hoá một trong những ngân hàng thương mại quốc doanh mạnh nhất Việt Nam đã được Chính phủ thông qua cách đây gần 2 năm. Tuy nhiên, tiến trình thực hiện đã chậm lại so với mục tiêu đề ra ban đầu, một phần do các bộ ngành chưa thống nhất với nhau là cổ phần hoá ngay hay cổ phần hoá VCB thành hai giai đoạn. Một số bộ, ngành liên quan cho rằng nên cổ phần hoá ngay cho gọn, nhẹ và không bị vướng luật. Trong khi đó, Ngân hàng Nhà nước lại kiên quyết lựa chọn phương án phát hành giấy tờ có giá để tăng vốn trước khi cổ phần hoá chính thức. Làm theo phương án này không phù hợp với quy định chỉ có công ty cổ phần mới được phát hành cổ phiếu. Nếu phát hành trái phiếu thì quy định hiện hành lại không tính trái phiếu chuyển đổi vào vốn điều lệ. Nhưng làm theo cách này, Ngân hàng Ngoại thương sẽ có giá hơn trước khi cổ phần hoá chính thức.
"Vấn đề không phải cổ phần hoá một hay hai giai đoạn, phương án nào lâu hơn phương án nào mà chính là phải tăng giá trị của VCB trước khi "đem bán". Theo kinh nghiệm của tôi, nếu giảm 1% tỷ lệ nợ xấu, có thể tăng hơn 10% giá trị ngân hàng", ông Nghĩa phân tích. 
Tính đến cuối 2004, hệ số an toàn vốn của VCB đạt mức 7% (vốn tự có chiếm 7% trên tổng tài sản ngân hàng), cao hơn nhiều so với mức trên 3% vào cuối năm 2000 song vẫn thấp hơn thông lệ quốc tế (8%). Tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng này hiện là 2,9%, nhưng nếu thực hiện theo các tiêu chuẩn kế toán mới và áp dụng thông lệ quốc tế thì sẽ cao hơn. Chính vì vậy, theo Ngân hàng Nhà nước, nhất thiết phải tăng vốn tự có của VCB trước khi cổ phần hoá chính thức, như vậy giá trị của ngân hàng này khi đem bán ra công chúng sẽ xứng tầm với thương hiệu, uy tín cũng như kết quả hoạt động mà ngân hàng này có được sau nhiều năm thực hiện tái cơ cấu.
Theo giới quan sát, nếu tiến độ công việc không được đẩy nhanh, phải giữa năm sau VCB mới có thể chính thức phát hành cổ phiếu.
VCB xốc lại mô hình quản trị để cổ phần hóa(23/04/2005)
2006 có thể phát hành cổ phiếu VCB(04/03/2005)
'Phải cổ phần hóa VCB trong năm nay'(01/02/2005)
Lách luật để cổ phần hoá VCB(18/08/2004)
Năm nay VCB sẽ phát hành cổ phiếu ưu đãi(29/06/2004)

