Tin vắn 12/8
Sacombank rót 500.000 USD cho thẻ visa toàn quốc Hội chợ thương mại Quốc tế Cần Thơ 2005 Triển lãm chuyên ngành y dược tại TP HCM Đông Á khai trương e-Banking.
Sáng nay, Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) chính thức phát hành thẻ visa trên toàn quốc, với vốn đầu tư hơn 500.000 USD, nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ thẻ quốc tế ngày càng cao trên thị trường VN.
Đây là loại thẻ tín dụng quốc tế có đầy đủ tính năng của thẻ visa, với những tiện ích thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ, rút tiền mặt...Khách hàng có thể sử dụng thẻ Sacombank visa để thanh toán tại hơn 6.000 điểm chấp nhận thẻ của VN và 24 triệu điểm tại 220 quốc gia trên thế giới. Đồng thời, nó có thể rút tiền mặt tại hơn 1 triệu điểm rút tiền và máy ATM chấp nhận thẻ visa hoạt động ở VN cũng như các nước trên thế giới.
Nguyễn Thùy
Hội chợ thương mại Quốc tế Cần Thơ 2005 là sự kiện thường niên, quy mô quốc tế, diễn ra trong thời gian 16-22/8 tại 116B Trần Phú, TP Cần Thơ. Hội chợ lớn nhất vùng Đồng bằng sông Cửu Long này sẽ trưng bày những thiết bị công nghệ mới, hàng tiêu dùng tổng hợp và hàng xuất nhập khẩu.
Theo Ban tổ chức, công ty Hội chợ triển lãm quốc tế Cần Thơ (EFC), mục đích của triển lãm này là nhằm phát huy nội lực, tăng cường giao lưu thương mại, thúc đẩy nền kinh tế phát triển vì mục tiêu công nghiệp hoá - hiện đại hoá đất nước.
Năm 2004, hội chợ này có 465 công ty, trong đó có 85 công ty nước ngoài tham gia, thu hút 305.000 lượt khách và số lượng đoàn khách tham quan là 20.
L.H.
Triển lãm chuyên ngành y dược tại TP HCM diễn ra từ ngày 7 đến 10/9 tại Trung tâm triển lãm quốc tế (TP HCM). Hơn 180 gian hàng tham gia triển lãm đến từ các công ty, xí nghiệp của VN và nhiều quốc gia và lãnh thổ như: Trung Quốc, Đức, Phần Lan, Bulgary, Nga, Malaysia, Ấn Độ, Pakistan, Đài Loan, Hong Kong, Singapore... Các mặt hàng thiết yếu được trưng bày tại triển lãm bao gồm: thuốc chữa bệnh, thuốc đông dược, y học dân tộc và trung dược, nguyên liệu sản xuất thuốc, trang thiết bị y tế, dây chuyền sản xuất dược phẩm, trang thiết bị máy móc nha khoa và kính mắt, vật tư tiêu hao, thực phẩm dinh dưỡng, an toàn thực phẩm, một số sản phẩm của ngành hóa dược...
Trong khuôn khổ triển lãm sẽ có các buổi toạ đàm giải đáp về chính sách pháp luật hoạt động dịch vụ và sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực y tế tại VN, giúp các doanh nghiệp nước ngoài hiểu rõ hơn về những vấn đề liên quan.
Nguyễn Thùy
Từ ngày 15/8, Ngân hàng Đông Á (EAB) chính thức cung cấp dịch vụ EAB Internet Banking cho khách hàng sử dụng thẻ do EAB phát hành. Khách hàng sử dụng dịch vụ này có thể kiểm tra số dư tài khoản, thôgn tin giao dịch qua trang web http://ebanking.eab.com.vn, hoàn toàn miễn phí. Khách hàng có thể sử dụng dịch vụ này tại bất kỳ nơi nào và suốt 24/24 giờ, chỉ cần sử dụng máy vi tính kết nối internet. Để sử dụng dịch vụ, khách hàng cần đăng ký trước tại các chi nhánh EAB trên toàn quốc.
Đây là một trong các dịch vụ ngân hàng điện tử (e-banking) của EAB nhằm tạo sự tiện lợi cho khách hàng khi giao dịch ngân hàng. Từ đây đến cuối năm 2005, EAB tiếp tục triển khai các tiện ích khác của dịch vụ EAB Internet Banking như thanh toán hoá đơn tiền điện, nước, tiền mua hàng; mua thẻ cào; chuyển khoản, thay đổi các thông tin đăng ký sử dụng thẻ (địa chỉ liên lạc, điện thoại&).

