'Lãi suất ngân hàng sẽ tăng, nhưng không nhiều'
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý nhận định, sự thay đổi lãi suất của các ngân hàng thương mại trong năm nay có ảnh hưởng từ mục tiêu tăng trưởng kinh tế 8,5% và lạm phát.
Ông Thúy lý giải, để đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế là 8,5% thì nhu cầu về vốn qua ngân hàng sẽ tăng cao, bởi đây vẫn là kênh huy động vốn chủ yếu. Cầu tín dụng tăng đương nhiên sẽ kéo theo lãi suất huy động, cho vay tăng theo.
Bên cạnh đó là yếu tố về lạm phát. Năm 2004 lạm phát khá cao so với mục tiêu đề ra, gây tâm lý lo ngại cho người gửi tiền. Năm nay, nếu điều hành vĩ mô không tốt cũng sẽ tạo ra những ảnh hưởng đến những người gửi tiền. "Nếu kiểm soát lạm phát dưới 6,5% như Quốc hội đề ra, thì áp lực tăng lãi suất huy động của các tổ chức tín dụng tuy có nhưng sẽ không cao. Trên thực tế cũng đang có sự điều chỉnh lãi suất huy động của các ngân hàng. Theo tôi đánh giá, cả lãi suất tiền gửi và cho vay sẽ tăng lên, song không nhiều", ông Thuý nói.
Hiện Ngân hàng Nhà nước đã có quyết định tăng lãi suất tái cấp vốn và chiết khấu từ 15/1. Lãi suất tái cấp vốn từ 5% lên 5,5%, chiết khấu từ 3% lên 3,5%. Ông Thúy giải thích, tín hiệu thị trường đòi hỏi Ngân hàng Nhà nước phải có những sự điều chỉnh nhất định. "Việc tăng lãi suất tái cấp vốn và chiết khấu có nghĩa rằng các ngân hàng cần phải đáp ứng nhu cầu vốn của mình bằng việc huy động nhiều hơn nguồn vốn dân cư, doanh nghiệp, giảm bớt chỗ dựa vào nguồn của ngân hàng trung ương", ông Thuý nói.
Nhận định về việc chỉ số giá tiêu dùng của quý I năm nay sẽ tăng.Ông Thuý cho rằng đây là điều bình thường, bởi theo quy luật của nhiều năm thì tốc độ tăng giá của quý I là cao hơn một nửa tăng giá của cả năm. Vấn đề là việc tăng giá này có cao quá so với cùng kỳ của năm 2004 hay không (hiện đang có nhiều yếu tố dẫn đến việc tăng giá trong quý I như: thưởng Tết, cúm gà quay trở lại...). Trong trường hợp giá cả tăng khoảng 1%/tháng, cả quý tăng không quá 4% thì mục tiêu kiểm soát việc tăng giá dưới 6,5% hoàn toàn có thể thực hiện được. Nếu ngược lại thì các biện pháp điều hành sẽ phải quyết liệt hơn trong quý II mới có thể kiềm chế được tốc độ tăng giá. Các biện pháp vẫn sẽ là duy trì tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng, tiếp tục điều hành tỷ giá ổn định.
Liên quan đến việc lưu hành các loại tiền polyme, ông Thuý cho biết, vẫn sẽ tiếp tục lưu thông những đồng tiền làm bằng chất liệu mới này song hành với loại tiền cũ, khi có điều kiện sẽ thu hồi. Sẽ không có loại tiền mới với mệnh giá cao hơn các loại đã phát hành. 
Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, năm 2004, toàn hệ thống đã phát hiện 16 tỷ đồng tiền giả.

