Các nhà tài trợ cho VN họp tại Cần Thơ
Ngày 2-3/6 tại Cần Thơ sẽ diễn ra hội nghị giữa kỳ nhóm các nhà tài trợ cho VN (CG). Một trong những nội dung quan trọng của hội nghị này là xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội như là chương trình chiến lược giảm nghèo mới của VN.
Bên cạnh đó, hội nghị cũng sẽ tập trung thảo luận về tình hình thực hiện cải cách và mô tả lộ trình trong một số lĩnh vực cải cách chọn lọc; cập nhật tình hình phát triển kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm và kế hoạch cho 6 tháng tới; các hoạt động tiếp theo cuộc họp cấp cao Paris về hiệu quả viện trợ và hài hòa hòa thủ tục; Tình hình dịch cúm gia cầm và các nỗ lực phòng chống của chính phủ.
Tham gia hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho VN năm nay có khoảng 50 nhà tài trợ song phương và đa phương. Đoàn đại biểu của Chính phủ VN sẽ do Phó thủ tướng Vũ Khoan và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc dẫn đầu. Ngoài ra còn có đại diện cấp cao của các bộ ngành.
Diễn đàn Doanh nghiệp VN, một hoạt động gắn với hội nghị CG dành cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước cũng sẽ được Công ty tài chính Quốc tế (IFC - một bộ phận thuộc WB), và Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp tổ chức vào ngày 1/6 tại TP HCM.
Các hội nghị CG thường là diễn đàn hữu ích cho các cuộc bàn luận giữa Chính phủ và các đối tác phát triển về những cơ hội và thách thức đối với VN. Tại hội nghị này năm ngoái, các nhà tài trợ đã cam kết hỗ trợ VN khoảng 3,4 tỷ USD ODA - một con số được đánh giá là kỷ lục và nằm ngoài dự kiến.

