Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước
Chiều 5/5, Văn phòng Uỷ ban Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế cho biết, sau các cuộc thương thuyết song phương tại Geneva trung tuần tháng 4 vừa qua, khả năng kết thúc đàm phán với một số đối tác có thể thành hiện thực trong một vài cuộc gặp sắp tới.
Trong thời gian từ ngày 6 đến 16/4, Đoàn đàm phán Chính phủ về Kinh tế - Thương mại Quốc tế Việt Nam đã tiến hành các phiên đàm phán song phương về mở của thị trường hàng hoá và dịch vụ với 6 đối tác Urugoay, Australia, Thụy Sĩ, Na Uy, Iceland và Thổ Nhĩ Kỳ. Việt Nam cùng các nước trao đổi những nhượng bộ cụ thể nhằm tiến tới thu hẹp khoảng cách và tìm giải pháp chung cho các vấn đề còn tồn tại liên quan tới mức độ và phạm vi cắt giảm thuế quan và mở cửa một số ngành hay phân ngành dịch vụ.
Theo đánh giá của Uỷ ban Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế, các cuộc đàm phán song phương tại Geneva lần này đã kết thúc với một số kết quả tích cực. Việt Nam đã ký tắt Dự thảo thỏa thuận về các cam kết dành cho Urugoay. Khoảng cách giữa nhượng bộ của Việt Nam và yêu cầu của một số đối tác khác đã được thu hẹp nhiều nên khả năng kết thúc đàm phán song phương với các đối tác này trong vòng một vài cuộc gặp tới là khả quan.
Ngoài các cuộc đàm phán chính thức với 6 đối tác trên, Đoàn đàm phán cùng với Phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên Hiệp Quốc đã có các cuộc tiếp xúc với Ấn Độ, Colombia và Canada nhằm hỗ trợ cho đàm phán song phương với các đối tác này trong tháng 5.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Chuẩn bị phiên 10 về đàm phán gia nhập WTO(04/05/2005)

