Lãi suất cơ bản USD lên 2,5%
Cuộc họp thường kỳ của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đêm qua đã đi đến kết luận đúng như suy đoán của nhiều người: tăng lãi suất cơ bản lần thứ 6 liên tiếp với mức 0,25%, nhằm kiểm soát lạm phát và đảm bảo tăng trưởng kinh tế.
Trong thông báo phát đi sau cuộc họp, các nhà hoạch định chính sách tiền tệ của Mỹ đã để ngỏ ý định tiếp tục nâng lãi suất một cách thận trọng trong những tháng tiếp theo. Những thông tin toát lên từ văn bản này được giới chuyên môn đánh giá là không khác nhiều so với các cuộc họp lần trước và cũng không có ý tứ nào cho thấy FED sẽ đẩy nhanh hay làm chậm lại kế hoạch tăng lãi suất của mình. 
Theo đánh giá của FED, kinh tế Mỹ đang tăng trưởng ở một mức độ hợp lý bất chấp sự tăng giá nhiên liệu và tình hình lao động việc làm đã được cải thiện đáng kể. Đồng thời, lạm phát cũng được kiểm soát tốt.
Thị trường chứng khoán New York khởi sắc trở lại ngay sau động thái của FED, chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 44,85 điểm, đóng cửa ở mức 10.596,79 điểm. Wells Fargo cũng ngay lập tức tăng lãi suất cho vay đối với cá nhân và doanh nghiệp thêm 0,25% lên 5,5%.
Nhiều chuyên gia kinh tế dự báo FED sẽ tiếp tục kế hoạch tăng lãi suất của mình trong những tháng tới và có khả năng đưa chỉ số này lên mức 3,5% vào cuối năm nay. Thậm chí có người tin rằng, lãi suất cơ bản của đồng đôla sẽ đạt 4%. Theo tính toán, nếu lãi suất cơ bản USD đạt 3,5%, lãi suất cho vay của các tổ chức tài chính sẽ phải lên tới 6,5%. Còn trong trường hợp lãi suất cơ bản là 4% thì lãi suất cho vay tương ứng phải là 7%. 
FED bắt đầu quá trình tăng lãi suất của mình kể từ tháng 6 năm ngoái, khi đó, chỉ số này chỉ là 1%, thấp kỷ lục trong 46 năm. Việc duy trì lãi suất thấp thời gian đó là nhằm vực dậy nền kinh tế vừa trải qua khủng hoảng và đặc biệt là vụ tấn công khủng bố 11/9. Giờ đây, khi kinh tế đã tăng trưởng khả quan, FED buộc phải dùng công cụ lãi suất để điều chỉnh lượng cung tiền trong lưu thông và đặc biệt là nhằm hút lượng tiền nhàn rỗi, góp phần kiểm soát lạm phát.
Trong cả năm 2004, chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ tăng 3,3%, cao nhất kể từ năm 2000. Nguyên nhân chính được đưa ra là sự tăng giá nhiên liệu. Kinh tế Mỹ kết thúc năm với kết quả khả quan, tăng trưởng GDP đạt 4,4%. Dự báo năm nay, tăng trưởng kinh tế nơi đây sẽ đạt khoảng 3,5%.
Diễn biến lãi suất đồng đôla Mỹ trên thế giới đang có những ảnh hưởng nhất định đến thị trường tiền tệ Việt Nam. Ngân hàng Nhà nước vẫn duy trì chính sách tiền tệ thận trọng, vừa kiểm soát lạm phát vừa đảm bảo mục tiêu tăng trưởng kinh tế. Trong bối cảnh giá cả hàng hoá leo thang, lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam vẫn được ghìm xuống. Các ngân hàng chỉ tăng lãi suất tiết kiệm cũng như cho vay tiền đồng một cách dè dặt, dù nhu cầu vốn đang tăng trong khi sức ép cạnh tranh trong huy động ngày một lớn. Theo các ngân hàng, mặt bằng lãi suất nội tệ hiện nay sẽ phải thay đổi cho phù hợp với diễn biến giá trong nước cũng như đà tăng lãi suất đôla trên thị trường thế giới.

