Đưa thực tiễn vào đào tạo kinh doanh 
Một nhóm sinh viên sẽ đóng vai trò ban lãnh đạo của doanh nghiệp. Họ phải đối mặt với những quyết định như có đầu tư thêm nhà máy mới, vay thêm tiền ngân hàng, mua nguyên vật liệu và chọn thị trường... để cạnh tranh với một nhóm khác trong thời gian khoảng 1 tuần.
Giáo sư Anne Marie Schlosser, Giám đốc Trung tâm Pháp - Việt đào tạo về quản lý (CFVG) cho biết, business games là một môn học mới vừa đưa vào chương trình đào tạo thạc sĩ của trung tâm tại Hà Nội. Ngoài cạnh tranh giữa các nhóm học viên trong lớp, CFVG còn mở rộng môi trường cho sinh viên có dịp trao đổi kiến thức, cọ xát với các sinh viên nước ngoài. Các nhóm sinh viên VN sẽ phải cạnh tranh với các nhóm sinh viên châu Âu trong môi trường quốc tế. Sinh viên rất thích thú với môn học này, vì khá nhiều người đi làm đã có kinh nghiệm phối hợp tốt với ý tưởng mới mẻ của các bạn trẻ mới ra trường.
Theo giáo sư Anne, ngoài các môn học mang tính áp dụng thực tiễn cao, rèn cho học viên khả năng tư duy nhạy bén, CFVG còn phối hợp với các doanh nghiệp VN, Pháp cùng với cựu học viên và giáo sư xây dựng các tình huống thực tế để đưa vào lớp học. "Ngân hàng gặp khó khăn khiến lương nhân viên giảm sút và một số muốn ra đi, làm thế nào để giữ họ lại" giáo sư lấy ví dụ của một tình huống đơn giản.
Từng học tập ở nước ngoài, bà Trần Phương Lan, Giám đốc Trung tâm Đào tạo và Tư vấn doanh nghiệp (HSB) chia sẻ, kỹ năng làm việc theo nhóm cũng rất được coi trọng trong chương trình đào tạo về quản trị kinh doanh ở nước ngoài. Một lớp sẽ thường xuyên chia thành 4 đội và duy trì trong khoảng 3 tháng liên tục. Mỗi buổi học là một "game" khác nhau, sôi động và lý thú. Bà Lan lấy ví dụ, 4 đội được giao nhiệm vụ ghép các mảnh rời thành một hình chữ T một cách nhanh nhất. Sẽ có một người hướng dẫn chung cho cả 4 đội và 4 đội này phải phân công ra vài người để nghe hướng dẫn, sau đó thông báo về cho người khác để họ lắp ghép các mảnh lại. "Từ những bài tập tưởng chừng đơn giản như vậy, sinh viên sẽ học được cách lắng nghe và tôn trọng ý kiến người khác, đồng thời cũng biết cách bảo vệ ý kiến của mình", bà nhấn mạnh.
Phương pháp đưa thực tiễn vào đào tạo kinh doanh luôn có mặt trong chương trình giảng dạy của các trường đại học danh tiếng trên thế giới. Theo các chuyên gia kinh tế, nó là một trong những phương pháp hiệu quả nhất để rèn luyện cho sinh viên trở nên vững vàng hơn khi bước chân vào thương trường. Tuy nhiên, nó lại gần như vắng bóng trong các chương trình đào tạo của nhiều trường đại học tại VN. 
Nguyễn Minh Châu, sinh viên cao học trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội cho biết, có những môn học của trường lấy từ giáo trình cách đây cả chục năm. "Thậm chí với môn tài chính kế toán, nhiều khi các bài tập trong giáo trình đã quá cũ, những quy định có khi không còn được áp dụng trong thực tế", anh than thở.
Theo bà Trần Phương Lan, có một môn rất quan trọng mà hầu hết các trường đại học ở VN cũng thường bỏ qua, đó là "Tăng cường kỹ năng cá nhân". Một trong những nội dung của môn này là học các kỹ năng xây dựng quan hệ với đồng nghiệp, khách hàng, cấp trên, hay với cấp dưới... "Tôi cho rằng, yếu tố góp phần tạo nên thành công của một doanh nhân chính là họ đã xây dựng được cho mình hàng loạt những mối quan hệ tốt với mọi người. Trong thời đại ngày nay, nếu thiếu những mối quan hệ tốt, bạn thật khó mà thành công", bà chia sẻ. 
Thuyết trình cũng là một kỹ năng được đào tạo trong môn học về kỹ năng cá nhân trên. Theo các chuyên gia, kỹ năng này đóng vai trò quan trọng trong việc khẳng định vị trí và bản lĩnh của người doanh nhân. Với kinh nghiệm giảng dạy và tư vấn cho nhiều doanh nghiệp tại VN, bà Lan đánh giá, đây cũng là một trong những kỹ năng mà các doanh nhân VN yếu hơn so với doanh nhân ở các nước như Mỹ, Australia, Anh... Điều này, theo bà, một phần là do khi còn đi học, đặc biệt là học đại học, họ đã không tận dụng mọi cơ hội để thực hành.
Bà Lan nêu lên tình trạng ở hầu hết các trường đại học VN: Trong giảng đường thường có một bộ phận sinh viên quá bẽn lẽn, rụt rè. Trong khi đó, một số người khác lại quá tự tin và luôn nghĩ là mình giỏi hơn người khác. Do vậy, những người quá tự tin luôn luôn nói, luôn phát biểu và những người rụt rè kia rất hiếm khi có cơ hội để trình bày quan điểm của mình. 
Trong khi những trường đại học của VN vẫn đang loay hoay trong đống giáo trình không theo kịp thời thế thì các chương trình liên kết đào tạo đang phát triển nhanh chóng và rất thu hút sinh viên VN theo học. Bạn Nguyễn Thanh Mai, vừa tốt nghiệp đại học Ngoại thương đang có ý định tìm khóa học cao học. Mai cho biết, phải cân nhắc rất kỹ càng, vì học trong nước đầu vào khó hơn nhưng chỉ mất hơn chục triệu trong 3 năm. Trong khi đó, học ở một khóa liên kết với nước ngoài ít nhất 60 triệu trong 2 năm. "Học trong nước không khác gì đại học, ít tình huống thực tế dù đại học Ngoại thương được coi là đi đầu trong việc đổi mới giáo trình học. Đơn cử như kỹ năng lập dự án không bao giờ được đề cập đến trong khi thực tế, các doanh nghiệp rất cần kỹ năng này", Mai nói.
Anh Nguyễn Tiền Hải, chuyên viên phần mềm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN, cũng đồng ý với trăn trở trên của Thanh Mai và cho hay, hiện có rất nhiều chương trình đào tạo cao học về kinh tế của cả VN và nước ngoài. Tuy nhiên, những người có khả năng tài chính muốn học hỏi kiến thức thực sự thường chọn các chương trình có liên kết với nước ngoài...
Theo Phó giáo sư Nguyễn Chân, giảng viên Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, nâng cao tính thực tiễn trong các chương trình đào tạo nhân lực cao cấp cần phải được coi trọng nhiều hơn trong bối cảnh VN hội nhập kinh tế.Hiện nay, khoảng cách giữa nội dung học tập với ứng dụng thực tế ở nhiều chương trình đào tạo khá xa nhau. Phó giám đốc Ngân hàng Đầu tư VN Lê Đào Nguyên đã trực tiếp tuyển dụng khá nhiều nhân viên. Ông kể, đa số sinh viên ra trường vào làm cho các doanh nghiệp đều phải được đào tạo. "Nghiệp vụ thanh toán quốc tế gần như phải đào tạo lại từ đầu, sinh viên thậm chí không biết sử dụng cả từ chuyên môn phổ thông trong lĩnh vực đó bằng tiếng Anh", ông tâm sự. 
Theo một chuyên gia trong lĩnh vực kế toán và kiểm toán, nguyên nhân của tình trạng trên thì có nhiều. Một trong số đó xuất phát từ chính điều kiện vật chất và điều kiện học tập của các trường. "Các thầy cô cũng rất muốn tạo ra những buổi học thú vị cho sinh viên bằng cách đưa ra những tình huống thực tế để sinh viên tự giải quyết. Tuy nhiên, với tình trạng mỗi lớp học có tới hàng trăm sinh viên, thật khó mà làm được điều này", vị chuyên gia tâm sự. Không những thế, đội ngũ giảng viên có khả năng viết các tình huống kinh doanh cũng rất hạn chế. Vị chuyên gia lý giải, các trường đại học ở VN đa phần không đủ điều kiện để trả lương cao cho những cá nhân có khả năng như viết những bài giảng như trên. Vì thế, đưa thực tiễn vào kinh doanh vẫn còn là một vấn đề nan giải. 
Tuy nhiên theo ông Chân, để đỡ phải mất công đào tạo lại khi nhận sinh viên mới ra trường vào làm việc, cách tốt nhất là doanh nghiệp nên hợp tác tốt với các trường đại học trong việc đào tạo. "Ở nước ngoài còn có những chương trình doanh nghiệp cần đào tạo thêm những môn nhất định sẽ phối hợp với trường đại học đưa vào giảng dạy, gọi nôm na là "may đo" theo doanh nghiệp. Ở VN tôi chưa thấy hình thức này", ông Chân cho hay.

