Mánh 'làm giá' nhập khẩu urê
Urê Trung Quốc giá rẻ xuất hiện tại cửa khẩu Móng Cái đã góp phần làm hạ giá bán urê trong nước. Tuy nhiên việc áp thuế VAT ở mức thấp của Hải quan Móng Cái đối với mặt hàng này không chỉ khiến Nhà nước thất thu nhiều tỷ đồng mà còn gây bất bình đẳng trên thị trường.
Tháng 5, urê Trung Quốc (hay còn gọi là "urê chữ nho") có giá rẻ bắt đầu ồ ạt vào thị trường Việt Nam. Với giá bán thấp hơn từ 300-500 đồng/kg, "urê chữ nho" khiến nhiều doanh nghiệp nhập khẩu và sản xuất trong nước buộc phải hạ giá bán theo. Ngay cả với Phú Mỹ, vốn phải bán với mức giá cạnh tranh nhất so với urê nhập khẩu vẫn cao hơn urê Trung Quốc khoảng 70 đồng/kg.
Nhiều ý kiến cho rằng, sở dĩ "urê chữ nho" rẻ vì mua được giá rẻ, nhưng không hoàn toàn như vậy. Chúng rẻ bởi Hải quan Móng Cái đã "ưu đãi" áp mức thuế VAT thấp hơn giá mua bán thực tế. Chẳng hạn, giá giao dịch thực tế trên thị trường Trung Quốc, khu vực lân cận cảng Móng Cái luôn "quanh quẩn" mức 1.900 NDT/tấn, tương đương với 3,75 triệu đồng/tấn (chưa có VAT). Nhưng Hải quan Móng Cái lại chỉ áp thuế VAT với mức giá 3,056 triệu đồng/tấn.
Như vậy đáng lẽ với giá mua một tấn là 3,75 triệu đồng, cộng với 5% thuế VAT (khoảng 187.500 đồng), các khoản chi phí bốc xếp (20.000 đồng) và lệ phí hải quan, kiểm dịch... (khoảng 42.000 đồng), tổng cộng giá thực tế nhập vào phải là trên 3,98 triệu đồng. Được "ưu đãi" tính VAT với mức giá 3,056 triệu đồng, urê có xuất xứ Trung Quốc khi tung ra thị trường luôn có lợi thế so với các nguồn khác. Có được lợi thế này, nhiều nhà nhập khẩu nhỏ lẻ mang bán khắp nơi, gây bất lợi lớn cho hệ thống cung ứng cũng như gây thiệt hại ngân sách thuế.
Một nhà nhập khẩu phân bón lớn thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, bức xúc: "Áp thuế thấp như vậy, làm sao chúng tôi làm ăn được? Tư nhân đâu cần đến chứng từ quyết toán? Để có một bộ chứng từ phù hợp với mức giá áp thuế của hải quan, chỉ cần chi một ít tiền cho đối tác là có ngay, nhưng chúng tôi là doanh nghiệp Nhà nước, không thể làm thế được".
Như vậy, với việc đánh thuế VAT ở mức giá thấp, Hải quan Móng Cái đã tạo ra sự bất bình đẳng giữa các chủ thể nhập khẩu urê: doanh nghiệp không quyết toán được chứng từ chui, sẽ mất lợi thế giá bán, còn chủ hàng trốn được một phần thuế VAT, sẽ bán với giá cạnh tranh hơn. Đây được coi một trong nhiều bất cập của việc áp giá thuế dựa trên cơ sở giao dịch theo Hiệp định chung về thuế quan và thương mại - GATT, trong khi đó Việt Nam cũng đã chủ động bỏ áp thuế theo mức giá tối thiểu.
Đầu tháng 7, Hiệp hội phân bón Việt Nam đã cùng đoàn kiểm tra liên ngành bao gồm các bộ Công an, Tài chính, Hải quan... trực tiếp xuống cảng Vật Cách (Hải Phòng) và cửa khẩu Móng Cái. Tại đây, cơ quan điều tra đã phát hiện ra một trong những nguyên nhân để loại urê này rẻ là do trốn được một phần thuế VAT. Đoàn công tác đã có kiến nghị nhưng tình trạng áp giá thấp hơn giá thực tế mua bán vẫn kéo dài cả năm nay. Chỉ khi các doanh nghiệp nhập khẩu phân bón lớn của Việt Nam trực tiếp thị sát giá urê bên kia biên giới, khoảng một tuần nay, Hải quan Móng Cái mới quyết định dịch chuyển giá áp thuế VAT lên mức 1.900 NDT/tấn, tương đương với 3,75 triệu đồng/tấn.
Trước đó, một quan chức của Bộ Tài chính từng cảnh báo, khi bãi bỏ bảng giá tối thiểu, chuẩn mực áp giá tính thuế không còn thì khả năng một số nhân viên hải quan thông đồng với doanh nghiệp để chia chác tiền thuế là có thể xảy ra ở mức độ cao hơn.

