Nhập 78 xe Mercedes S-class phục vụ ASEM5
Hôm qua, Mercedes-Benz Việt Nam thông báo đã nhận được sự cho phép của Thủ tướng Chính phủ về việc nhập khẩu 78 chiếc xe cao cấp, phục vụ cho các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị cao cấp Á - Âu ASEM5, diễn ra tại Hà Nội vào đầu tháng 10 tới đây.
Mercedes S600.
Vì dành cho các VIP sử dụng, những chiếc xe này sẽ được trang bị công nghệ hiện đại và nội thất cao cấp nhất. Kết thúc hội nghị, toàn bộ 78 chiếc xe sẽ được bán ra thị trường Việt Nam. 
Những chiếc Mercedes S-class này được nhập theo dạng CBU (nguyên chiếc). Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Hợp Kỳ, Trưởng phòng đối ngoại của Mercedes-Benz Việt Nam, số xe này sẽ chịu thuế theo dạng CKD (linh kiện nhập về lắp ráp). 
Như vậy, theo tìm hiểu của VnExpress, thay vì mức thuế tổng cộng lên đến gần 300% (nếu nhập theo dạng CBU), MBV chỉ phải trả thêm gần 60% thuế suất.
S-class là dòng xe cao cấp nhất của Mercedes-Benz. S430 có giá 74.320 USD (giá bán do nhà sản xuất đưa ra). Xe gắn động cơ 4,3 lít V8, công suất 275 mã lực. Các trang bị tiêu chuẩn gồm có hệ thống treo khí nén Airmatic, hệ thống cân bằng điện tử ESP (Electronic Stability Program), hệ thống chỉ dẫn định vị vệ tinh GPS kỹ thuật số và Mercedes Tele Aid. 
S500 (giá 82.770 USD) nâng cấp lên động cơ 302 mã lực, dung tích 5 lít V8.
S600 (122.820 USD) lắp động cơ twin-turbo, 5,5 lít V12 với công suất 469 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm. S600 nổi bật với hệ thống treo chủ động (Active Body Control), bánh xe 18 inch, hệ thống cảnh báo đỗ xe Parktronic, điều hoà riêng từng ghế, điều khiển dàn âm thanh bằng giọng nói. 
S55 AMG gắn động cơ 5,4 lít V8, công suất 493 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Mercedes tuyên bố S55 có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong vòng 4,5 giây. Nút SpeedShift đặt ngay trên vô-lăng cho phép điều khiển hộp số tự động 5 cấp. S55 AMG có hệ thống treo chủ động ABC, bánh xe 18 inch AMG Monolock. 

