Dừng phát hành trái phiếu chính phủ đợt 3
Kho bạc Nhà nước VN vừa thông báo, kể từ ngày mai 30/9 sẽ dừng phát hành trái phiếu Chính phủ đợt 3. Kể từ ngày 1/8, số trái phiếu phát hành được 1.350 tỷ đồng và đạt 90% so với kế hoạch. 
Ông Phạm Sỹ Danh, Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước VN cho biết, dù các đơn vị đã hết sức cố gắng song lượng trái phiếu Chính phủ đợt 3 phát hành ra thị trường mới chỉ đạt khoảng 90% kế hoạch. Nguyên nhân là, nhiệm vụ huy động vốn cho Ngân sách Nhà nước và cho đầu tư phát triển của năm rất nặng nề. Công trái giáo dục phát hành ra thị trường nhằm thực hiện chương trình kiên cố hóa trường, lớp học khoảng 2.800 tỷ đồng. Riêng lượng trái phiếu Kho bạc phát hành để thực thi chính sách tài khóa và điều hành chính sách cũng lên tới 29.000 tỷ đồng.
Do vậy, để đảm bảo tiến độ huy động vốn phù hợp với tiến độ giải ngân, nâng cao hiệu quả huy động vốn, Bộ Tài chính buộc phải giảm chỉ tiêu phát hành xuống còn 90% so với kế hoạch.

