Cấp phép cho 3 dự án đầu tư ra nước ngoài
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa cấp đồng loạt 3 giấy phép đầu tư ra nước ngoài với tổng giá trị gần 14 triệu USD. Trong đó, lớn nhất là dự án thăm dò và khai thác dầu khí Lô PM 304  Malaysia do Tổng công ty Dầu khí Việt Nam làm chủ đầu tư và Công ty Đầu tư Phát triển Dầu khí (PIDC) là đơn vị triển khai.
Trong 22 năm hoạt động của dự án, Tổng công ty Dầu khí Việt Nam sẽ nắm giữ 15% quyền lợi tham gia với tổng số vốn đóng góp 9,9 triệu USD.
Hai dự án khác gồm dự án đầu tư sang Nam Phi trong lĩnh vực chế biến gỗ và kinh doanh siêu thị của Công ty Việt Trang (TP HCM) có số vốn gần 1 triệu USD và dự án tìm kiếm, khảo sát muối mỏ tại Lào do Tổng công ty Hóa chất Việt Nam làm chủ đầu tư với số vốn trên 3 triệu USD.

