Masan vay nước ngoài 600 triệu USD 
Tập đoàn Masan vừa được giải ngân 600 triệu USD (tương đương 14.800 tỷ đồng) từ các tổ chức tài chính quốc tế với lãi suất khoảng 6,7% một năm.
Masan cho biết khoản vay hợp vốn này do BNP Paribas, Credit Suisse, HSBC, Standard Chartered Banks sắp xếp và có 37 tổ chức tài chính quốc tế đăng ký tham gia. Khoản vay có kỳ hạn 5 năm với lãi suất ước tính 6,7% một năm, gồm lãi suất cố định 2,9% cộng với lãi suất tham chiếu SOFR (lãi suất qua đêm có bảo đảm).
Đại diện Masan cho rằng kết quả kinh doanh ở các mảng tiêu dùng, bán lẻ cải thiện giúp khả năng tiếp cận vốn và các điều khoản tín dụng dễ hơn. Công ty nhận định việc tăng vay bằng USD dẫn đến rủi ro ngoại hối lớn hơn nên sẽ chủ động theo dõi, đánh giá thời điểm thích hợp để thực hiện các giao dịch phái sinh nhằm giảm thiểu rủi ro và tối ưu chi phí vốn.
Cuối tuần rồi, trước khi khoản vay này được giải ngân, Masan đã phát hành trái phiếu trị giá 1.700 tỷ đồng cũng có kỳ hạn 5 năm. "Các khoản huy động vốn mới sẽ không ảnh hưởng đáng kể đến tỷ lệ đòn bẩy của công ty", thông báo của Masan viết.
Masan cho biết tính đến tháng 11, Công ty đã trả hết toàn bộ nợ, lãi vay năm nay hơn 6.900 tỷ đồng và trả trước 6.660 tỷ đồng nợ đáo hạn vào năm sau.
Phương Đông
