Dầu lên tới 38 USD/thùng
Sớm nay, dầu thô được giao dịch trên thị trường London ở mức giá cao kỷ lục trong 13 năm, 38,3 USD/thùng. Nguyên nhân là tâm lý lo ngại khủng bố có thể gây ách tắc nguồn cung dầu ở Trung Đông và sự khan hiếm nhiên liệu trên thế giới.
Thêm vào đó, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu (OPEC) từ ngày 1/4 sẽ cắt giảm sản lượng đã khiến giới đầu tư đổ xô mua dầu, đẩy giá lên
OPEC cắt giảm sản lượng vì nhận thấy nhu cầu dầu thô sẽ giảm khoảng 2,5 triệu thùng/ngày trong quý II, Chakib Khelil, Bộ trưởng dầu mỏ Algeria - một thành viên OPEC - cho biết. Vì thế, OPEC giảm khai thác 1 triệu thùng/ngày (tương đương 4% tổng sản lượng của 11 thành viên tổ chức) nhằm ổn định giá ở khoảng 22-28 USD/thùng.
Được hỏi về việc hiện giá dầu đã lên quá cao nhưng OPEC vẫn cắt giảm sản lượng, ông Khelil cho rằng giá tăng là do sự trượt dốc của USD so với euro và yen.
Giá dầu tăng vì thế không ảnh hưởng đến kinh tế Nhật Bản, EU và nhiều nước khác. Có chăng thì Mỹ sẽ gặp khó khăn& Nhưng xét tổng thể thì tác động là không đáng kể.
OPEC có 11 thành viên, hiện chiếm 40% tổng lượng dầu toàn thế giới. 

