Phòng tránh các mánh gian lận thương mại
Các 'chuyên gia' gian lận thương mại đang trở nên ngày một điêu luyện trong việc phá hỏng hoạt động của doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ. Biện pháp hữu hiệu là nhận diện và nâng cao cảnh giác. Dưới đây là 5 mánh hay được sử dụng nhất và cách phòng tránh.
1. Cho vay có thưởng
Thủ phạm thường câu kéo các doanh nghiệp qua các trang quảng cáo trên báo, qua Internet hay gửi mail đến tận hộp thư của họ. Cho dù bằng cách nào, chúng cũng hứa hẹn đưa ra khoản tiền cho vay với lãi suất cực kỳ hấp dẫn - nếu doanh nghiệp chịu gửi cho chúng tiền đặt cọc. Chúng thường kể ra hàng loạt những lý do cần khoản tiền của doanh nghiệp như để phục vụ mục đích bảo hiểm, hay để chuyển tiền ra nước ngoài... Với bất kỳ mục đích gì, khoản tiền của doanh nghiệp thường "một đi không trở lại". 
Theo các chuyên gia, khi bạn nhận được những lá thư mời gọi vay tiền kiểu như trên, nếu chúng đưa ra các điều kiện có vẻ khả nghi, bạn hãy lập tức bỏ qua và đừng bận tâm gì đến chúng nữa.
2. Những hóa đơn 'ma'
Bạn có thể sẽ nhận được một hóa đơn với danh sách các sản phẩm và dịch vụ mà mình không hề đặt mua. Mục đích của mánh lừa này là hy vọng bạn sẽ thanh toán các khoản tiền hàng hóa đó. Nếu không xem xét cẩn thận, tiền của bạn sẽ ra đi một cách dễ dàng. Các chuyên gia khuyên, bạn hãy kiểm tra thật cẩn trọng các hóa đơn nhận được. Đào tạo cho đội ngũ nhân viên của mình cách kiểm tra qua điện thoại. Đồng thời, thiết lập một hệ thống kiểm soát thanh toán chặt chẽ.
3. Ăn cắp dữ liệu kinh doanh cá nhân
Loại gian lận thương mại này đang ngày càng phổ biến ở khu vực Bắc Mỹ. Bọn tội phạm sẽ lấy cắp những thông tin về tài chính của bạn, sử dụng tên kinh doanh của bạn để mở một tài khoản ở ngân hàng nhằm trục lợi. Cách tốt nhất, theo giới chuyên môn, là hãy từng bước bảo vệ dữ liệu kinh doanh của bạn. Xé vụn, hoặc đốt hết những giấy tờ, tài liệu không còn cần thiết cho công việc nhưng lại chứa đựng những thông tin kinh doanh. Hãy cẩn thận khi phúc đáp những bức thư điện tử yêu cầu bạn làm những việc kiểu như xác định lại tài khoản cá nhân. Không những thế, bạn cũng cần cẩn thận với mọi thông tin bạn cung cấp qua điện thoại.
4. Nhằm vào đối tượng làm việc tại nhà
Bọn tội phạm sẽ "rình" những người muốn hoạt động kinh doanh tại nhà. Đôi khi, chúng sẽ đưa ra các bài quảng cáo trong đó nhấn mạnh, tất cả những điều bạn cần chỉ là một chiếc máy vi tính. Mánh này được chúng thực hiện một cách đơn giản: Chúng sẽ gửi cho bạn một tờ đăng ký nhận thông tin, hay dữ liệu cần cho công việc. Sau đó để bạn điền vào đấy số tài khoản để thanh toán tiền. Tuy nhiên, kết quả thường là bạn chẳng nhận được gì hết ngoài việc phải nói lời chia tay với các khoản tiền của mình. Các chuyên gia khuyên, bạn đừng bao giờ bỏ tiền ra mua những thông tin kiểu như vậy.
5. Sử dụng thẻ tín dụng ăn cắp được để mua hàng
Đây cũng là một trong những loại gian lận thương mại làm đau đầu doanh nghiệp nhất hiện nay. Bọn chúng sẽ dùng những chiếc thẻ tín dụng ăn cắp được để đi mua hàng. Nếu chủ hàng không kiểm tra cẩn thận thì chính họ sẽ là người phải trả tiền cho những khoản mua hàng này. Theo các chuyên gia tài chính, bạn hãy luôn tỉnh táo khi nhận thanh toán bằng thẻ tín dụng. Nếu không chắc chắn, bạn hãy hỏi tên của ngân hàng phát hành ra chiếc thẻ, sau đó gọi điện đến ngân hàng này để kiểm tra thẻ trước khi đồng ý thanh toán.

