Ngành thép vẫn ăn nên làm ra
Sau Bộ Công nghiệp lại đến Tổ điều hành trong nước đề nghị giảm thuế nhập khẩu phôi thép. Đến thời điểm này, Bộ Tài chính vẫn giữ nguyên quan điểm và cho rằng, trong bối cảnh các doanh nghiệp vẫn làm ăn có lãi thì khó nói đến chuyện giảm thuế.
Theo đề nghị của Bộ Thương mại, mức thuế nhập khẩu phôi thép nên giảm từ 5% xuống còn 0% và áp dụng cho tất cả các thị trường trong và ngoài ASEAN. Đồng thời, Bộ Thương mại dự báo nhiều khả năng giá phôi thép nhập khẩu trong tháng 5 sẽ tăng từ 5-10 USD/tấn do chính sách thuế xuất khẩu của Trung Quốc và giá chào quặng sắt tăng.
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế, Bộ Tài chính vẫn giữ nguyên quan điểm, và đến thời điểm này Bộ vẫn chưa tính đến việc giảm thuế nhập khẩu trừ khi có yêu cầu của Chính phủ.
Ông Pháp cho biết, trước vấn đề bức xúc nhất hiện nay là hạ giá thép thành phẩm nhằm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, việc giảm thuế lâu nay không thực sự đem lại tác dụng. "Với hệ thống phân phối còn vòng vèo như hiện nay, giảm thuế phôi nhập khẩu khó có thể hạ được giá thép nhập khẩu", ông Pháp nói.
Thời gian qua, giá phôi thép thế giới lên xuống thất thường nên các cơ quan quản lý liên tục điều chỉnh thuế suất nhập khẩu theo chiều hướng khi giá giảm, thuế suất tăng. Theo ông Pháp, cách làm này không còn phù hợp trong điều kiện hiện nay, nhất là khi VN đang khẩn trương hoàn thiện hệ thống pháp lý để gia nhập WTO. "Chúng tôi đang tính đến việc áp chặt một mức thuế suất nhất định chứ không thực hiện điều chỉnh theo diễn biến thế giới nữa", ông Pháp nói.
Ông Pháp cho rằng, trong bối cảnh ngành sản xuất phôi trong nước còn non trẻ và mới chỉ chiếm khoảng 20% thị trường như hiện nay thì Nhà nước cần giữ nguyên thuế suất để bảo hộ cho các doanh nghiệp.
Trong khi đó, ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội thép VN cho biết, giá phôi thép nhập khẩu từ Trung Quốc đã tăng 15-20 USD/tấn CFR so với cùng kỳ tháng trước. Giá phôi Q 235 hiện xấp xỉ 425 USD/tấn CFR, phôi 20 Mn Si là 430 USD/tấn CFR. "Giảm thuế là việc làm cần thiết trong bối cảnh hiện nay, bởi với giá phôi nhập khẩu tăng, hầu hết các doanh nghiệp sản xuất thép đều trong tình trạng lỗ nặng", ông Cường nói. Tuy nhiên ông không công bố con số lỗ cụ thể là bao nhiêu, với lý do giữ uy tín cho doanh nghiệp thành viên. Ông chỉ phân tích, với giá phôi 425 USD/tấn hiện nay thì giá bán hòa vốn vượt 8.300 đồng/kg và giá tới tay người sử dụng phải 8.500 đồng/kg, trong khi giá bán hiện nay dưới 8.000 đồng/kg.
Theo khảo sát của VnExpress tại một số đại lý ở phố Láng Hạ, Đê La Thành, Trường Chinh, giá thép Việt - Ý đã vượt mức 8,5 triệu đồng/tấn trong khi giá bán ra tại công ty là 8,2-8,3 triệu đồng. Thép Thái Nguyên, Hòa Phát cũng vượt mức 8 triệu đồng. Anh Mai Xuân Hà, chủ đại lý thép xây dựng trên phố Đê La Thành giải thích, do chi phí vận chuyển tăng nên giá bán đến tay người tiêu dùng cũng phải được điều chỉnh. Anh cho biết, hiện nay các nhà máy không quy định giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng, mà các đại lý tự cạnh tranh với nhau để đưa ra mức giá phù hợp.
Chủ một cửa hàng khác trên phố Láng Hạ tiết lộ, với mức giá hiện nay, thì các đại lý kể cả nhà máy vẫn đảm bảo có lãi. "Nếu mà lỗ chẳng ai dại gì mà buôn bán cho mệt. Tuy nhiên, tùy từng thời điểm có lúc giá phôi tăng thì lãi ít, giá giảm thì lãi nhiều", anh cho biết.
Phó cục trưởng Cục quản lý giá Bộ Tài chính Nguyễn Tiến Thỏa cũng cho rằng, việc Bộ Tài chính chưa điều chỉnh thuế nhập khẩu phôi thép hoàn toàn có cơ sở, bởi hiện nay, trừ xăng dầu còn tất cả các mặt hàng khác như thép, xi mămg... đều không lỗ. Theo ông, thói quen sử dụng van thuế để điều chỉnh giá mỗi khi thị trường có biến động đã ăn sâu vào tiềm thức của doanh nghiệp. Do vậy, mỗi khi giá thế giới biến động là họ lại đòi giảm thuế, trong khi bản thân họ vẫn làm ăn có lãi.
Điều này cũng được một quan chức của Công ty Thép Việt - Ý thừa nhận. Ông này cho rằng, chuyện lỗ lãi như thế nào thì tổng kết hàng năm có thể thấy rõ. Theo ông kinh doanh ngành nào cũng có lúc lỗ lúc lãi, song nhìn tổng thể hàng năm, các doanh nghiệp vẫn sống được. "Giảm thuế cũng được mà không cũng chẳng sao. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cần nhìn nhận một cách linh hoạt hơn, đó là nếu áp một mức thuế chung thì khi giá phôi thế giới lên đến một ngưỡng nào đó, nên buông giá trong nước theo sự điều tiết của thị trường", ông nói.
Ông Hoàng Văn Tòng, Phó Tổng giám đốc Gang thép Thái Nguyên, nhấn mạnh: "Chúng tôi không muốn giảm thuế nhập khẩu phôi thép xuống 0%. Việc giảm thuế nhập khẩu phôi thép sẽ làm cho các doanh nghiệp sản xuất phôi trong nước thiệt thòi, nhất là đối với các doanh nghiệp đang hoặc mới đầu tư xây dựng. Việc đầu tư này đòi hỏi số vốn lớn, cộng với nguyên liệu sản xuất phôi hoàn toàn phải nhập ngoại, sẽ làm cho chi phí đầu vào tăng cao".

