VN-Index liên tiếp rớt điểm
Cả 2 phiên giao dịch ngày 17-18/2, chỉ số VN-Index đều giảm 0,47 và 0,4 điểm. Giá khớp lệnh hầu hết các cổ phiếu cũng theo chiều đi xuống.
Sáng nay VN-Index xuống 233,62 điểm, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 1,973 tỷ đồng, trong đó cổ phiếu quỹ giao dịch 288 triệu đồng.
Lên giá cao nhất là TS4, SGH và VTC cũng chỉ tăng vỏn vẹn 100 đồng/cổ phiếu, trong khi BT6, DHA, TMS, SFC và HAS giảm giá 300-400 đồng. VF1 tuy được khớp lệnh nhiều nhất với 33.580 chứng chỉ song giá trị lại giảm 100 đồng.
Giao dịch tẻ nhạt khiến khá nhiều sàn giao dịch vắng bóng nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng kém hào hứng với nghiệp vụ môi giới và đang có xu hướng chuyển sang lĩnh vực tư vấn cổ phần hóa.

