Sàn giao dịch thứ cấp Hà Nội lại lỡ hẹn
Ngày 8/7, TTGDCK Hà Nội tổ chức tập huấn cho doanh nghiệp tham gia giao dịch thứ cấp. Ông Trần Văn Dũng, Giám đốc trung tâm cho hay, nếu không có gì thay đổi sàn thứ cấp bắt đầu hoạt động từ trung tuần tháng 7, chậm gần 1 tháng so với dự kiến của Bộ Tài chính.
Tính đến nay, TTGDCK Hà Nội đã nhận hồ sơ đăng ký giao dịch của 5 doanh nghiệp gồm Công ty Xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng Hải Phòng, Công ty giấy Hải Âu, Nhà máy Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh, Công ty Vang Thăng Long và Tổng công ty phát triển nhà Hà Nội (Hacinco). Ông Dũng cho biết, cùng với việc trao giấy phép thành viên giao dịch cho 10 công ty chứng khoán hôm 9/6, mọi điều kiện đảm bảo cho sàn thứ cấp hoạt động đã hoàn tất.
Theo kế hoạch, sàn thứ cấp được xây dựng thành thị trường phi tập trung (OTC), trước mắt sẽ vận hành theo phương thức giao dịch thoả thuận, bước tiếp theo sẽ hình thành các nhà tạo lập thị trường và cuối cùng là hình thành nên thị trường OTC hoàn chỉnh, dự kiến vào năm 2007. Trong thời điểm hiện nay, mối quan tâm lớn nhất của lãnh đạo UBCKNN và TTGDCK Hà Nội vẫn là vấn đề tạo hàng để thị trường thêm sôi động.
Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Bằng, Phó chủ tịch UBCKNN, cho hay Ủy ban và trung tâm đã làm việc với UBND các tỉnh, thành như Hà Nội, Hải Phòng... và ngắm được nhiều đơn vị tiềm năng. Đặc biệt, sau khi Chính phủ có danh sách các công ty đủ điều kiện niêm yết trên hai thị trường Hà Nội và TP HCM, khả năng "vận động" thêm doanh nghiệp dễ dàng hơn.
Nhằm tạo thuận lợi cho doanh nghiệp có nguyện vọng tham gia sàn thứ cấp, Bộ Tài chính về cơ bản đã đồng ý cho phép nới rộng điều kiện. Theo đó, những doanh nghiệp thực hiện bán cổ phần lần đầu qua TTGDCK Hà Nội như Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh dù chưa đủ điều kiện 1 năm hoạt động kinh doanh có lãi theo hình thức công ty cổ phần vẫn được đăng ký. Ngoài ra, những doanh nghiệp bán cổ phần lần đầu ra bên ngoài theo sự tư vấn của công ty chứng khoán, dù chưa thực hiện kiểm toán cũng được xem xét cấp phép.
Giới đầu tư lo ngại, hạ tiêu chuẩn như vậy có thể gây ra rủi ro rất lớn vì sẽ lọt những loại hàng hoá chưa được kiểm định chất lượng. Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng, hàng hoá sẽ được đảm bảo bởi các doanh nghiệp nhà nước khi chuyển sang công ty cổ phần đã có rất nhiều thông tin về hiệu quả kinh doanh trong quá khứ. Với những công ty như Vĩnh Sơn - Sông Hinh, do là đơn vị hạch toán phụ thuộc, nên khó xác định được điều kiện một năm kinh doanh có lãi, trong khi đó doanh nghiệp được đánh giá hoạt động rất tốt. Với những doanh nghiệp bán cổ phần lần đầu ra bên ngoài chưa thực hiện kiểm toán nhưng khi xác định giá trị doanh nghiệp đã được các công ty tài chính hoặc chứng khoán đánh giá khá chính xác và có thể tin cậy được.
Tuy nới rộng điều kiện như vậy song lãnh đạo Uỷ ban và TTGDCK Hà Nội đều nhìn nhận sẽ cần một thời gian dài để thị trường thêm hàng. TTCK TP HCM qua 5 năm mới có 30 doanh nghiệp tham gia niêm yết mà chủ yếu là các doanh nghiệp "nhàng nhàng" chưa thấy bóng dáng "đại gia" nào. Việc tham gia thị trường hay không phần lớn do ý chí của ban lãnh đạo doanh nghiệp. Nhiều đơn vị hoàn toàn đủ điều kiện, nhưng không có nhu cầu bức thiết về vốn, không có ý định nâng cao giá trị thương hiệu. Đơn cử như trường hợp của công ty Vĩnh Sơn - Sông Hinh, số tiền thu được do bán đầu giá cổ phần còn dùng không hết phải đề nghị chuyển bớt về Tổng công ty điện lực VN. 
Giải pháp căn bản để giải quyết bài toán hàng hóa cho TTGDCK Hà Nội nói riêng, cho TTCK nói chung theo ông Dũng là bỏ bớt bao cấp không cần thiết đối với một số công ty, có các quy định để doanh nghiệp niêm yết và không niêm yết đều phải tuân theo các điều kiện quản trị doanh nghiệp tốt. Khi ấy các công ty sẽ thấy được quyền lợi hấp dẫn khi niêm yết và đua nhau tham gia thị trường.

