Sửa cỡ tem hợp chuẩn cho điện thoại di động
Trước phản ứng của doanh nghiệp về việc dán tem hợp chuẩn cho điện thoại di động, Cục Quản lý chất lượng vừa đề xuất với Bộ Bưu chính Viễn thông ban hành một con tem kích thước nhỏ hơn dành riêng cho điện thoại di động và sửa đổi quy cách gắn cho phù hợp với thực tiễn.
Ông Phùng Kim Anh, Cục trưởng Cục quản lý chất lượng, Bộ Bưu chính Viễn thông, cho biết, với kích thước 1x2 cm của tem như hiện nay, khi gắn lên những thiết bị như máy điện thoại cố định, kéo dài, máy fax, modem và đa phần các chủng loại máy di động là phù hợp. Tuy vậy, mẫu mã các loại máy điện thoại di động thay đổi nhanh và đang có xu hướng ngày một nhỏ, vì vậy sẽ khó khăn cho việc gắn tem theo quy cách.
"Sau khi tập hợp ý kiến đóng góp của các doanh nghiệp, chúng tôi đã có văn bản kiến nghị lên lãnh đạo Bộ xin ban hành mẫu tem với có kích cỡ nhỏ hơn cho phù hợp với một số chủng loại máy", ông Kim Anh nói.
Theo giới chuyên môn, thay đổi mẫu tem mới được coi là động thái tích cực nhất mà đơn vị này làm kể từ khi quyết định về việc dán tem hợp chuẩn cho điện thoại di động có hiệu lực. Tuy nhiên, phần lớn doanh nghiệp lại cho rằng, sẽ chẳng thay đổi được gì nếu giá mỗi chiếc tem vẫn giữ nguyên ở mức 2.500 đồng/chiếc.
Ông Bùi Ngọc Khánh, Phó Tổng Giám đốc Công ty FPT Mobile cho rằng, 2.500 đồng là mức giá quá đắt so với chi phí thực tế mà Cục Quản lý chất lượng phải bỏ ra cho việc in ấn (một chiếc tem hợp chuẩn in tại Nhà in Bưu điện giá chỉ 400-500 đồng). "Hơn nữa, trong điều kiện điện thoại di động ngày một xuống giá như hiện nay, bỏ ra 5-7 tỷ đồng mỗi năm cho việc dán tem là việc làm vô lý. Đó là chưa kể thời gian và nhân lực mà mỗi đơn vị phải bỏ ra cho việc làm này", ông Khánh nói.
Một điểm khiến nhiều doanh nghiệp băn khoăn nhất hiện nay là thủ tục dán tem sẽ khiến việc lưu thông các loại điện thoại ra thị trường bị chậm lại. Đại diện Công ty Thương mại Thuận Pháp cho rằng, mỗi khi có lô hàng mới về, công ty phải huy động tối đa nhân lực cho việc dán tem của hãng để kịp tung ra thị trường. Điện thoại hiện nay là mặt hàng nhạy cảm, nếu chậm một ngày là có thể mất giá, do vậy, có thời điểm nhân viên của công ty phải làm việc thâu đêm mới kịp đưa hàng ra tiêu thụ.
Đồng tình với quan điểm này, đại diện Công ty Vương Anh nhấn mạnh: "Trước thời điểm cạnh tranh khốc liệt như hiện nay, việc dán thêm tem hợp chuẩn sẽ khiến mọi việc càng trở lên rắc rối".
List IMEI là mã số nhận dạng thiết bị di động quốc tế, dùng để phân biệt từng máy điện thoại di động chứng nhận hàng nhập khẩu chính ngạch.
Ông này lý giải, nếu như trước đây, khi nhập hàng về là có thể bán được ngay, thì nay họ lại phải mang hồ sơ hải quan có kèm theo list IMEI lên Bộ Bưu chính Viễn thông để xin mua tem hợp chuẩn, đem về dán vào sản phẩm, sau đó mới được lưu thông trên thị trường. Các thủ tục này nhanh cũng mất khoảng 3 ngày. "Không biết Bộ có tính đến không nhưng đối với điện thoại, để 1 ngày là xuống giá, doanh nghiệp sẽ phải chịu thiệt hại về kinh tế", ông nói.
Theo ông, nếu Bộ Bưu chính Viễn thông yêu cầu thì các doanh nghiệp cũng bắt buộc phải dán nhưng họ sẽ không cảm thấy "tâm phục khẩu phục". "Chúng tôi mong bộ tiếp tục xem xét để có các chính sách hợp lý hơn nhằm giảm bớt phiền hà cho doanh nghiệp", ông nói.
Đứng trước tình trạng hàng ngoài luồng vẫn tràn lan trên thị trường, nhiều người đặt câu hỏi khả năng chống hàng lậu của tem hợp chuẩn đến đâu? Việc ban hành tem hợp chuẩn cho điện thoại di động có thuộc quyền hạn và trách nhiệm của ngành bưu chính viễn thông có đi ngược lại với lộ trình thực hiện chính sách một cửa mà Nhà nước đặt ra? Về vấn đề này, ông Phùng Kim Anh cho rằng, hiện nay, chính sách điều hành xuất nhập khẩu của VN đã tương đối cởi mở. Các thiết bị viễn thông đầu cuối được nhập về đã không cần phải thông qua giấy phép và không bị hạn chế số lượng, chỉ cần phù hợp với tiêu chuẩn VN là được lưu thông trên thị trường. Theo quy định, thời gian xử lý hồ sơ tem là 3 ngày nhưng Cục yêu cầu các đơn vị trong Cục xử lý hồ sơ ngay, khách hàng có thể được nhận tem ngay không phải chờ đợi hoặc hôm sau mới được nhận tem.
"Mục đích của việc dán tem nhằm giúp người tiêu dùng tránh mua phải thiết bị viễn thông trôi nổi, không đủ chất lượng, góp phần làm trong sạch thị trường. Với doanh nghiệp nhập khẩu thiết bị chân chính, họ sẽ thu được lợi từ việc dán tem này", ông Kim Anh nói.
Trước mắt, Cục quản lý chất lượng sẽ không thay đổi giá bán mỗi loại tem này, bởi mức giá 2.500 đồng như hiện nay được xây dựng trên cơ sở bù đắp các chi phí không vì mục đích lợi nhuận, mà các chi phí cho một con tem là giống nhau bao gồm chi phí in ấn, quản lý, phát hành, bảo quản, phân phối, kiểm tra, thanh tra...
Ông Kim Anh khẳng định, việc cung cấp các mẫu tem sẽ được thống nhất trong toàn quốc và căn cứ vào nhu cầu thực tế của doanh nghiệp. "Tem sẽ được quản lý rất chặt nhưng phải luôn đủ để cung cấp kể cả khi có nhu cầu tăng đột biến, thủ tục tiến hành phải nhanh và đặc biệt không thể biến thành cơ chế xin cho, cấp quota", ông nhấn mạnh.

