Giá dầu lên trên 65 USD/thùng
Phiên giao dịch hôm qua, dầu thô loại ngọt nhẹ giao tháng 10 trên thị trường New York đã tăng 1,98 USD/thùng so với phiên trước, lên mức 65,09 USD/thùng. Nguyên nhân chủ yếu là dự trữ dầu thô của Mỹ trong tuần qua giảm mạnh. 
Dầu Brent Biển Bắc giao tháng 10 cũng tăng 1,76 USD/thùng, lên 63,37 USD/thùng. 
Hôm qua, Cơ quan năng lượng Mỹ công bố báo cáo cho biết, lượng dầu dự trữ của nước này trong tuần qua chỉ còn 308,4 triệu thùng, giảm 6,6 triệu thùng. Tuy nhiên, con số này vẫn cao hơn 11% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Tuy nhiên, lượng xăng dự trữ của Mỹ trong tuần qua lại tăng lên. Báo cáo của Cơ quan năng lượng Mỹ cho thấy, lượng xăng dự trữ nước này đã tăng thêm 1,9 triệu thùng lên 192 triệu thùng so với tuần trước. Hiện giá xăng bán lẻ ở Mỹ đang ở mức cao kỷ lục, với mức giá 2,96 USD/galon khiến người dân phải hạn chế sử dụng xe hơi. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến nhu cầu sử dụng xăng tại đây giảm một cách rõ rệt. 
Các nhà sản xuất dầu mỏ cho biết, họ đang nỗ lực khắc phục những thiệt hại do cơn bão hung dữ Katrina gây ra đối với các nhà máy và đường ống dẫn dầu.
Ngày 30/8 vừa qua, do tác động của bão Katrina, giá dầu đã leo lên mức kỷ lục 70,85 USD/thùng. Mức giá hơn 65 USD/thùng tuy đã giảm đáng kể so với con số trên, song vẫn còn rất cao. Các nhà phân tích hy vọng, trong cuộc họp vào ngày 19/9 tới, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) sẽ đưa ra giải pháp để bình ổn thị trường. 

