CEO Lê Hồng Thủy Tiên được vinh danh 'Doanh nhân truyền cảm hứng' 
TP HCM
Bà Lê Hồng Thủy Tiên - CEO IPPG - được tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn vinh danh truyền cảm hứng hạng mục "Ra thế giới để mang về", hôm 11/10.
Tạp chí tổ chức sự kiện "Gặp gỡ tháng 10" và vinh danh "10 doanh nhân truyền cảm hứng", xoay quanh chủ đề "Hãy tin vào chính mình", nhân kỷ niệm 19 năm ngày Doanh nhân Việt Nam (13/10/2004-13/10/2023). Đại diện các sở, ban ngành góp mặt, trong đó có ông Dương Anh Đức - Phó Chủ tịch TP HCM Dương Anh Đức, ông Trần Trọng Dũng - Phó chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, ông Võ Tân Thành - Phó chủ tịch VCCI.
Đại diện ban tổ chức cho biết vinh danh 10 nhân vật có tầm ảnh hưởng, đóng góp nhằm khẳng định vị thế, uy tín thương hiệu trong nước lẫn quốc tế. Ngoài kinh doanh, họ cũng chung tay nhiều hoạt động xã hội. Cụ thể, các doanh nhân được bình chọn theo ba hạng mục: "Mang thương hiệu Việt vươn ra thế giới"; "Hoạt động vì cộng đồng"; "Ra thế giới để mang về".
Ban tổ chức nhận định bà Lê Hồng Thủy Tiên - Tổng giám đốc tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG) - là hình mẫu nữ doanh nhân vươn lên từ niềm tin bản thân, cống hiến không ngừng để sánh vai những nhân vật nổi bật ở châu Á và thế giới. Bà có nhiều quyết sách đúng đắn, hợp tác với nhiều tên tuổi, phân phối độc quyền 138 thương hiệu lớn.
Với bà, năm 2022-2023 khá bận rộn, liên tục công tác nước ngoài, dự nhiều hội nghị, diễn đàn kinh tế trong nước với vai trò diễn giả. Bà đề xuất loạt giải pháp sản xuất, kinh doanh hiệu quả, đặt mục tiêu đưa IPPG̉ thành một trong những doanh nghiệp bán lẻ lớn nhất Việt Nam, cùng TP HCM nói chung và cả nước nói riêng tạo đột phá về kinh tế.
"Tôi kỳ vọng chung tay cộng đồng doanh nhân góp phần vào sự tăng trưởng kinh tế Việt Nam, nhất là ngành du lịch", nữ CEO nói. Tại Indonesia hổi tháng 9, bà được vinh danh "Nữ doanh nhân ASEAN".
Dưới sự điều hành của bà và chông - ông Johnathan Hạnh Nguyễn, IPPG vươn lên thành một trong những doanh nghiệp bán lẻ lớn nhất Việt Nam, với hơn 25.000 nhân viên, 33 công ty con, hoạt động nhiều lĩnh vực,
Cụ thể, công ty con SASCO chuyên cung cấp hàng miễn thuế, dịch vụ phòng chờ tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và cửa hiệu ở trung tâm thành phố. Nơi đây quy tụ nhiều thương hiệu mỹ phẩm, nữ trang, đồng hồ, điển hình là Christian Dior, Y.S.L, Gucci, Longines, Tissot, Michael Kors, Coach, The History of Whoo, Sulwhasoo, nhân sâm Cheong Kwan Jang...
Hiếu Châu
