Thiếu thông tin, nhiều người mua đất với giá đắt
Vợ chồng anh Chuyên ở Thanh Xuân, Hà Nội dốc toàn bộ 900 triệu đồng mua đất ở khu Láng Hòa Lạc. Chỉ một thời gian sau, mảnh đất ấy bị xét vào danh sách quy hoạch và chỉ được đền bù chưa đầy một nửa số tiền anh chị bỏ ra.
Anh Chuyên cho biết, không chỉ có anh mà cả chị gái và hai người bạn thân cũng rơi vào trường hợp tương tự. "Suy cho cũng cũng chỉ vì không có thông tin nên đành phải chấp nhận thôi", anh than thở.
Anh Ân ở Định Công (Hà Nội) cũng là một nạn nhân của tình trạng thiếu thông tin. Năm ngoái, anh "ném" 2 tỷ đồng vào mảnh đất ở khu vực quận Cầu Giấy, sau đó mới ngã ngửa ra là nó nằm trong diện giải toả. 
Các chuyên gia địa ốc cho rằng, thị trường bất động sản đang rơi vào tình trạng thiếu thông tin nghiêm trọng về cả người mua và người bán. Do vậy, những chuyện rủi ro xảy ra với người dân trong thời gian qua khá phổ biến. Ngay cả những người cẩn thận và có kinh nghiệm về lĩnh vực này đôi khi cũng mua phải một căn hộ đã qua tay nhiều chủ với mức chênh lệch có khi lên đến vài trăm triệu đồng.
Theo thống kê của một công ty bất động sản lớn ở Hà Nội, cứ 100 căn nhà giao dịch chỉ có 10-15 căn nhà giao dịch thực, tức là được mua bán với giá hợp lý và người mua nắm rõ thông tin về vị trí căn nhà. Số còn lại, đa số bị đẩy giá lên cao do đầu cơ. Các trung tâm tư vấn thừa nhận, phần lớn người dân khi mua nhà thường nhờ người quen mối lái, hay cò môi giới mách nước.
Do vậy, tình trạng người người môi giới, nhà nhà môi giới bất động sản hiện đã diễn ra khá phổ biến và cứ đâu lập dự án xây nhà chung cư, quy hoạch đô thị mới... là ở nơi đấy mọc lên các trung tâm tư vấn. Chỉ tính riêng khu vực Mỹ Đình cứ cách vài trăm mét lại thấy xuất hiện một trung tâm môi giới bất động sản, hay từ chân cầu Chương Dương đến cầu Chui cũng có đến chục văn phòng tư vấn.
AddVote(1000150918,0,134955856,'','Khi mua nhà đất, bạn tìm hiểu thông tin ở đâu?','#FFFFFF','#004080','100%',4, new Array(new Array('Văn phòng môi giới nhà đất',0,1),new Array('Người quen',0,2),new Array('Trên báo',0,3),new Array('Kênh thông tin khác',0,4)),'',1)
Cơn "sốt" môi giới tràn về cả những vùng ven đô đang trong quá trình đô thị hóa. Tại Đông Anh, đầu làng, cuối làng đều có văn phòng nhà đất. Thậm chí không vào văn phòng nhà đất, chỉ cần ngồi uống nước ở quán cóc ven đường, và hỏi: ở đây có ai bán nhà, đất không, lập tức có người đến hướng dẫn một cách tận tình với mức phí khoảng 1-2 triệu đồng nếu thương lượng thành công. Chủ đất ở những xã ngoại thành thường định giá theo kiểu ăn theo. Tức là một người phía trong làng bán đất, giá 5 triệu đồng/m2, theo đó, nhà nào sâu hơn giá 4 triệu đồng/m2, nhà nào ở gần đường cái hơn thì phát giá 6,5 triệu đồng/m2.
Tại TP HCM, tình trạng thiếu thông tin, nhiều người phải mua nhà với giá "cắt cổ" cũng diễn ra khá phổ biến. Nhận xét về thị trường nhà đất nói chung, nhiều công ty kinh doanh cho biết mặc dù đã có một số chợ địa ốc, nhưng thông tin thị trường vẫn còn chậm, chưa bắt kịp nhu cầu nóng bỏng của thị trường, do vậy, hầu như không thu hút được khách hàng.
Tâm lý chung của người dân còn ngại đến các trung tâm giao dịch vì phải chịu phí cao và thủ tục đăng ký phức tạp. Bên cạnh đó, đôi khi tại những vùng họ muốn mua nhà đất thì chưa có văn phòng giao dịch chính thức của các công ty địa ốc. Hơn nữa, đa số những căn nhà hoặc đất nền được rao bán tại các trung tâm địa ốc có uy tín thường là những nơi có giá quá cao vì đầy đủ giấy tờ hợp lệ, không hợp với túi tiền của họ. Người dân thường phải "liều" đi mua bất động sản theo kiểu giấy tay nếu muốn có một nơi trú ẩn cho mình và gia đình trong thời buổi đắt đỏ hiện nay. Tùy theo khu vực, giá nhà đất chưa có giấy tờ hợp lệ rẻ hơn nhà đất đã có giấy tờ khoảng 20-40%.
Các chuyên gia khuyến cáo, để nắm chắc thông tin về nhà đất, người dân nên tìm đến các văn phòng nhà đất có uy tín và đã được cấp giấy phép kinh doanh. Mức cước phí cho các thông tin có giá trị tại các văn phòng nhà đất khoảng 0,5-1% giá trị căn nhà hay mảnh đất. Trong khi nếu không nắm rõ thông tin, khách hàng có thể phải móc hầu bao cho mức chênh lệch từ 50 đến vài trăm triệu đồng.
Nhà đất được xem là "chuyện dài nhiều tập". Đôi khi, người mua bị "hớ" không phải lỗi do người bán hay môi giới mà thuộc về cấp quản lý. Đó là những trường hợp nhà đất nằm trong vùng bị quy hoạch "treo" nhưng chuyện mua bán vẫn diễn ra sôi động. Một chuyên gia nhà đất tại TP HCM cho rằng, đối với trường hợp này thì chỉ đổ tại thời vận "hên xui" của chính mình mà thôi.

