Đại gia chăn nuôi Dabaco tăng lãi trở lại nhờ bất động sản 
Dabaco lãi sau thuế 206 tỷ đồng quý III, gấp chục lần nửa đầu năm nhờ ghi nhận nguồn thu lớn từ bất động sản.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý III, doanh thu của Công ty cổ phần Dabaco Việt Nam tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái lên 3.665 tỷ đồng. Trong đó, đại gia chăn nuôi này ghi nhận thu từ hoạt động kinh doanh bất động sản trên 700 tỷ đồng.
Hồi tháng 3, công ty chứng khoán VnDirect cũng dự báo Dabaco có thể ghi nhận doanh thu hơn 800 tỷ và lãi ròng gần 100 tỷ năm nay nhờ bàn giao hơn 450 căn hộ tại dự án toà nhà Lotus Central 29 tầng ở Huyền Quang, Bắc Ninh giữa năm nay.
Nhờ nguồn thu này, lợi nhuận sau thuế quý III của Dabaco đạt trên 206 tỷ đồng, tăng gấp chục lần nửa đầu năm. Quý I và II, công ty này chỉ lãi ròng 8,6 tỷ và 14,2 tỷ đồng do ngành chăn nuôi đối mặt khó khăn kép từ Covid-19 và dịch bệnh trên gia súc, gia cầm...
Dabaco cho biết 3 tháng vừa qua ngành chăn nuôi và thức ăn chăn nuôi vẫn tiếp tục khó khăn vì giá nguyên liệu, chi phí logistics, vận chuyển tăng cao... Đồng thời, dịch bệnh trên đàn gia súc vẫn diễn biến phức tạp ảnh hưởng đến việc chăn nuôi và tái đàn. Vì vậy, doanh thu và lợi nhuận của các đơn vị chăn nuôi cũng giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước.
Tuy nhiên, theo Dabaco, nhờ kinh nghiệm lâu năm, áp dụng các giải pháp kỹ thuật, quản lý, nâng cao năng suất để tiết kiệm triệt để, hạ giá thành sản xuất, nhà máy thức ăn chăn nuôi vẫn ổn định và tăng trưởng.
Luỹ kế 9 tháng đầu năm, doanh thu của Dabaco hơn 9.600 tỷ đồng, tăng gần 20% so với cùng kỳ và tương đương 42% chỉ tiêu cả năm. Tuy nhiên, lãi ròng của tập đoàn này gần 230 tỷ đồng, giảm hơn 3 lần so với cùng kỳ và mới đạt xấp xỉ 25% kế hoạch.
Anh Tú
