Nhiều cơ hội mới cho người dân thuê nhà
Ông Nguyễn Trọng Lễ, Trưởng phòng quản lý địa chính nhà đất, Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội, cho biết, dự thảo đề án về việc phát triển nhà cho thuê đang được xây dựng với chủ trương khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư dưới sự hỗ trợ và tham gia của ngân sách nhà nước.
Theo đề án này, các công ty sẽ cải tạo lại quỹ nhà cũ phục vụ cho chính những người dân đang ở đó và xây dựng các chung cư mới. Trong năm nay, khu nhà cao tầng cho thuê đầu tiên của Hà Nội tại khu vực Láng Hạ - Thanh Xuân sẽ được khởi công. Các doanh nghiệp đầu tư xây chung cư cao tầng cho thuê bằng nguồn vốn của mình sẽ được miễn thuế sử dụng đất cho đến khi thu đủ vốn đầu tư ban đầu, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp phần doanh thu do thuê nhà mang lại. Với thời gian thu hồi vốn của các dự án khoảng 40-50 năm, giá thuê tối thiểu cho một căn hộ diện tích hơn 40 m2 khoảng 700.000 đồng mỗi tháng.
Vợ chồng anh Nam, kỹ sư Công ty Xây dựng Dầu khí hiện đang thuê một căn hộ trên tầng 2 của Khu tập thể Tương Mai với giá 1 triệu đồng/tháng. Khi biết tin về dự án Láng Hạ - Thanh Xuân, anh rất vui mừng và đôn đáo hỏi thăm để xin đăng ký trước một suất. Anh tâm sự: "Với giá thuê 1 triệu đồng như hiện nay, căn hộ tôi đang ở chỉ vỏn vẹn khoảng 30 m2 mà chủ nhà nay muốn đòi mai ra thêm điều kiện. Thuê nhà của các công ty sẽ ổn định hơn. Có an cư mới lạc nghiệp được".
Ở các khu tập thể như Kim Liên, Giảng Võ, Nguyễn Phong Sắc, các chung cư Định Công, Linh Đàm (Hà Nội), Phạm Viết Chánh, Đặng Văn Ngữ (TP HCM)... khá nhiều căn hộ chủ nhà không sử dụng dùng để cho thuê. Giá thường dao động từ 800.000 đồng đến trên 2 triệu đồng/tháng. Khách hàng chủ yếu là những cặp vợ chồng trẻ, nhân viên văn phòng hoặc sinh viên con nhà khá giả. Hiện những căn hộ chất lượng khá tốt, điện nước đầy đủ rất đắt khách. Phải vòng vèo qua người quen rồi mấycò nhà đất, anh Nam mới thuê được căn nhà trên.
Thị trường nhà cho người nước ngoài đang làm việc tại VN thuê cũng đang rất nhộn nhịp. Theo Công ty bất động sản Chesterton, trong số 1.418 căn hộ cho thuê đạt tiêu chuẩn ở Hà Nội, hiện chưa đầy 9% còn trống. Những căn hộ đắt khách thường có 2-3 buồng ngủ với giá thuê trung bình hàng tháng 19 USD/m2. Cá biệt, có nơi cho thuê tới 25 USD/m2 mà khách vẫn xếp hàng đăng ký. Tại TP HCM, những địa chỉ "nổi tiếng" như Sommerset Chancellor Court, Garden View Court, Landmark... có giá thuê mỗi tháng khoảng 2.000 USD/căn hộ, xoàng hơn như khu Mỹ Khánh - Phú Mỹ Hưng cũng 1.000 USD. Người nước ngoài sinh sống tại TP HCM phân loại nhà cho thuê thành 4 cấp: loại A giá thuê 20-28 USD/m2; loại B 17-25 USD, loại C 10-23 USD, nhà do người VN xây và kinh doanh giá mềm hơn, khoảng 8-15 USD/m2.
Theo các chuyên gia bất động sản, thị trường nhà cho thuê còn rất nhiều tiềm năng vì kinh tế phát triển, dân ở các tỉnh đến thành phố làm ăn sinh sống ngày càng nhiều. Thống kê của các cơ quan chức năng cho thấy, bình quân trong 10 người đang sinh sống ở 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM, có tới 3 người là dân nhập cư. Nắm bắt được nhu cầu này, ngoài các doanh nghiệp đang triển khai những dự án lớn, hiện khá nhiều cá nhân dư tiền đang săn lùng những miếng đất hay căn hộ có địa thế đẹp để đầu tư nhà cho thuê.

