Các quỹ đầu cơ ồ ạt mua vàng trở lại
Sau khi thử mức cản dưới 492 USD không thành công, từ đêm qua, giá vàng bắt đầu tăng mạnh trở lại khi các quỹ đầu tư đua nhau mua vào. Giá giao ngay ở sàn New York chốt 502,60 USD, giao tháng 2 năm sau tới 506,30 USD.
Mức giá đạt được hôm qua tăng 8-9 USD/ounce so với phiên trước, cao gần gấp đôi so với mức giá 254 USD/ounce năm 2001 và là mức đỉnh trong 23 năm qua.
Như vậy sau hơn một ngày xuống dưới 500 USD và test mức cản dưới 493-492 USD/ounce, giá vàng bắt đầu tăng mạnh trở lại. Diễn biến này không nằm ngoài dự đoán của các chuyên gia, giá xuống chỉ mang tính nhất thời và như là bước đệm mới để tiếp tục bứt phá lên mức cao, bởi cho đến lúc này chưa có dấu hiệu nào cho thấy các đồng tiền mạnh sẽ mạnh trở lại, nguy cơ lạm phát leo thang vẫn rất lớn do áp lực giá dầu.
Một số nhà buôn dự đoán, giá vàng có thể tiếp tục test mức cản kỹ thuật mới 509-512 USD/ounce ngay trước kỳ nghỉ Giáng Sinh. Có người kỳ vọng kỷ lục 850 USD/ounce của năm 1980 sẽ sớm bị phá vỡ. Thậm chí James Turk, người lập ra sàn giao dịch trực tuyến GoldMoney.com còn nghĩ tới mức giá 900 USD/ounce ngay trong năm 2006. 
Thị trường vàng sẽ còn nóng bỏng hơn nữa khi có thông tin một số ngân hàng trung ương châu Á sẽ tăng mua vàng để cơ cấu lại nguồn dự trữ ngoại hối của mình. Thông tin trên tờ Nhân Dân Nhật Báo của Trung Quốc, việc các ngân hàng trung ương châu Á, trong đó có Trung Quốc tăng mua vàng chỉ còn là vấn đề thời gian. Bởi đây là khu vực tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới. Song trong tổng dự trữ ngoại hối 2.600 tỷ USD, tỷ lệ vàng dự trữ vẫn còn khiêm tốn và sẽ có thể gặp rủi ro khi đồng đôla xuống giá. Theo Hội đồng Vàng Thế giới, vàng chỉ chiếm 1,1% trong dự trữ ngoại hối của Trung Quốc, 1,3% trong dự trữ ngoại hối của Nhật Bản và Ấn Độ là 3,6%. Trong khi ở Mỹ, tỷ lệ này là 63,8%, Đức, Pháp và Italy là 50%. 
Các chuyên gia vẫn khuyến cáo, xu hướng ngắn hạn của giá vàng chưa rõ ràng, các nhà đầu tư nên thận trọng khi quyết định tham gia giao dịch trên thị trường kim loại quý vào lúc này. Trên thực tế, vào thời điểm chỉ còn ít ngày nữa là tới Giáng Sinh và chuẩn bị cho Tết âm lịch, nhu cầu mua vàng vật chất ở một vài nước châu Á đang có xu hướng giảm mạnh. Các doanh nghiệp Việt Nam đã ngừng nhập vàng từ nhiều tuần nay, một phần do giá quá cao, một phần vì nguồn hàng dự trữ vẫn còn.
Tại Hà Nội sáng nay, vàng 9999 Bảo Tín Minh Châu là 940.000-948.000 đồng/chỉ; vàng SJC 941.000-949.000 đồng/chỉ; vàng tại Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp là 939.000-953.000 đồng/chỉ; đồng loạt tăng gần 10.000 đồng/chỉ so với hôm qua.
Vàng tiến tới mức cản 500 USD/ounce(22/11/2005)
Giá vàng tăng, nữ trang mùa cưới vẫn bán chạy(21/11/2005)
Giá vàng vẫn đứng ở mức cao(19/11/2005)
Hơn 900.000 đồng một chỉ vàng(18/11/2005)
Vàng thế giới vượt 480 USD/ounce(17/11/2005)

