Chính phủ yêu cầu Vietnam Airlines bán cổ phần
Chính phủ vừa yêu cầu Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) nhanh chóng nghiên cứu hình thức phát hành trái phiếu và bán cổ phần cho các thành phần kinh tế khác, kể cả cho đối tác nước ngoài ở mức độ nhất định nhằm tăng cường huy động vốn mua máy bay.
Thủ tướng Chính phủ cũng đã có ý kiến kết luận về định hướng phát triển đến 2010 của ngành hàng không Việt Nam, trong đó khẳng định Nhà nước sẽ có hình thức hỗ trợ vốn đối ứng cho các dự án mua máy bay của Vietnam Airlines. Ngoài phần vốn đối ứng của Nhà nước, tổng công ty cần nhanh chóng phát hành trái phiếu và bán cổ phần nhằm tăng cường huy động các nguồn vốn khác nhau để xây dựng kế hoạch mua nhiều máy bay các loại như B777, B767, A330, A321...
Kiến nghị của Vietnam Airlines về kế hoạch phát triển vận tải hàng không và phát triển đội bay trong 2 năm 2004-2005 cũng đã được Thủ tướng đồng ý về mặt nguyên tắc.

