Thái Lan tăng tốc đầu tư ra nước ngoài
Central Group của Thái Lan vừa công bố kế hoạch đầu tư 10 tỷ bạt để mở rộng hệ thống khách sạn, trung tâm mua sắm của tập đoàn tại Indonesia, Philippine và VN trong 5 năm tới.
Phó chủ tịch tập đoàn Suthikiati Chirathivat vừa đưa ra thông tin trên tại Bangkok. Ông cho hay tập đoàn có kế hoạch mở tại mỗi trung tâm mua sắm của 3 nước trên một khách sạn lớn. Những tòa nhà này sẽ do các công ty con tại chính nước sở tại quản lý. Khách sạn đầu tiên dự kiến có quy mô khoảng 200-300 phòng được triển khai ở Indonesia, sau đó là ở VN.
Theo điều tra của tập đoàn này, nhu cầu khách sạn tại 3 nước trên rất lớn. Chẳng hạn tại Jakarta dường như không có khách sạn lớn nào đặt tại các tổ hợp trung tâm thương mại lớn để phục vụ nhu cầu của du khách và người dân.

