Yêu cầu cân nhắc việc độc quyền phân phối bảo hiểm trong ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước lưu ý các ngân hàng thương mại cân nhắc thực hiện hoạt động đại lý bảo hiểm với nhiều hơn một doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ.
Đó là một trong những nội dung đáng chú ý tại công văn vừa được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) gửi các ngân hàng thương mại về một số vấn đề liên quan đến hoạt động cấp tín dụng, công tác kiểm soát/kiểm toán nội bộ và hoạt động đại lý bảo hiểm.
Theo đó, NHNN lưu ý các ngân hàng thương mại cân nhắc thực hiện hoạt động đại lý bảo hiểm với nhiều hơn một doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ nhằm đa dạng hóa sản phẩm bảo hiểm nhân thọ phân phối tới khách hàng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Bên cạnh đó, ngân hàng tăng cường kiểm tra, kiểm soát, kiểm toán nội bộ đối với hoạt động đại lý bảo hiểm, trong đó lưu ý hoạt động đại lý bảo hiểm đối với sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư. 
Chủ động triển khai các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý nghiêm theo quy định đối với các hành vi vi phạm pháp luật.
Đối với sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư, NHNN yêu cầu các ngân hàng phải tư vấn đúng quy trình đã được hướng dẫn và các quy trình khác do doanh nghiệp bảo hiểm ban hành.
Trong quá trình tư vấn cho khách hàng, ngân hàng phải phân tích thông tin khách hàng bao gồm nhu cầu và khả năng tài chính của khách hàng, thực hiện khảo sát mức độ chấp nhận rủi ro của khách hàng. Từ đó đưa ra tư vấn sản phẩm phù hợp dành cho khách hàng.
Mục đích của việc này là để đảm bảo tất cả các khách hàng phải được giải thích rõ về quyền lợi của sản phẩm, nhận thức được các rủi ro đặc thù của sản phẩm đã lựa chọn trước khi ký vào hồ sơ yêu cầu bảo hiểm; có văn bản chứng minh khách hàng đã được tư vấn đầy đủ, hiểu biết về sản phẩm bảo hiểm đã lựa chọn và sản phẩm bảo hiểm này phù hợp với nhu cầu và khả năng tài chính của khách hàng.
NHNN đề nghị các ngân hàng thương mại xem xét triển khai hoạt động đại lý bảo hiểm theo phương thức nhân viên của công ty bảo hiểm trực tiếp tư vấn sản phẩm bảo hiểm cho khách hàng thay cho nhân viên của ngân hàng thương mại.
Đồng thời nghiêm cấm hành vi tác động, xúi giục khách hàng thay thế hoặc hủy bỏ hợp đồng bảo hiểm hiện tại để tham gia hợp đồng bảo hiểm liên kết đầu tư.
Từ năm 2022 đến nay NHNN đã nhiều lần ban hành các văn bản cảnh báo, chấn chỉnh hoạt động của các đại lý bảo hiểm tại ngân hàng và các tổ chức tín dụng. 
Trong đó, NHNN đã bổ sung nội dung thanh tra hoạt động kinh doanh bảo hiểm qua ngân hàng, đại lý bảo hiểm vào kế hoạch thanh tra năm 2023 tại một số ngân hàng thương mại cổ phần. 
Liên quan đến hoạt động của các công ty bảo hiểm, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị có một chuyên đề riêng kiểm toán tình hình thị trường bảo hiểm nhân thọ hoặc thông qua kiểm toán các tổ chức tín dụng và bảo hiểm để trả lời rõ các nội dung nghị quyết Quốc hội đã đề ra.
