Lương tối thiểu ở doanh nghiệp FDI lên 870.000 đồng
Sáng 23/9, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã tổ chức lấy ý kiến cho 2 phương án điều chỉnh lương tối thiểu trong doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI). Theo đó, lương tháng tối thiểu dự kiến gồm 3 mức, cao nhất là 870.000 đồng, tương đương 55 USD.
Phương án một, lương tháng cao nhất là 870.000 đồng mỗi tháng (tương đương 55 USD) áp dụng đối doanh nghiệp đóng ở Hà Nội, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương. Kế đến là mức 790.000 đồng (tương đương 50 USD) áp dụng cho doanh nghiệp FDI đóng trên các thành phố Hải Dương, Hạ Long, Đà Nẵng, Nha Trang, Vũng Tàu và Cần Thơ. Mức ba 710.000 đồng (khoảng 45 USD), áp dụng cho doanh nghiệp FDI đóng trên các tỉnh thành còn lại. Phương án hai cũng gồm 3 mức, tương ứng với 3 khu vực nêu trên là: 790.000 đồng mỗi tháng (50 USD); 710.000 đồng (45 USD) và 630.000 đồng (40 USD). 
Giải thích việc làm thế nào để thực hiện một mức lương tối thiểu vào năm 2008, trong khi lương tối thiểu chung chuẩn bị áp dụng từ ngày 1/10 cho khu vực hành chính sự nghiệp, doanh nghiệp trong nước chỉ 350.000 đồng mỗi tháng, ông Phạm Minh Huân cho biết sẽ phải tăng lương tối thiểu chung lên vào các năm 2006, 2007. Tuy nhiên, với khả năng ngân sách có hạn thì các đơn vị hành chính phải làm tốt khoán chi, đơn vị sự nghiệp phải hạch toán thu chi. Đặc biệt, phải làm tốt việc giảm biên chế. 
2 phương án này đã được điều chỉnh về số tiền lương, đối tượng doanh nghiệp FDI chịu sự tác động (không chia nhỏ doanh nghiệp đóng trên từng quận huyện của thành phố). Mức lương tối thiểu mỗi tháng được áp dụng từ ngày 1/7/1999 đến nay là: 626.000 đồng đối với doanh nghiệp FDI đóng trên các quận của Hà Nội và TP HCM; 556.000 đồng đối với doanh nghiệp đóng trên các huyện của Hà Nội và TP HCM, các quận của thành phố Hải Phòng, Biên Hòa, Vũng Tàu; 487.000 đồng đối với doanh nghiệp đóng ở các huyện, tỉnh, thành phố còn lại. 
Theo ông Phạm Minh Huân, Vụ trưởng Tiền lương - Tiền công, sở dĩ không thể duy trì mức lương tối thiểu hiện nay trong doanh nghiệp FDI vì tiền công thực tế trên thị trường và mức tăng trưởng kinh tế trong 6 năm qua đều tăng. Cụ thể, từ năm 2000 đến 2005, mức tiền công trên thị trường lao động đã tăng 35-50%, lương tối thiểu của doanh nghiệp trong nước tăng khoảng 39%, GDP bình quân mỗi năm tăng 7,38%, năng suất lao động xã hội tăng bình quân 7,7%. Chỉ số giá tiêu dùng từ tháng 12/1999 đến nay cũng đã tăng 25%. So với mức lương tối thiểu của một số nước trong khu vực như Campuchia, Thái Lan, Philippines, Trung Quốc, lương của người lao động trong doanh nghiệp FDI Việt Nam còn thấp.
Trong 2 phương án nêu trên, Bộ Lao động nghiêng về phương án 1 vì theo ông Huân "nó phù hợp với mức tiền công của doanh nghiệp đang trả và mặt bằng tiền công trên thị trường". Vụ trưởng Huân cho rằng, khi hội nhập với khu vực và thế giới thì Việt Nam phải quy định chung một mức lương tối thiểu cho các loại hình doanh nghiệp, không phân biệt thành phần sở hữu. Để thực hiện mục tiêu này thì từ ngày 1/1/2006 sẽ phải tiến hành điều chỉnh mức lương tối thiểu đối với doanh nghiệp FDI. Đối với lương tối thiểu trong nước, vào các năm 2005, 2006, 2007 sẽ tiếp tục điều chỉnh tăng dần và từ năm 2008 sẽ thực hiện chung một mức lương tối thiểu. 
Tăng lương tháng tối thiểu lên 870.000 đồng vẫn thấp
Đây là nhận định của hầu hết doanh nghiệp có mặt trong buổi tọa đàm hôm nay. Phó tổng giám đốc Công ty Shell, ông Nguyễn Huy Tám, phát biểu: "Chúng ta quy định như vậy vẫn quá thấp so với thực tế chi trả hiện nay của nhiều doanh nghiệp FDI. Trong nền kinh tế thị trường, quyền lợi của người lao động và nhà đầu tư phải thỏa đáng". Theo ông Tám, cường độ làm việc của lao động trong doanh nghiệp FDI cao hơn doanh nghiệp trong nước, lương của lao động tất nhiên phải cao hơn. "Hiện Shell duy trì 15 bậc lương, thấp nhất là 100 USD mỗi tháng và trên thực tế không nhân viên nào hưởng mức lương này. Thấp nhất như bảo vệ cũng phải bậc 13, 14, tức là vượt xa 100 USD", ông Tám phản ánh.
Ông Nguyễn Mạnh Cương, Phó tổng giám đốc Công ty xi măng Chinfon Hải Phòng cũng cho rằng mức lương theo phương án 1 là thấp. Để cạnh tranh với các doanh nghiệp khác, thu hút người có năng lực, mức lương bình quân của Chinfon là 3 triệu đồng, các trưởng phòng 10 triệu đồng mỗi tháng. Phó tổng giám đốc Công ty liên doanh sứ vệ sinh Vinax Ngô Thiệu Vỹ thì khẳng định mức lương tối thiểu 870.000 đồng trong doanh nghiệp FDI không có gì là cao, vì thế "nhà nước cứ mạnh tay ra nghị định, chúng tôi xin chấp hành".
Tăng lương, sẽ khó với doanh nghiệp FDI ngành dệt may
Đại diện các doanh nghiệp FDI có mặt trong buổi tọa đàm đều cho rằng việc điều chỉnh lương tối thiểu của nhà nước sẽ "không vấn đề gì" đối với họ, cái khó chỉ với doanh nghiệp FDI trong lĩnh vực dệt may và da giày, nơi thu hút nhiều nhân công nhất và thu nhập của lao động gần như thấp nhất. Tuy nhiên, rất tiếc không một doanh nghiệp dệt may nào có mặt trong buổi toạ đàm này. Ông Đào Nguyên Phụng, Phó tổng giám đốc thứ nhất Công ty LG-Vina Cable, phân tích: "Việt Nam hiện cạnh tranh với các nước chủ yếu bằng nguồn nhân công rẻ. Nay nếu tăng lương của người lao động sẽ không hấp dẫn nhà đầu tư".
Ông Nguyễn Mạnh Cương, Phó tổng giám đốc Công ty xi măng Chinfon Hải Phòng, chia sẻ với ông Phụng: "Chúng ta không thể đẩy lương tối thiểu lên cao để chứng tỏ với khu vực mà phải căn cứ vào tình hình thực tiễn. Hiện doanh nghiệp dệt may Việt Nam cạnh tranh với các nước chủ yếu là nhân công giá rẻ. Tuy nhiên, phải thừa nhận năng suất lao động của lao động ta lại thấp hơn các nước, ý thức kỷ luật, trình độ tay nghề không cao". Vì thế, ông Cương đề nghị trước khi đưa ra mức lương tối thiểu, cần điều tra cơ bản về thực trạng lương trong doanh nghiệp FDI, đặc biệt nhấn mạnh tới lĩnh vực dệt may và da giày. 
Chốt lại buổi tọa đàm, ông Phạm Minh Huân khẳng định, mục tiêu của việc điều chỉnh lương tối thiểu trong doanh nghiệp FDI lần này là không làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư. Vì thế, để đưa ra một mức lương hợp lý, Bộ Lao động sẽ gửi phiếu thăm dò tới các doanh nghiệp FDI trong tất cả lĩnh vực để xin ý kiến.
Ý kiến bạn đọc

