Cổ phần PV Drilling đắt hàng 
Chiều ngày 27/12 đông đảo nhà đầu tư đến Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM để mua cổ phần Công ty khoan và dịch vụ khoan dầu khí - PV Drilling (thuộc Tổng công ty dầu khí VN). Tổng khối lượng đăng ký mua của nhà đầu tư là 76 triệu cổ phần, cao gần gấp 3 lần so với lượng chào bán.
Nhà đầu tư tổ chức đặt lệnh mua trên 61 triệu cổ phần. Phần còn lại thuộc về nhà đầu tư cá nhân. Kết quả, có 127 nhà đầu tư đã trúng thầu, với tổng lượng bán được là 27 triệu cổ phần. Giá trúng thầu cao nhất là 20.500 đồng/cổ phần, cao gấp đôi so với giá khởi điểm (10.500 đồng). Giá trúng thầu bình quân 13.494 đồng và 13.200 đồng là giá thấp nhất. Như vậy, tổng giá trị thu về sau phiên đấu giá của công ty đạt trên 362 tỷ đồng.
Tham gia mua cổ phiếu chiều qua, chị Nguyễn Thị Mai Phương, một nhà đầu tư cá nhân cho biết, cổ phần dầu khí luôn có sức hút đối với giới đầu tư. Một phần, do việc sản xuất kinh doanh của ngành dầu khí luôn được đánh giá cao. Tuy nhiên, nếu so với cổ phần thuộc các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bánh kẹo, cao su thì mua cổ phần dầu khí vẫn còn nhiều mạo hiểm. Đặc thù của thị trường dầu khí là biến động lớn về giá cả, có nhiều rủi ro. Việc cung cấp dịch vụ, đặc biệt là dịch vụ khoan của PV Drilling phụ thuộc hoàn toàn vào kế hoạch khoan, khai thác của khách hàng. Ngoài ra, việc cung cấp dịch vụ khoan của PV Drilling rất khó chuyển đổi sang hình thức kinh doanh khác nếu không có thị trường.
PV Drilling có trụ sở tại 12 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM, với tổng vốn điều lệ 680 tỷ đồng. Lĩnh vực hoạt động chính của công ty là sửa chữa các giếng khoan dầu khí, cung ứng giàn khoan và thiết bị khoan. Bên cạnh đó, PV Drilling còn cung ứng các dịch vụ ứng cứu sự cố tràn dầu, lắp đặt, kiểm tra, sửa chữa giàn khoan...
Trong thời gian qua, PV Drilling đã đầu tư các trang thiết bị chính cho các dịch vụ chủ yếu như máy tiện CNC, thiết bị kéo thả ống chống, cứu kẹt, ứng cứu sự cố tràn dầu. Đặc biệt, dự án đầu tư giàn khoan tự nâng 90 m nước đã được ký kết hợp đồng đóng giàn. Dự kiến quý 1 năm 2007, giàn khoan sẽ đi vào hoạt động, hứa hẹn mở ra hướng phát triển mới.

