Phân bón tồn đọng ở cảng Sài Gòn
Riêng tại cảng Sài Gòn 3, lượng phân bón còn tồn động tại bãi chứa hàng lên đến gần 300.000 tấn. Có doanh nghiệp nhập hàng về cả mấy tháng nay vẫn trùm mền để đó.
Theo thống kê của Hải quan TP HCM, lượng phân bón các loại nhập khẩu qua hệ thống cảng Sài Gòn tính tới cuối tháng 10 lên đến trên 1,7 triệu tấn. Riêng tại cảng Sài Gòn khu vực 2 là gần 1,1 triệu tấn; cảng Sài Gòn khu vực 3 gần 600.000 tấn. Đa số phân bón nhập khẩu có xuất xứ từ Thái Lan, Mỹ, Trung Quốc, Nga, Philippines, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc... 
Theo quy định hiện hành chỉ có loại NPK thuế nhập khẩu là 3% và Super phốt-phát là 5%, còn lại thuế suất bằng 0%. 
Theo ông Lý Thanh Bình, Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 3, chỉ tính riêng cửa khẩu này lượng phân bón còn tồn đọng tại bãi chứa hàng lên đến gần 300.000 tấn. Có doanh nghiệp nhập về cả mấy tháng nay vẫn "trùm mền để đó. Đó là chưa kể các công ty nước ngoài nhập hàng vào gửi kho ngoại quan chờ tìm khách hàng để tiêu thụ, số phân bón các loại theo dạng này cũng lên đến vài chục nghìn tấn.

