Xu hướng đầu tư cho năm nay
Thị trường địa ốc đang bị tác động mạnh bởi những thay đổi về chính sách đất đai, song vẫn được xem là cơ hội tốt để đầu tư. Chứng khoán sẽ có sức hấp dẫn mới. Gửi tiết kiệm ngoại tệ cũng là một xu hướng. Các chuyên gia kinh tế sẽ đưa ra những tư vấn cần thiết.
Ông Lê Chí Hiếu, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức: "Căn hộ cao cấp, nhà thấp tầng vẫn có khả năng sinh lợi cao".
Việc thay đổi chính sách về đất đai đang tác động mạnh đến thị trường địa ốc, nhưng năm 2005 vẫn là mảnh đất tốt để đầu tư. Điều chỉnh giá đất làm cho các giao dịch nhà ở bị chậm hơn trước do giá có nhích lên. Trong khi đó các định chế tài chính để tạo ra quỹ nhà ở có thu nhập thấp hiện mới chỉ ở giai đoạn khởi động để hình thành, chưa tạo ra sản phẩm. Vì thế trong năm 2005 nguồn cung nhà chưa tăng trong khi nhu cầu về nhà ở vẫn rất lớn. Tuy nhiên cần phải điều chỉnh hướng đầu tư và liệu cơm gắp mắm.
Nguyên tắc đầu tư là phải dài hơi, có vốn, tuyệt đối không nên đầu tư toàn bộ bằng vốn vay ngân hàng. Hướng đầu tư: thứ nhất là các căn hộ cao cấp và chung cư từ mức trung bình trở lên ở nội thành và các khu đô thị mới hình thành. Lý do là nhu cầu chỗ ở vẫn rất cao, nhất là của các cặp vợ chồng trẻ. Đối tượng này có hướng phấn đấu và hoài bão thành đạt, có thu nhập khá và các căn hộ phù hợp với túi tiền của các trường hợp này. Thứ hai là các dự án nhà thấp tầng (dạng nền nhà trước đây) theo hình thức góp vốn đầu tư. Giá đền bù ở các khu vực này vẫn còn thấp trong khi Nhà nước khuyến khích giãn dân ra khu vực mới.
Ông Trần Đắc Sinh, Giám đốc Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM: "Chứng khoán sẽ có sức hấp dẫn mới".
Có rất nhiều chế độ, chính sách đã và sẽ được ban hành để thị trường vốn phát triển mạnh trong năm 2005. Thứ nhất là khung pháp lý cho thị trường chứng khoán (TTCK) đang được hoàn thiện dần. Thứ hai, chính sách về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước (đấu giá cổ phiếu công khai tạo cơ hội cho mọi nhà đầu tư tham gia), gắn cổ phần hóa với phát triển TTCK cũng đang tạo thêm sức hấp dẫn mới thông qua tạo hàng hóa có chất lượng cao cho TTCK. Ngoài ra các chính sách khác cũng đang được hoàn thiện: nghiên cứu điều chỉnh tỷ lệ tham gia của nhà đầu tư nước ngoài (tăng thêm nhu cầu mua chứng khoán), xây dựng chính sách ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp cho các công ty niêm yết chứng khoán& 
Chắc chắn từ năm 2005 trở đi TTCK sẽ có thêm nhiều hàng hóa tốt, trong đó có cổ phiếu ngân hàng, cổ phiếu của các tổng công ty nhà nước được cổ phần hóa và cổ phiếu của các công ty có vốn nước ngoài được cổ phần hóa. Nhà đầu tư cũng có nhiều sự lựa chọn hơn: có thể tham gia đầu tư trên TTCK tập trung tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM hoặc giao dịch cổ phiếu chưa niêm yết tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán Hà Nội.
Ông Phạm Văn Thiệt, Tổng giám đốc Ngân hàng Á Châu: "Kênh đầu tư chính là cổ phiếu".
Cơ hội đầu tư vào cổ phiếu sẽ mở rộng trong năm 2005. Thứ nhất, GDP cả năm 2005 dự kiến phải tăng 8,5%, đó là cơ hội để các doanh nghiệp tăng tốc đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh và thu hái lợi nhuận. Thứ hai, các cơ hội đầu tư truyền thống như vàng, USD, nhà đất cũng đã có dấu hiệu chững lại hoặc sinh lãi thấp do vậy dòng vốn sẽ được chuyển sang cổ phiếu. Hiện nhiều nhà đầu tư lớn đang quan tâm và chuẩn bị bước vào thị trường cổ phiếu.
Hàng loạt đơn vị như các ngân hàng, công ty bảo hiểm, các quỹ đầu tư nước ngoài đang thành lập các quỹ đầu tư để đầu tư vào thị trường chứng khoán. Các kênh đầu tư trên thị trường vốn cũng đang được mở rộng. Tùy khả năng tiếp cận và sự lựa chọn, người dân có thể đầu tư cổ phiếu thông qua nhiều hình thức như quỹ đầu tư (quỹ đại chúng hoặc quỹ thành viên), mua cổ phiếu trên thị trường chứng khoán, trên thị trường phi tập trung.
Năm 2004 lãi gộp của các ngân hàng cổ phần trên địa bàn TP.HCM đã tăng 40%. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn điều lệ của các ngân hàng cổ phần dao động từ 15-35%. Nhờ có lãi cao nên cổ phiếu các ngân hàng hấp dẫn nhà đầu tư. 
Năm 2004, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của các công ty niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán tuy có giảm nhưng vẫn khá cao, đạt 20,4% (năm 2003 là 21,3% và năm 2002 là 20,7%). Theo Công ty Quản lý quỹ đầu tư VFM, tỷ suất lợi nhuận bình quân trên vốn chủ sở hữu ở mức 15%/năm đã là mức lý tưởng.
Tuy nhiên người dân cần phải cân nhắc hai vấn đề: lựa chọn hình thức đầu tư và lựa chọn lĩnh vực đầu tư. Nếu muốn khỏe thì nhà đầu tư có thể đầu tư thông qua các quỹ đầu tư đại chúng, ở đó có các nhà đầu tư chuyên nghiệp, có nghề. Về lĩnh vực đầu tư: ưu tiên ngân hàng và bảo hiểm, viễn thông, vì các ngành này đủ sức cạnh tranh khi hội nhập.
Ông Nguyễn Gia Định, Tổng giám đốc Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank): "Gửi USD lấy lãi, thận trọng khi mua vàng"
Tới đây cần phải thận trọng khi đầu tư vào vàng. Có hai lý do để đưa ra nhận định này: Thứ nhất, động đất và sóng thần sẽ khiến các quốc gia Nam Á, nhất là Ấn Độ - nơi có dự trữ vàng lớn - cần phải tính toán để có tiền tái thiết. Như vậy lượng cung vàng trên thị trường thế giới sẽ tăng lên, đẩy giá giảm xuống. Thứ hai, khả năng Mỹ sẽ trở lại duy trì chính sách đồng USD mạnh. Giá vàng luôn bị giá USD ám ảnh. Giá vàng thế giới hiện đã ở mức rất cao, vượt xa chi phí sản xuất, do vậy nếu có tăng thêm cũng chỉ ở mức độ giới hạn.
Thực tế cho thấy đầu tư vào vàng chỉ phù hợp với những trường hợp đầu tư ngắn hạn: được giá thì bán. Còn mua vàng để cất trữ thì rủi ro khá cao vì giá tăng mạnh nhưng không bền vững.
Trong năm 2005, người giữ USD sẽ được hai điều: bảo hiểm đồng vốn và điểm mới là lãi suất. Lãi suất USD đã được điều chỉnh từ cuối năm 2004 và tiếp tục xu hướng tăng trong năm 2005. Điều này là chắc chắn vì lãi suất USD mới chỉ trong giai đoạn khởi động sau khi đã liên tục giảm mạnh. Tuy nhiên nếu không có gì biến động thì năm 2005 người giữ USD cũng sẽ không được hưởng chênh lệch tỷ giá. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã công bố tỷ giá VND/USD trong năm 2005 xoay quanh mức 1%/năm.

