Giá vàng tăng mạnh trở lại
USD giảm giá so với hầu hết ngoại tệ chủ chốt khác trên thế giới là nguyên nhân chính khiến giới đầu tư quay trở lại với vàng. Ngày 25/10, giá kim loại quý tại các thị trường trọng điểm đã vượt qua ngưỡng 470 USD/ounce. 
Phiên giao dịch hôm qua tại London, giá vàng đã tăng 7 USD/ounce so với phiên trước lên mức 472,4 USD/ounce. Như vậy với mức hiện nay, giá kim loại quý đã tăng tới hơn 10 USD/ounce trong vòng 3 phiên liên tiếp. Tuy nhiên, mức giá này vẫn thấp hơn con số 480,25 USD/ounce đạt được hai tuần trước. 
Sau vài ngày sụt giá mạnh so với USD tại hầu hết các thị trường lớn, giới kinh doanh có xu hướng điều chỉnh tăng giá nhẹ đồng yen Nhật. Đây là nhân tố chính hỗ trợ đồng yen và ép USD giảm giá so với đồng tiền này và những ngoại tệ khác. 
Phiên giao dịch ngày 25/10 trên thị trường New York, 1 euro đổi được 1,2104 USD, tăng so với con số 1,1979 phiên trước đó. 1 USD hôm qua cũng chỉ còn đổi được 114,68 yen trong khi phiên trước là 115,4. 
Thông tin về việc Tổng thống Mỹ George W Bush lựa chọn ông Ben Bernanke vào vị trí Giám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 24/10 cũng đã làm cho giới kinh doanh tỏ ra thận trọng hơn. Các nhà phân tích cho rằng, nếu Bernanke ở vào vị trí người đứng đầu FED thì sẽ có lợi hơn cho kim loại quý. 
Hiện, giá dầu thô trên thế giới cũng đã tăng trở lại và gây sức ép lên USD. Phiên giao dịch hôm qua tại London, các hợp đồng giao dầu Brent Biển Bắc cho tháng 12 năm nay tăng 1,32 USD/thùng lên mức 59,56 USD/thùng. Trong khi đó, tại New York chiều qua, mỗi thùng dầu thô cũng đã tăng 1,43 USD lên mức 61,75 USD. 
Chịu tác động của giá vàng thế giới, giá kim loại quý trong nước cũng tăng mạnh. Hiện vàng SJC của Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu được bán với giá lên tới 892.000 đồng/chỉ. Trao đổi với VnExpress, ông Trương Công Nhơn, phụ trách kinh doanh của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn cho biết, hiện thị trường vàng trong nước gần như đóng băng. Các giao dịch rất vắng vẻ, chỉ có mặt hàng nữ trang là bán được do đang là mùa cưới. Tuy nhiên, mặt hàng này lại chiếm một phần rất nhỏ trong hoạt động kinh doanh của các công ty kinh doanh vàng bạc. 
Ông Nhơn cũng cho biết, rất khó tiên đoán giá vàng trong nước thời gian tới. Theo ông, hai tuần trước, giá vàng thế giới có lúc đã xuống thấp nhưng giá mặt hàng này trong nước vẫn không giảm bởi giá trong nước vẫn thấp hơn giá thế giới hơn 200.000 đồng/chỉ. 

