Kế hoạch vào WTO có thể chậm lại
Trình bày trước các đại biểu Quốc hội chiều nay về thời điểm gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Việt Nam, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự thừa nhận rất khó đạt mục tiêu trở thành thành viên chính thức của tổ chức này ngay cuối năm nay.
"Nếu Việt Nam được kết nạp tại Hội nghị bộ trưởng Hong Kong tháng 12 thì việc phê chuẩn để trở thành thành viên chính thức phải tới tháng 5 hoặc tháng 6/2006 mới xong". Phát biểu này của ông Tự đã gây không ít ngạc nhiên cho các đại biểu Quốc hội. Theo ông, dù quá trình đàm phán trước với các nước được đánh giá là khả quan, song vấn đề còn phụ thuộc vào thiện chí của các đối tác khác. 
Vụ trưởng Luật pháp Quốc tế (Bộ Tư pháp) Hoàng Phước Hiệp tỏ ra khá bất ngờ trước thông tin ông Tự cung cấp trong Quốc hội chiều nay. Theo sát tiến trình đàm phán đa phương cũng như song phương của Việt Nam, ông Hiệp cho VnExpress biết, mọi việc đang diễn ra theo hướng khả quan. Lịch đàm phán đa phương phiên 10 đã được Ban Công tác WTO bố trí vào 15/9. Đàm phán song phương với hầu hết các đối tác còn lại cũng gần hoàn tất. Trong đó New Zealand và Australia chỉ còn vài điểm liên quan tới thị phần hàng nông sản. Với Mỹ, hai bên đã gần như thống nhất về vấn đề tiếp cận thị trường hàng hoá, dịch vụ. Điểm vướng lớn nhất với đối tác này là việc xem xét trao cho Việt Nam quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn. Theo ông Hiệp, nhiều khả năng phía Mỹ sẽ đệ trình vấn đề này lên quốc hội vào tháng 10 hoặc tháng 11. 
"Một số chuyên gia Mỹ bình luận hai kịch bản có thể xảy ra vào cuối năm nay. Một là Việt Nam sẽ được kết nạp chính thức trước 2006, trong trường hợp Quốc hội Mỹ thông qua vấn đề trên. Hai là Việt Nam sẽ chỉ tuyên bố hoàn tất đàm phán song phương cũng như đa phương vào thời điểm cuối năm nay; còn phía Mỹ sẽ bảo lưu việc trao quy chế sang năm 2006. Trong những tháng nửa đầu năm sau, Việt Nam sẽ hoàn tất nốt các vấn đề kỹ thuật để trở thành thành viên chính thức, giống như trường hợp Trung Quốc trước đây", ông Hiệp nói thêm. 
Thứ trưởng Tự là khách mời của buổi thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thuế giá trị gia tăng. Tại kỳ họp đại biểu Quốc hội chuyên tráchtrước đó, nhiều ý kiến thắc mắc về mối quan hệ giữa thời điểm gia nhập WTO và thời điểm thực thi các đạo luật của Việt Nam (đang được sửa đổi và ban hành cho phù hợp với thông lệ quốc tế). Cho biết thời điểm gia nhập WTO chính thức có nguy cơ chậm lại, song ông Tự cho rằng, thời điểm áp dụng đối với các luật sửa đổi vẫn nên giữ nguyên từ ngày 1/1/2006, không cần thiết phải đưa câu "áp dụng kể từ khi VN gia nhập WTO" vào như đề xuất của một số đại biểu.
Buổi thảo luận về dự án luật thuế tiêu thụ đặc biệt chiều nay thành công ngoài dự kiến với Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng, khi vấn đề gây tranh cãi về thời điểm áp dụng đối với luật đã đi đến ý kiến thống nhất. Ông Hùng cho biết thêm trong quá trình đàm phán, các nước đã yêu cầu gửi các bản dự thảo luật Việt Nam cần sửa để họ xem xét. "Hầu hết các đối tác khi đàm phán đều yêu cầu Việt Nam công khai minh bạch thông tin về thời điểm áp dụng. Thậm chí ngay khi chúng ta đang ngồi ở đây để thảo luận về dự án luật thì những bản thảo này cũng đã được chúng tôi gửi đi các nước. Do vậy việc chúng ta đưa câu áp dụng tại thời điểm VN gia nhập WTO là không phù hợp", ông Hùng nhấn mạnh.
Như vậy, kể từ 1/1/2006, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô dưới 5 chỗ ngồi là 50%, từ 6-15 chỗ ngồi là 35% và từ 16 đến 24 chỗ ngồi là 15%. Mức thuế này sẽ được nâng lên vào những năm tiếp theo. Đối với thuốc lá năm 2006-2007 vẫn giữ nguyên mức thuế suất 55% như hiện nay và đến năm 2008 sẽ nâng lên mức 65%. Riêng thuế đối với mặt hàng bia hơi sẽ tiếp tục được Bộ Tài chính nghiên cứu kỹ để đưa ra mức phù hợp hơn, nhằm đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng.

