Tin vắn 23/11
Viettel Mobile cho gọi miễn phí VIB Bank chi trả kiều hối Mỹ Đức giới thiệu mẫu gạch men mới Vincom tổ chức chương trình Khách hàng may mắn" Lâm Đồng mời gọi đầu tư Triển lãm đầu tư và thương mại Trung Quốc lần thứ 4 Bia Hà Tây khai trương dây chuyền chiết lon HSBC trao 40 suất học bổng cho sinh viên Hà Nội.
Công ty Thông tin di động Viettel (Viettel Mobile) vừa tung ra chương trình khuyến mãi mới cho phép khách hàng sử dụng dịch vụ trước ngày 20/11 được gọi nội mạng miễn phí 50 block (mỗi block = 6 giây) đến hết ngày 10/1/2006.
Ngoài ra, tất cả khách hàng hòa mạng trả sau mới sẽ được tặng 50% cước hòa mạng trị giá 89.500 đồng, khách hàng hòa mạng trả trước mới sẽ được tặng 50% giá trị bộ hòa mạng vào tài khoản. Những khách hàng hòa mạng mới kể từ ngày 20/11 còn được gọi nội mạng miễn phí trong vòng 24 giờ kể từ thời điểm chính thức hòa mạng Viettel Mobile.
Thông qua thỏa thuận hợp tác giữa RIA và Ngân hàng Quốc tế (VIB), người gửi có thể gửi tiền về Việt Nam từ hơn 41.000 đại lý của RIA tại hơn 83 nước trên thế giới và đến nhận tiền tại bất cứ chi 
Việc gửi và nhận tiền có thể được thực hiện ngay trong ngày giao dịch. Hơn nữa, cả người gửi và người nhận đều không cần mở tài khoản tại ngân hàng khi gửi và nhận tiền.
Ngày 25-26/11, tại Khách sạn Nikko, 84 Trần Nhân Tông, Hà Nội, Công ty liên doanh gạch men Mỹ Đức tổ chức buổi giới thiệu những mẫu thiết kế mới, dự kiến sẽ được tung ra cuối năm 2005 và đầu năm 2006. 
Công ty sẽ giới thiệu khoảng 120 mẫu thiết kế mới cho lát sàn, ốp tường và trang trí, được kết hợp theo 12 chủ đề khác nhau như thiên nhiên, con người, tĩnh vật& phù hợp cho từng không gian hoặc chức năng sử dụng trong ngôi nhà.
Từ ngày 22 đến ngày 27/11, Trung tâm thương mại Vincom tổ chức chương trình Khách hàng may mắn nhằm kỷ niệm 1 năm đi vào hoạt động. Mỗi khách hàng mua hàng từ 100.000 VNĐ trở lên sẽ nhận được quà tặng từ nhà tổ chức và một phiếu bốc thăm để tham gia rút thăm trúng thưởng với tổng giá trị 200 triệu đồng.
Chiều ngày 21/11, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có buổi gặp gỡ trực tiếp các nhà đầu tư tại TP HCM. Trong khuôn khổ buổi gặp gỡ tỉnh Lâm Đồng đã trao 10 giấy phép thỏa thuận giữa tỉnh với các nhà đầu tư. Tổng vốn đầu tư của các dự án này lên đến hàng trăm tỷ đồng. Đơn cử như dự án Làng du lịch sinh thái nghỉ dinh dưỡng Tri Việt - Đà Lạt của Công ty Cổ phần Tri Việt Đà Lạt có tổng vốn đầu tư 188 tỷ đồng.
Vinaxad - Bộ Thương mại VN - và Cục Hợp tác kinh tế thương mại đối ngoại Thành Đô - Trung Quốc cùng tổ chức triển lãm thương mại và đầu tư Trung Quốc lần thứ 4 từ ngày 23 đến 26/11 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế TP HCM. Tham gia triển lãm có hơn 40 doanh nghiệp đến từ Trung Quốc với gần 50 gian hàng.
Sản phẩm trưng bày tại hội chợ gồm: cơ điện, hóa chất, thực phẩm, đồ điện gia dụng, dệt may, công nghiệp nhẹ, đồ gia dụng... Theo ông Trương Thành Hoa, Phó cục trưởng Cục Kinh mậu thành phố Thành Đô, từ đầu năm đến nay, đã có 346 dự án đầu tư của Trung Quốc vào VN. Tổng vốn đăng ký 710 triệu USD.
Ngày 22/11, Công ty TNHH Nhà máy bia Hà Tây chính thức đưa dây chuyền đóng lon bia vào hoạt động. Đây là dây chuyền hiện đại có công suất thiết kế 25.000 lon/giờ, hầu hết các thiết bị được nhập khẩu từ Đức và Austraylia với tổng giá trị 2 triệu USD, do tập đoàn Sutton thiết kế và lắp đặt.
Công ty TNHH Nhà máy bia Hà Tây là nhà sản xuất miền Bắc của các thương hiệu Heiniken, Tiger, Anchor, Bivina. Đi vào hoạt động từ cuối năm 2003 với tổng vốn đầu tư 67 triệu USD. Hàng năm đóng góp cho ngân sách tỉnh Hà Tây hơn 100 tỷ đồng.
Ngân hàng Hong Kong và Thượng Hải (HSBC) vừa trao học bổng cho 40 sinh viên xuất sắc có hoàn cảnh gia đình khó khăn thuộc 4 trường đại học tại Hà Nội là Đại học Kinh tế Quốc dân, Ngoại thương, Học viện Tài chính Kế toán và Học viện Ngân hàng. Mỗi suất học bổng trị giá 3 triệu đồng đủ để trang trải học phí cho một năm học. Tiến hành từ năm 1998, đến nay Chương trình học bổng HSBC đã trao 436 suất học bổng với tổng trị giá khoảng 100.000 USD cho sinh viên các trường đại học TP HCM và Hà Nội. 

