Phải báo cáo tình hình kinh doanh gas
Bộ Thương mại vừa có văn bản yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh gas trước ngày 15/5 phải báo cáo chi tiết một số nội dung liên quan đến hoạt động kinh doanh nội địa.
Nội dung báo cáo bao gồm sản lượng gas cung cấp cho thị trường nội địa từ năm 2000 đến nay (nguồn nội địa và nhập khẩu); cơ sở vật chất kinh doanh như: tổng sức chứa, số điểm bán gas thuộc sở hữu doanh nghiệp và số đại lý tính đến ngày 1/1. Đồng thời, yêu cầu doanh nghiệp thông báo các chính sách khuyến mãi và giá bán; cơ chế phân phối nguồn gas nội địa...
Ngoài ra, Bộ Thương mại còn đề nghị các doanh nghiệp nêu kiến nghị liên quan đến chính sách đầu tư, cơ sở hạ tầng, cơ chế quản lý phân phối nguồn gas nội địa, các quy định thương hiệu đối với các doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu...

