Mở rộng đối tượng chịu thuế thu nhập cá nhân
Đối tượng chịu thuế sẽ được mở rộng đến các hộ kinh doanh, người hành nghề độc lập, người có tài sản cho thuê, cho vay vốn, lãi cổ phần, trái phiếu...
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Nguyễn Văn Ninh cho biết sẽ soạn thảo Dự luật Thuế thu nhập cá nhân trên cơ sở pháp lệnh thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao nhưng sẽ mở rộng diện chịu thuế và có khấu trừ chi phí tạo ra thu nhập của người kinh doanh cũng như chiết trừ gia cảnh đối với người có thu nhập từ tiền lương, tiền công.
Mức khởi điểm chịu thuế và thuế suất cũng được hạ xuống để có thêm nhiều người thuộc diện chịu thuế. Theo ông Ninh, biểu thuế được xây dựng trong Luật Thuế thu nhập cá nhân cũng theo lũy tiến từng phần và tổng mức điều tiết khoảng 30% tổng thu nhập hằng năm của các nhân. Dự kiến, trong 2007 sẽ trình Quốc hội thông qua Luật Thuế thu nhập cá nhân.
(Theo Tuổi Trẻ)

