Adidas bành trướng sang Mỹ
Đại gia sản xuất đồ thê thao Đưc Adidas vừa tuyên bô đat thoa thuân mua lại đôi thu My Reebok vơi gia 3,1 tỷ euro (khoang 3,8 tỷ USD). Hợp đồng này có thê tao ra một đối thủ sừng sỏ với Nike tai thi trương My.
Cô phiêu cua Reebok ngay sau đó tăng 16%, đạt 51 USD. Giam đôc Adidas, Herbert Hainer, cho rằng thoa thuân nay là côt môc chiên lươc của tâp đoan, tuy vu mua ban nay vân còn phải đơi cô đông cung một số lanh đao Reebok thông qua. Nêu đươc phê chuẩn, hơp đông se đươc hoan tât vao đâu năm 2006.
Adidas cho biêt tâp đoan mới se co thi trương trên toàn thê giơi với sức mua khoảng 9 tỷ euro, trong đó khu vưc Băc My chiêm môt nưa lương hàng tiêu thu. Dự kiến sau khi sáp nhập, Adidas se chiêm 20% thi phân đồ thê thao ơ My, con Nike chiêm 36%.

