Các nhà đầu tư đã quay trở lại Dung Quất
Theo Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất, trung bình mỗi tháng có 10-12 nhà đầu tư nước ngoài đến tìm kiếm cơ hội làm ăn ở Dung Quất. Trong số 92 dự án đã đăng ký, có 65 dự án đã được cấp phép với tổng vốn đầu tư 3,2 tỷ USD.
Một số nhà đầu tư đã quay lại tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Khu kinh tế Dung Quất là Petro Vietnam với dự án đầu tư xây dựng nhà máy polypropylene, Tổng công ty Hóa chất VN với dự án xây dựng nhà máy carbonblack, nhà máy lốp cao su. Tập đoàn Tycoon (Đài Loan) đăng ký đầu tư nhà máy luyện thép lò cao với vốn đầu tư hơn 1 tỷ USD, Tập đoàn Doosan (Hàn Quốc) đăng ký đầu tư nhà máy liên hiệp sản xuất công nghiệp nặng với vốn đầu tư hơn 250 triệu USD...
Ông Trần Lê Trung, Trưởng Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất cho hay sắp tới sẽ gấp rút xây dựng hai bến cảng tổng hợp hàng hóa, xây dựng cảng chuyên dùng để hoàn thiện cơ sở hạ tầng, thu hút thêm nhiều nhà đầu tư mới.

