Hàng không thế giới thêm một đối thủ đáng gờm
Hôm qua, cả EU và Mỹ đã cùng chấp thuận kế hoạch sáp nhập 2 hãng Air France của Pháp và KLM của Hà Lan. Dự kiến ra đời vào giữa năm nay, Air France - KLM sẽ là tập đoàn hàng không đứng đầu thế giới về doanh thu, vượt qua cả Japan Airlines. 
Nếu xét về số lượng hành khách chuyên chở, hãng mới sẽ đứng thứ 3, sau American Airlines và United Airlines của Mỹ. 
Trong kế hoạch sáp nhập của mình, cả Air France và KLM đều thoả thuận sẽ bỏ một số điểm cất và hạ cánh trên các tuyến bay quốc tế đến 3 châu lục. Một số tuyến quốc tế quan trọng sẽ bị xoá gồm Amsterdam - New York, Paris - Detroit, Amsterdam - Atlanta, Paris - Lagos và Amsterdam - Lagos. Đây là lý do chính khiến EU hài lòng phê chuẩn vụ sáp nhập tầm cỡ đầu tiên trong lịch sử hàng không khu vực. Mỹ cũng thoả mãn sau khi xem xét nhằm ngăn chặn khả năng Air France - KLM thống trị các đường bay xuyên Đại Tây Dương.
Theo các chuyên gia, đây là một sự kiện quan trọng trong bối cảnh ngành vận tải hàng không thế giới đang chịu tác động tiêu cực của các yếu tố như kinh tế suy thoái, bất ổn chính trị tại nhiều nơi trên thế giới và dịch SARS. Vụ sáp nhập cũng sẽ giúp khách hàng có được sự lựa chọn đa dạng hơn mà không cần phải chịu mức giá cao.
Quyết định sáp nhập được thông qua sau gần 10 năm Air France lâm vào cảnh nợ nần. Thời gian qua, hãng chỉ sống lay lắt nhờ vào nguồn trợ cấp 20 tỷ franc (tương đương 3 tỷ euro) của Chính phủ Pháp. Năm ngoái, tình cờ Air France đã mua lại KLM với giá 784 triệu USD. Và ngay từ lúc đó, ý tưởng sáp nhập hai hãng hàng không hàng đầu khu vực vào một tập đoàn chung mang tên Air France - KLM bắt đầu hình thành.
Lúc này, hãng hàng không Alitalia của Italy cũng để ngỏ ý định nhập cuộc. Tuy nhiên, phía Air France - KLM cho rằng, Alitalia phải tư nhân hoá công ty và thanh toán hết nợ nần trước khi tính tới chuyện sáp nhập. Trong khi đó, Uỷ ban châu Âu thì muốn sự hợp tác giữa hai bên chỉ dừng lại ở mức liên danh các chuyến bay.
Ngay sau quyết định của EU và Mỹ, Giá cổ phiếu Air France tăng 1,79% lên mức 15,39 euro/cổ phiếu. Trong khi đó, cổ phiếu của KLM cũng tăng thêm hơn 1% lên mức 16,89 euro, cao nhất trong vòng 2 năm qua. 

