Hàng không đến thời đa dạng hóa giá vé
Ông Trịnh Hồng Quang, quyền trưởng ban Hành khách tiếp thị Tổng công ty Hàng không VN (VNA), cho biết, các mức vé máy bay nội địa liên tiếp được công bố gần đây thực chất không phải giảm giá mà là đa dạng hoá giá vé.
Ông Quang phân tích, mục đích của đa dạng hoá giá vé là tạo ra những loại giá phù hợp với sức mua của từng đối tượng khách hàng để "kéo" họ vào đường bay. Mỗi loại giá đều có điều kiện kèm theo, giá càng thấp thì điều kiện càng chặt chẽ, khó khăn và phạm vi áp dụng càng hẹp. 
Lý giải vì sao đến thời điểm này, hàng không trong nước mới tính chuyện đa dạng hoá giá vé nội địa, ông Quang cho hay, trước đây thị trường chưa đủ lớn để áp dụng chính sách này hiệu quả. Bây giờ mới là thời điểm thích hợp vì khách nội địa đã đạt mức 3 triệu lượt người/năm. 
Hiện nay, Pacific Airlines có 7 loại giá, VNA có 8 loại. Trong đó mức giá thấp nhất là 1,9 và 1,95 triệu đồng, giảm tới 35%. Sắp tới, VNA sẽ tung ra loại giá nhằm vào đối tượng học sinh và gia đình đi lại trong kỳ nghỉ hè. 
Tổng công ty hàng không VN tính toán vẫn còn khả năng và biện pháp giảm chi phí hoạt động để có nhiều mức giá thấp hơn. Trong điều kiện chưa thể bỏ giá trần như hiện nay, VNA đang đề nghị Chính phủ cho phép nới rộng biên độ trần ở mức  20%. Về phần mình, cả PA và VNA đều đang tìm biện pháp tăng giờ bay trung bình, giảm chi phí quảng cáo và giảm hoa hồng bán vé. Có thể cuối năm nay, VNA sẽ thực hiện bán vé qua mạng Internet. 
Trong văn bản báo cáo Thủ tướng về giá cước vận tải mới đây, Bộ Giao thông vận tải nêu thực trạng giá vé máy bay nội địa của VN đang ở mức trung bình thấp so với giá vé trên đường bay nội địa ở cùng cự ly của một số nước trong khu vực từ 5 đến 34%. Theo các hãng hàng không, thời điểm này họ có điều kiện thuận lợi giảm chi phí đầu vào khi mới đây Chính phủ có chỉ thị thực hiện lộ trình giảm các loại giá, phí hàng không xuống bằng khu vực vào năm 2006. Cục Hàng không VN cũng đang đề nghị bổ sung thêm một số giá dịch vụ độc quyền hàng không (Dịch vụ điều hành bay đi, đến, dịch vụ điều hành hạ, cất cánh, dịch vụ bổ sung điều hành bay quá cảnh, dịch vụ soi chiếu an ninh hàng không) vào danh sách giá đặc thù do Bộ Tài chính ban hành nhằm tạo ra sự thống nhất về giá tại các cảng hàng không trong nước.
Số liệu thống kê của ngành hàng không cho thấy, trên hệ thống giá công bố quốc tế có tới 50 triệu loại giá vé khác nhau. Hệ thống bán chỗ toàn cầu có 200 triệu giá. Mỗi năm, sự điều chỉnh giá của hàng không toàn cầu lên đến khoảng 1 tỷ lần. Còn hàng không VN có khoảng 150.000 loại giá được triển khai, tuy nhiên sự thay đổi giá chỉ thực sự linh hoạt trên các đường bay quốc tế. 

