Mỹ cải thiện tình trạng thâm hụt ngân sách
Bộ Tài chính Mỹ vừa cho biết, trong tài khoá 2005 vừa kết thúc vào cuối tháng trước, thâm hụt ngân sách của nước này đã giảm xuống còn 319 tỷ USD so với con số năm ngoái là 412 tỷ USD. Yếu tố nâng đỡ chính là nhờ điều kiện kinh tế tốt hơn tạo điều kiện cho việc thu thuế.
Theo các nhà kinh tế, mặc dù mức thâm hụt này giảm so với mức năm ngoái, song con số 319 tỷ USD vẫn là mức cao thứ 3 từ trước đến nay. 
Trước đó, Bộ Tài chính Mỹ dự đoán, trong năm tài chính 2005, thâm hụt ngân sách nước này có thể đạt con số kỷ lục là 427 tỷ USD, thậm chí còn cao hơn.
Bộ trưởng Tài chính John Snow lo ngại, trong năm tài chính tới, thâm hụt trong năm nay có thể sẽ tăng thêm 30 tỷ USD do ngân sách phải chi cho các hoạt động tái thiết những khu vực bị tác động bởi bão Katrina. 
Theo con số mà Bộ Tài chính Mỹ đưa ra, trong tài khoá 2005, chỉ 4 trong số 62 tỷ USD trợ cấp khẩn cấp của Quốc hội được chi cho khu vực bị thiệt hại bởi cơn bão hung dữ Katrina này. 
Mức thâm hụt ngân sách trong tài khoá 2005 chiếm khoảng 2,6% GDP của Mỹ, thấp hơn con số kỷ lục 3,6% của năm ngoái và 6% của năm 1983. 

