Hàng triệu người Ấn Độ biểu tình chống cải cách kinh tế
Một cuộc biểu tình trên toàn quốc tại Ấn Độ để phản đối kế hoạch cải cách kinh tế đã khiến cho các chuyến bay bị hủy bỏ và nhiều văn phòng chính phủ, ngân hàng phải đóng cửa 
Đài truyền hình NDTV cho biết khoảng 40 triệu người lao động đã tham gia cuộc biểu tình. Pandhe, chủ tịch công đoàn miêu tả phản ứng này của người lao động là "chưa từng có tiền lệ". 
Các nhà lãnh đạo công đoàn cho hay các cuộc đình công là bước đầu tiên nhằm chống lại việc Thủ tướng Manmohan Singh đồng ý bán các công ty nhà nước và các sân bay đồng thời nới lỏng các quy tắc đầu tư nước ngoài.
Đây là cuộc biểu tình trên quy mô toàn quốc đầu tiên do công đoàn Ấn Độ tổ chức kể từ khi Thủ tướng Singh lên nhậm chức năm ngoái và diễn ra sau khi chính phủ quyết định bán 74% cổ phần của sân bay quốc tế New Delhi và Mumbai. 
Không lực Ấn Độ đã triển khai 3.000 nhân viên đến 29 sân bay lớn trong khi khoảng 20.000 nhân viên sân bay tham gia biểu tình.
Hàng nghìn khách du lịch bị mắc kẹt tại miền nam Ấn Độ khi một số hãng hàng không như Kingfisher Airlines và Air Deccan hủy hầu hết các chuyến bay vì nhân viên sân bay đi biểu tình.
Vishwas Utagi, thư ký của Hiệp hội nhân viên các ngân hàng Ấn Độ, cho biết hoạt động tài chính ở Mumbai, trung tâm thương mại của nước này, đã "tê liệt". Ông cho biết hàng triệu nhân viên chính phủ cũng tham gia biểu tình tại bang Maharashtra. 
Tại thành phố Bangalore, trung tâm công nghệ của nước này, các trường học đã đóng cửa trong khi các cơ quan nhà nước có rất ít nhân viên đi làm.
Chính phủ của Singh đang phải tìm một lối đi giữa chính sách ủng hộ người nghèo và ủng hộ đầu tư. Họ khẳng định cải cách kinh tế là yếu tố quan trọng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và giúp họ đủ khả năng chi trả cho kế hoạch tăng phúc lợi xã 
Ngọc Sơn (theo AFP)

