Dự án Trung tâm thương mại lớn nhất TP HCM 
Đó là dự án Trung tâm văn phòng thương mại dịch vụ tài chính (Financial Tower) được UBND và Hội kiến trúc sư TP HCM thẩm định. Tòa nhà cao 60 tầng, nằm ở trục đường Hồ Tùng Mậu và Ngô Đức Kế. Dự án có tổng vốn đầu tư 96 triệu USD.
Financial Tower là dự án thương mại nhất với 100% vốn của nhà đầu tư Việt Nam, tổng diện tích 5.432 m2. Tòa nhà có kiến trúc thiết kế độc đáo nhất ở Việt Nam từ trước đến nay, theo hình ảnh hoa sen. Nhìn từ bên ngoài, tòa nhà vươn lên cao như 3 cánh hoa sen. 
Tiền sảnh của tòa tháp được thiết kế với mái vòm. Tầng trệt kết hợp 3 tiền sảnh của khu vực văn phòng và mái vòm khu thương mại. Financial Tower có tới 6 tầng hầm được thiết kế bằng kết cấu thép và kính, đáp ứng chỗ đậu xe cho khách hàng.
Dự kiến công trình được xây dựng trong vòng 30 tháng.

