Tài khoản của Yukos tiếp tục bị đóng băng
Bộ Tư pháp Nga hôm qua tuyên huỷ quyết định hoãn thi hành áncủa toà án vì nó không dựa trên "các thông lệ pháp lý". Theo đó, tập đoàn dầu mỏ khổng lồ Yukos không được phép sử dụng tài khoản hiện bị đóng băng để chi trả cho các hoạt động hàng ngày.
"Tất cả những số tiền đã hoặc sẽ được chuyển vào tài khoản của hãng dầu mỏ sẽ bị chặn lại và chuyển vào ngân sách để chi trả cho khoản nợ thuế", tuyên bố của Bộ Tư pháp Nga có đoạn. "Chấp hành viên toà án đã gửi lệnh tới 11 ngân hàng để tịch thu tiền từ các tài khoản Yukos".
Cổ phiếu của tập đoàn dầu mỏ khổng lồ đã giảm 2,4% trên thị trường chứng khoán sau khi tin này được công bố. Trong khi đó, giá dầu lại tiếp tục tăng lên. Người phát ngôn Yukos Alexander Shadrin cho biết chưa nhận được tuyên bố mới và không bình luận.
Hôm 4/8, Yukos thông báo đã nhận được giấy phép từ toà án để sử dụng tài khoản ngân hàng để thực thi một số hoạt động kinh doanh chính. "Quyết định này cho phép chúng tôi chi trả những khoản cơ bản như phí vận chuyển, thuế xuất khẩu, lương và các hợp đồng phụ", ông Alexander Shadrin nói. 
Bất chấp tuyên bố lạc quan của Yukos - giúp giá dầu thô giảm 3% trên thị trường New York, các nhà phân tích cho rằng có khả năng chính phủ Nga sẽ tiếp tục việc bán tài sản công ty để thu hồi thuế. Các chấp hành viên toà án đang đánh giá đơn vị sản xuất chính Yuganskneftegaz. 
Kakha Kiknavelidze, nhà phân tích dầu khí của hãng môi giới Troika Dialog (Matxcơva), cho rằng sự thay đổi của nhà chức trách trong vấn đề tài khoản chứng tỏ sự chia rẽ trong chính phủ về số phận Yukos. "Chính phủ đang căng thẳng nội bộ. Nó được thể hiện dưới dạng các quyết định bị đảo ngược", ông Kiknavelidze nhận định. 

