Các bộ trưởng kinh tế ASEAN sắp gặp nhau tại Hạ Long
Từ ngày 26 đến 27/4 tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh sẽ diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN không chính thức. Mục đích Hội nghị là bàn về định hướng chính sách nhằm tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế khu vực trong năm 2005 và những năm tiếp theo. 
Các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN cũng sẽ thảo luận về tình hình triển khai đàm phán các thoả thuận thương mại tự do (FTA) giữa ASEAN với các nước đối tác. 
ASEAN đã ký FTA về thương mại hàng hóa với Trung Quốc, trong đó quy định bãi bỏ dần thuế nhập khẩu đối với phần lớn hàng hóa trao đổi giữa hai bên trong vòng 5 năm, bắt đầu từ tháng 7/2005. ASEAN còn đang đàm phán FTA chính thức với Hàn Quốc và với liên minh Australia - New Zeanland. Khối cũng có kế hoạch hoàn tất FTA với Ấn Độ vào cuối năm nay.
Dự kiến tại hội nghị lần này, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN sẽ tiến hành tham vấn với Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu Peter Mandelson để tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại hai bên. 

