WTO muốn thúc đẩy vòng đàm phán Doha
Khoảng 350 đại diện đến từ 30 quốc gia thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đã tới tham dự Hội nghị bộ trưởng không chính thức tại Dalian, Trung Quốc hôm nay. Hội nghị sẽ tập trung thảo luận các vấn đề liên quan đến nông nghiệp nhằm thúc đẩy vòng đàm phán Doha vốn đang có nguy cơ bế tắc.
Các đại biểu tham dự hội nghị lần này là đại diện cho lợi ích của các nước thành viên. Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi cũng tới tham dự. 
Phát biểu trong một cuộc họp báo trước khi hội nghị diễn ra, một quan chức của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, đây sẽ là dịp để các bộ trưởng trao đổi quan điểm và đưa ra những đề xuất cụ thể, tạo tiền đề vững chắc cho hội nghị bộ trưởng chính thức ở Hong Kong tháng 12 tới. 
Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai cho biết, tại cuộc gặp gỡ lần này, phía Trung Quốc mong muốn các nước sẽ đi đến thống nhất lấy thời điểm năm 2010 là thời hạn chót xoá bỏ trợ cấp hàng xuất khẩu. 
Trước đó, Tổng giám đốc Supachai Panitchpakdi cũng đã tỏ ý lo ngại, vòng đàm phán thương mại tự do Doha sẽ một lần nữa bị sụp đổ nếu các nước không nỗ lực hơn. 

