Cho vay du học vẫn vắng khách
Vay tiền cho con đi học xứ người không còn là chuyện lạ trong những năm gần đây, nhất là khi các ngân hàng triển khai nhiều chương trình cho vay du học hấp dẫn. Tuy nhiên, loại hình này hiện vẫn chưa phát triển như mong đợi do những vướng mắc xung quanh quy định về tín dụng cũng như thủ tục vay.
Chị Nguyễn Thị Cẩm Thao ở quận Bình Tân định đến Ngân hàng Sacombank để vay tiền cho đứa con gái út đi du học ở Canada. Nhân viên Sacombank giải thích, nếu vay ngắn hạn thì có thể bằng USD, với lãi suất 4%/năm, còn vay trên 12 tháng thì phải bằng VND lãi suất trên 10%/năm. Chị giải thích mình có đủ tài sản thế chấp để vay thêm USD, nhưng ngân hàng dứt khoát chối từ.
Chị Thao lại tìm đến Eximbank, vì nghe tin đây là đơn vị chuyên sâu mảng cho vay du học. Eximbank có cả một khu vực tư vấn về vay tiền du học. Khi đến nơi, chị được nhân viên ngân hàng niềm nở đưa ra nhiều dịch vụ khác nhau, lãi suất vay cũng có phần thấp hơn so với các ngân hàng khác. Tuy nhiên, khi chị đưa ra yêu cầu vay USD với kỳ hạn trên 12 tháng thì nhân viên Eximbank cũng cho biết không thể đáp ứng được.
Ông Nguyễn Văn Hùng ở Hà Nội cũng rơi vào tình cảnh tương tự. "Mình không vay được ngoại tệ đã đành. Có USD mang đến ngân hàng để gửi cho con đang học ở nước ngoài, lại bị bắt buộc phải bán lại cho ngân hàng. Sau đó, phải lấy số tiền VND vừa được trả đó để mua lại USD của ngân hàng với giá cao hơn, để gửi đi cho con", ông tâm sự.
Theo ông Huỳnh Hòa Thảo, Trưởng phòng Tín dụng cá nhân của Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank), phần lớn khách hàng đến vay tiền cho con đi du học ở nước ngoài đều thích vay ngoại tệ hơn là VND. Một phần do lãi suất vay ngoại tệ hấp dẫn hơn, mặt khác lại thuận tiện hơn trong việc chuyển ra nước ngoài. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, những người vay trên 12 tháng đều phải vay bằng VND sau đó mua USD để chuyển ra nước ngoài. Theo ông Thảo, đây cũng là một trở ngại lớn cho cả ngân hàng và người vay, bởi việc chuyển đi chuyển lại như vậy mất thêm nhiều công đoạn.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Ngọc Minh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh TP HCM cho biết, Quyết định số 966 do Ngân hàng Nhà nước ban hành 22/8/2003 quy định các ngân hàng không được phép cho vay ngoại tệ đối với những đối tượng vay tiền du học trung và dài hạn. Ông Minh cho biết, ngay khi quyết định này được đưa ra, các tổ chức tín dụng đã có ý kiến muốn thay đổi. "Vì theo họ, nếu thực hiện quyết định trên sẽ gây khó khăn cho các đối tượng vay tiền du học ở nước ngoài. Ngân hàng Nhà nước đã kiến nghị lên trung ương để xem xét lại chuyện này nhưng vẫn chưa có kết quả", ông Minh nói.
Thời gian gần đây, dự thảo Pháp lệnh Ngoại hối đã được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đưa ra trao đổi rộng rãi, theo hướng đơn giản hóa các thủ tục về việc cá nhân mang, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài. Các ngân hàng thương mại sẽ thực hiện việc cấp phép mang, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài thay vì phải được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp phép như hiện nay. Tuy nhiên ông Minh nhắc lại, đây mới chỉ là dự thảo và đang lấy ý kiến. Trong thời gian chờ đợi, hệ thống ngân hàng tiếp tục chấp hành đúng quy định hiện hành. "Trường hợp khách hàng có nhu cầu vay tiền du học ở kỳ hạn trung và dài bằng USD thì ngân hàng phải có đơn gửi lên Ngân hàng Nhà nước. Đồng thời, các ngân hàng phải đảm bảo cân đối nguồn, thu hồi nợ đúng kỳ hạn và cần xem xét kỹ tài sản thế chấp của khách hàng. Những người muốn vay ngoại tệ ở kỳ hạn trung và dài phải là những người có nhu cầu thực sự thì Ngân hàng Nhà nước mới xin ý kiến của trung ương để tìm phương án giải quyết", ông Minh nói.
Ngoài chuyện tín dụng, những vướng mắc xung quanh thủ tục vay vốn cũng là lý do khiến lượng khách đến các ngân hàng rất vắng vẻ. Theo tìm hiểu của VnExpress, hàng ngày - đặc biệt là vào các dịp các công ty tư vấn du học quảng cáo rầm rộ - các bậc phụ huynh và cả học sinh tới các ngân hàng tìm hiểu về dịch vụ cho vay tiền du học rất đông. Tuy nhiên, số người quyết định vay chỉ đếm được trên đầu ngón tay. 
Chị Hương ở Gia Lâm than phiền, thủ tục cho vay hiện vẫn rất phức tạp, đặc biệt là ở khâu tài sản thế chấp và chứng minh khả năng tài chính. Điều này vốn đã bị "kêu ca" từ nhiều năm nay. Các bậc phụ huynh cho rằng, thời gian để vay được tiền thường mất từ 3 tuần đến 1 tháng, thậm chí hơn. Giải thích điều này, ông Phan Đức Trung, Giám đốc Trung tâm Kinh doanh Ngân hàng cổ phần kỹ thương VN (Techbombank) cho biết, phần lớn các bậc phụ huynh thường hay đến các trung tâm, hay công ty tư vấn du học trước khi đến ngân hàng vay tiền. Vì muốn thôi thúc và lôi kéo được khách hàng, những công ty trên thường nói thủ tục rất đơn giản và nhanh gọn. "Thực tế, việc thẩm định và định giá tài sản rất phức tạp. Một số người cho rằng, chỉ cần mang sổ đỏ đến thế chấp là có thể vay được tiền, nhưng không phải như vậy. Đôi khi họ không hiểu được đúng giá trị tài sản của mình. Còn về thời gian, nếu tìm hiểu kỹ thủ tục vay tiền ở ngân hàng thì chỉ không quá một tuần đã có thể vay được", ông Trung nói.
Cũng theo ông Trung, ngoài nguyên nhân trên, sự vắng vẻ của dịch vụ cho vay du học còn do lối tư duy cũ của các bậc phụ huynh. Họ luôn tâm niệm rằng cứ phải có tiền mới có thể cho con đi học nước ngoài nên thường "tích" đủ tiền cho cả khóa học sau đó mới tính đến chuyện tìm hiểu các trường. 
Theo ông Trung, vay vốn ngân hàng có nhiều cái lợi. Trước hết, các bậc phụ huynh và con cái không còn phải lo lắng về nguồn tài chính cho khóa học, có cơ hội để yên tâm tập trung nghiên cứu và nâng cao trình độ chuyên môn. Tuy nhiên, còn một cái lợi khác mà không phải gia đình nào cũng nghĩ đến, đấy là khả năng "tạo áp lực học tập" cho học sinh. "Nếu những du học sinh hiểu được rằng cha mẹ họ đã phải thế chấp cả sổ tiết kiệm, sổ đỏ hay thậm chí cả nhà cửa để cho mình đi du học ở xứ người, họ sẽ thấy được trách nhiệm học tập của mình lớn hơn", ông nói thêm.
Đa số các ngân hàng đã đi vào khai thác mảng cho vay du học từ lâu và đều theo hình thức trọn gói. Eximbank cung cấp dịch vụ tài chính hỗ trợ du học sinh như giới thiệu tổ chức tư vấn, phát hành thẻ Bankdraft, thẻ tín dụng, xác nhận khả năng tài chính, chuyển tiền ra nước ngoài, với tất cả các loại ngoại tệ phục vụ các nhu cầu thanh toán ở nước ngoài cho du học sinh.
Techcombank cũng cung cấp tối đa tới 70% chi phí trọn gói bao gồm các khoản ăn ở, học phí, bảo hiểm, visa - hộ chiếu, học ngoại ngữ, vé máy bay... cho toàn bộ thời gian của khóa học. Ngoài ra, Techcombank cũng cung cấp các dịch vụ hỗ trợ khác theo yêu cầu của khách hàng như cam kết bảo lãnh, cam kết tài trợ và chuyển tiền với mức phí thấp.
Để dễ dàng tiếp cận với đối tượng muốn vay tiền và thu hút khách hàng, các ngân hàng đã liên kết với các công ty tư vấn du học, hay các trung tâm du học tại chỗ. Hiện Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) đang liên kết với 26 công ty, trung tâm tư vấn du học trên địa bàn TP HCM để thực hiện mảng tín dụng cho vay du học. Một số ngân hàng còn đến tận nhà để gặp trực tiếp phụ huynh học sinh, tiếp thị tư vấn dịch vụ của mình một cách hiệu quả. Các ngân hàng còn làm thẻ tín dụng quốc tế tạo điều kiện thuận tiện cho du học sinh trong việc thanh toán tiền học phí, các dịch vụ khác khi học tập, sinh sống ở nước ngoài.

