Tiềm năng tăng trưởng của bất động sản gần tuyến metro 
Vị trí gần tuyến metro số 1 mang lại khả năng kết nối thuận tiện cho cư dân, thúc đẩy tiềm năng tăng trưởng của Moonlight Avenue trong tương lai.
Nhiều khu đô thị trên thế giới có hệ thống metro (đường sắt đô thị) đi qua cho thấy tốc độ phát triển nhanh chóng và đồng bộ. Hưởng lợi từ hạ tầng giao thông hiện đại, dễ dàng kết nối, đi lại thuận tiện, bất động sản xung quanh khu vực này có động lực để gia tăng giá trị so với mặt bằng chung.
Sức hút của các khu đô thị gần tuyến metro
Điển hình như tuyến Metropolitan Railway - tuyến đường sắt ngầm đầu tiên trên thế giới hình thành tại Anh vào năm 1863 được đánh giá là tiền đề cho sự phát triển của khu vực chạy dọc theo tuyến metro, góp phần đưa London trở thành trung tâm kinh tế hàng đầu của châu Âu và thế giới. Hay hệ thống metro ở quận Dallas thuộc bang Texas, Mỹ, hoạt động từ năm 2002 đã thúc đẩy nguồn cung nhà ở gần tuyến tàu điện này tăng trưởng.
Tại Việt Nam, các chuyên gia nhận định hệ thống metro sẽ góp phần thay đổi diện mạo thị trường bất động sản xung quanh. Ví dụ như tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) ở khu vực miền Nam là tiền đề để TP HCM chuyển mình. Tuyến metro có đoạn đi ngầm dài 2,6 km qua ba ga và đoạn đi trên cao 17,1 km qua 11 ga, tổng chiều dài là 19,7 km. Dự án đang được xây dựng, dự kiến đưa vào vận hành thương mại vào quý IV/2023. Trong đó, riêng TP Thủ Đức đã có đến 8 ga trong tổng số 11 ga metro.
Từ tuyến metro này, hệ thống tàu điện ngầm của thành phố sẽ nối dài đến những khu vực đông dân cư, thúc đẩy giao thương, từ đó tăng khả năng khai thác thương mại, phát triển cộng đồng dân cư văn minh đến sinh sống, đặc biệt tại các khu vực gần nhà ga, trạm tàu.
Sự hình thành của tuyến metro cũng góp phần tăng nhiệt cho khu vực TP Thủ Đức, đô thị loại I thuộc TP HCM được định hướng phát triển theo mô hình đô thị sáng tạo, tương tác cao, là trung tâm phía Đông của thành phố về kinh tế, khoa học kỹ thuật và công nghệ, văn hóa, giáo dục. Hạ tầng hoàn thiện cũng góp phần gia tăng giá trị cho các dự án căn hộ cao tầng tại đây đối với khách hàng và nhà đầu tư.
Dự án căn hộ nổi bật ở khu Đông
Tọa lạc tại vị trí đắc địa trung tâm TP Thủ Đức, Moonlight Avenue sở hữu nhiều lợi thế về kết nối, tiện ích, thiết kế, đem đến không gian sống cao cấp và tiện nghi cho cư dân tương lai.
Dự án nằm gần tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên, cách ga Bình Thái khoảng 5 phút đi bộ, đồng thời gần cả ngã tư Vành đai 2 - Xa lộ Hà Nội giúp cư dân nhanh chóng kết nối với các quận trung tâm TP HCM, sân bay Tân Sơn Nhất và các khu vực lân cận.
Với quy mô gần 9.000m2, Moonlight Avenue gồm hai tòa tháp căn hộ cao 25 tầng, cung cấp ra thị trường đa dạng các loại hình sản phẩm từ studio, một phòng ngủ, hai phòng ngủ, ba phòng ngủ đến căn hộ dịch vụ. Tất cả các căn hộ đều được thiết kế theo phong cách hiện đại, tạo sự thông thoáng để đón nắng gió tự nhiên, tầm nhìn thoáng hướng về trung tâm TP Thủ Đức.
Với mong muốn mang đến cho cư dân cuộc sống tiện nghi, Moonlight Avenue được tập trung phát triển chuỗi tiện ích nội khu đa dạng như công viên cây xanh, vườn dạo, sân chơi trẻ em, nhà trẻ, khu vườn nướng BBQ, sân thể thao đa năng, hồ bơi, jacuzzi, khu sinh hoạt cộng đồng, khu cà phê, đọc sách, yoga, phòng gym trong nhà, trung tâm thương mại...
Điểm cộng của Moonlight Avenue là vị trí nằm trong khu đô thị Trường Thọ - khu dân cư kiểu mẫu đã hiện hữu với các dự án căn hộ do Hưng Thịnh Land phát triển, tạo thành một cộng đồng văn minh, hiện đại. Nhờ vậy cư dân tận hưởng những tiêu chuẩn sống hiện đại với các tiện ích, dịch vụ ngoại khu về thương mại, y tế, giáo dục..., đáp ứng nhu cầu của các gia đình trẻ.
Diệp Anh
