Thứ thu từ chất thải của động vật thành thức uống đắt đỏ
Cà phê chồn được biết đến là thức uống thượng hạng, đắt đỏ hàng đầu thế giới nhờ vào cách tạo ra hạt cà phê độc đáo và khác biệt. Không ít người bất ngờ khi biết loại cà phê này thực chất được làm từ phân của con chồn.
Trên thế giới, có nhiều loại cà phê khác nhau. Mỗi loại đều sở hữu những tính chất và hương vị riêng.
Đối với cà phê chồn, sự đặc biệt không chỉ nằm ở hương vị sau khi pha chế thành đồ uống mà còn ở quá trình tạo thành hạt cà phê. Đây cũng là lý do cà phê chồn được liệt vào top những loại cà phê đắt nhất thế giới.
Cà phê chồn thực chất là cà phê làm từ phân chồn. Những chú chồn hương ăn trái cà phê rồi thải hạt ra ngoài môi trường.
Loài chồn hương có sở thích ăn quả cà phê. Chúng thường trèo lên các cây cà phê và chọn ăn những quả chín đỏ. Khi ăn quả cà phê, chồn hương sẽ nhả lớp vỏ bên ngoài, nuốt phần thịt và hạt. Nhưng dạ dày của chúng không thể tiêu hóa được hạt cà phê nên những hạt cà phê này sẽ được thải ra ngoài cùng với phân của chúng.
Điều đặc biệt là những hạt cà phê được thải ra từ phân chồn không nấm mốc hoặc sâu thối. Người dân sẽ đi thu gom phân chồn có lẫn những hạt cà phê, vệ sinh sạch sẽ rồi tách hạt, sấy khô để tạo nên cà phê chồn.
Kênh truyền hình National Geographic khẳng định cà phê chồn là loại cà phê ngon nhất trên thế giới. Bởi, chồn hương khá kén ăn, chúng chỉ chọn những quả cà phê chín nhất, ngon nhất. Hơn nữa, enzyme tiêu hóa của loài vật này "thay đổi cấu trúc protein trong hạt cà phê, loại bỏ một số axit để tạo ra một tách cà phê uống êm hơn".
Nhiều người đã uống loại cà phê này nhận xét rằng cà phê chồn có vị thơm ngon độc đáo so với các loại cà phê thông thường khác. Một ly cà phê chồn là sự hòa quyện của rất nhiều hương vị. Cà phê chồn được miêu tả là có "mùi mốc" rất hấp dẫn, ngọt ngào như sirô, hương vị đậm đà và thoang thoảng vị caramel và sôcôla, độ đắng của cà phê sẽ giảm đi, hương vị rất mạnh, đặc biệt thơm ngon, cuốn hút.
Đối với những tín đồ sành cà phê thì cà phê chồn Kopi Luwak của Indonesia là loại cà phê thượng hạng. Giá bán của cà phê chồn Kopi Luwak là 1.000 USD/kg (hơn 24 triệu đồng/kg). 
Ít ai biết rằng, loại cà phê đắt đỏ này có lịch sử lâu đời từ hàng trăm năm trước, khi vào khoảng đầu thế kỷ 18, những người Hà Lan đã đem cây cà phê du nhập vào các nước thuộc địa của họ, trong đó có đảo Java và Sumatra của Indonesia.
Tuy nhiên, trong số hàng chục triệu tấn quả cà phê nguyên liệu hàng năm trên toàn thế giới, chỉ có khoảng 700kg hạt cà phê chồn tự nhiên và sau khi chế biến thì chỉ còn lại khoảng 200kg thành phẩm.
Nhằm tăng sản lượng cà phê chồn và vì lợi nhuận, nhiều nhà sản xuất đã săn bắt bừa bãi những con chồn hương hoang dã rồi thông qua phương pháp nuôi nhân tạo để thúc đẩy chúng sản xuất phân nhiều hơn, từ đó thu được nhiều hạt cà phê chồn hơn.
Nhưng chồn hương quen sống trong môi trường hoang dã, bản tính thích tự do. Do đó, khi bị con người bắt nhốt trong chiếc lồng nhỏ hẹp, chật chội, bức bối và bẩn thỉu, chúng sẽ trở nên cáu kỉnh, rối loạn hành vi và thậm chí dẫn đến tuyệt thực. Những con chồn này phải sống trong kinh sợ, không được ăn uống lành mạnh, dẫn đến sinh bệnh và chết.
Nhiều thương nhân sản xuất đã bỏ qua những điều này mà chỉ chú ý đến việc làm cách nào khiến chúng có càng nhiều phân càng tốt. Cách làm của họ đồng nghĩa với việc kết án tù chung thân không thương tiếc đối với những con chồn hương.
Vì thế, hiện nay, một số nước phương Tây đã tẩy chay cà phê chồn để giải cứu những con chồn hương đáng thương.
