Bản tin tài chính sáng 9/10/2023: Giá vàng và dầu khả năng giảm, USD hạ nhiệt
Giá vàng hôm nay 9/10/2023 trên thị trường thế giới có khả năng giảm. Giá xăng dầu quốc tế có thể đi xuống theo đà lao dốc từ tuần trước. Giá USD thế giới cũng có xu hướng hạ nhiệt.
Kết phiên giao dịch cuối tuần qua (7/10), giá vàng miếng 4 số 9 tại SJC TP.HCM được niêm yết ở mức 68,5 triệu đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và bán ra ở mức 69,3 triệu đồng mỗi lượng. Còn giá vàng miếng 4 số 9 tại SJC Hà Nội ở mức 68,5 triệu đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và 69,32 triệu đồng ở chiều bán ra.
Giá vàng miếng Doji tại Hà Nội được giao dịch ở mức 68,25 triệu đồng một lượng ở chiều mua vào và 69,25 triệu đồng mỗi lượng ở chiều bán ra.
Giá vàng quốc tế giao ngay trên sàn Kitco chốt phiên cuối tuần qua ở mức 1.833 USD mỗi ounce. Còn giá vàng kỳ hạn ở mức 1.845,2 USD một ounce.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới được các chuyên gia nhận định là tâm điểm đầu tư trong bối cảnh bất ổn kinh tế gia tăng. Giá vàng tuần qua giảm 1%.
Trong ngắn hạn, một số nhà phân tích cho rằng, vàng có nguy cơ giảm sâu hơn khi đối mặt với lợi suất trái phiếu cao và sức mạnh của đồng USD.
Trên thị trường chứng khoán, ở phiên giao dịch cuối tuần qua (6/10), VN-Index tăng 14,65 điểm, lên 1.128,54 điểm. HNX-Index tăng 2,45 điểm, lên 230,45 điểm. UPCoM-Index tăng 0,41 điểm, lên 87,2 điểm. 
Tỷ giá trung tâm giữa đồng Việt Nam và đô la Mỹ được Ngân hàng Nhà nước công bố hôm 6/10 ở mức 24.074 đồng mỗi USD. Giá USD ở các ngân hàng thương mại ngày 8/10 được niêm yết phổ biến quanh mức 24.180-24.550 đồng mỗi USD (mua vào - bán ra).
Giá USD thế giới phiên cuối tuần qua đi xuống. Chỉ số DXY - đo lường sức mạnh đồng USD so với 6 đồng tiền chủ chốt - chốt phiên cuối tuần qua được giao dịch ở mức 106,1 điểm, giảm 0,02% so với phiên liền trước.
Giá xăng dầu hôm nay trên thị trường thế giới có khả năng đi xuống theo đà lao dốc từ tuần trước. Tuần qua, giá dầu thế giới ghi nhận mức giảm hàng tuần lớn nhất kể từ tháng 3.
Ở thị trường trong nước, giá bán lẻ các loại xăng dầu hôm nay được áp dụng theo mức giá tại phiên điều hành chiều 2/10. Theo đó, giá xăng được điều chỉnh giảm mạnh, còn giá dầu giữ nguyên (trừ dầu mazut).
Cụ thể, giá xăng E5 giảm về mức 23.500 đồng một lít. Giá xăng RON 95 xuống mức 24.840 đồng mỗi lít. Giá dầu diesel ở mức 23.590 đồng một lít. Giá dầu hỏa không cao hơn 23.810 đồng một lít. Giá dầu mazut hạ về mức 17.452 đồng một kg.
