Hồng mật Trung Quốc giá siêu rẻ 
Hồng mật Trung Quốc từng có giá 350.000 đồng một kg, nay giảm chục lần, còn khoảng 17.000-35.000 đồng, rẻ hơn hồng giòn Việt Nam.
Hồng mật vốn là đặc sản có nguồn gốc từ Nhật Bản, từng được nhập về Việt Nam bán giá hàng triệu đồng một kg. Sau đó, loại này được trồng, nhân giống ở Trung Quốc và bán giá bằng một phần ba hàng Nhật.
Gần đây, theo ghi nhận của VnExpress, hồng mật Trung Quốc được rao bán rầm rộ không chỉ ở cửa hàng online mà cả địa điểm truyền thống với giá rất rẻ.
Chị Loan ở Gò Vấp cho biết đang bán mỗi thùng hồng mật Vân Sơn loại 2 kg với giá 69.0000 đồng (tức mỗi kg gần 35.000 đồng). "Mỗi ngày, tôi nhập về vài trăm thùng nhưng đều được tiêu thụ hết. Chưa năm nào hồng mật có giá rẻ như hiện nay", chị Loan nói.
Là đầu mối bán sỉ ở Hà Nội, chị Trinh cho hay các năm trước, hồng mật số lượng ít nên giá bán 350.000 đồng một kg, nay giá giảm gấp 10 lần. Nếu khách mua sỉ, giá mỗi thùng (3 kg) là 50.000 đồng, tức mỗi kg chưa tới 17.000 đồng. Đây là mức giá thấp nhất từ trước đến nay và rẻ hơn cả hồng giòn của Việt Nam (hồng giòn Việt Nam có giá sỉ 22.000 đồng một kg).
Theo các đầu mối nhập hàng, hồng mật Vân Sơn vốn là loại trái cây trung và cao cấp của Trung Quốc, mới xuất hiện trên thị trường 2-3 năm nay. Loại này được trồng tại Vân Sơn, vùng chuyên canh hồng, quy trình trồng được kiểm soát bởi Chính phủ, nông dân được hỗ trợ thuế và ưu đãi khi xuất khẩu. Sản lượng lại dồi dào nên giá bán ngày càng rẻ.
Bên cạnh hồng mật, hồng giòn Trung Quốc cũng được nhiều thương nhân nhập về ồ ạt. Loại này có giá sỉ khoảng 10.000-15.000 đồng một kg. Hàng năm, lượng hồng giòn nhập vào Việt Nam khoảng 10.000 tấn, chưa kể các loại hồng khác.
Báo cáo của các chợ đầu mối ở TP HCM cho thấy, hơn một tháng qua, lượng hồng Trung Quốc nhập vào Việt Nam khoảng 4.000-5.000 tấn, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân khiến lượng hồng nhập ngày càng nhiều là do nguồn cung trong nước giảm mạnh. Ngược lại, hàng Trung Quốc đa dạng chủng loại, từ bình dân đến cao cấp, có sản lượng lớn, giá lại cạnh tranh nên được tiêu thụ mạnh ở Việt Nam.
Theo Hiệp hội rau quả, hiện trái cây Trung Quốc vào Việt Nam vẫn khá dễ dàng. Đặc biệt, Việt Nam không yêu cầu chính ngạch với hàng Trung Quốc nên sản lượng nhập vào thời gian qua luôn tăng mạnh ở mức hai con số.
Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy 8 tháng qua, giá trị nhập khẩu rau quả từ thị trường Trung Quốc đạt hơn 472 triệu USD, chiếm 37,6% tổng giá trị nhập khẩu, tăng hơn 74% so với cùng kỳ 2021. Đặc biệt, trong tháng 8, kim ngạch nhập khẩu rau quả từ Trung Quốc về Việt Nam đạt 85,5 triệu USD, chiếm 43,4% tổng giá trị rau quả nhập khẩu, tăng hơn 144% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong tháng 4 tháng cuối năm, nhiều nông sản trái cây nước này rộ vụ nên dự báo sản lượng xuất qua Việt Nam sẽ còn tăng cao.
Thi Hà
