Agribank tìm cách thu hồi 1.000 tỷ cho Tân Hoàng Minh vay 
Ba tháng trở lại đây, Agribank rao bán các khoản nợ liên quan Tân Hoàng Minh với tổng giá trị khoảng 1.000 tỷ đồng.
Ngày 4/10 và 5/10, Agribank chi nhánh Tràng An thông báo bán đấu giá 4 khoản nợ phải thu với 4 doanh nghiệp liên quan Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Cụ thể, nhà băng này rao bán khoản nợ của Công ty TNHH Đầu tư phát triển Bắc Hà với giá khởi điểm khoảng 56 tỷ đồng; khoản nợ của Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản THM Thịnh Vượng giá khởi điểm 95 tỷ đồng; khoản nợ của Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng Phú Thanh giá khởi điểm 77 tỷ và Công ty CP Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông 82 tỷ đồng.
4 khoản nợ với tổng giá trị hơn 300 tỷ đồng này đều được thế chấp bằng hợp đồng cho thuê dài hạn và không hủy ngang ở số 24 Quang Trung, quận Hoàn Kiếm của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh. Tòa nhà 7 tầng trên lô đất vàng ở Quang Trung này cũng là nơi đặt trụ sở chính của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Đầu tháng 8, Agribank cũng rao bán các khoản nợ của 7 doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái Tân Hoàng Minh với tổng dư nợ gần 500 tỷ đồng, trong đó có tài sản đảm bảo là các bất động sản thuộc Khu du lịch Thiên Bảo Phú Quốc và Khu du lịch phức hợp Hoàng Hải. Bên cạnh đó, nhà băng này còn một khoản nợ phải thu hồi với Công ty cổ phần đầu tư phát triển nhà Hoàng Hải Phú Quốc, giá khởi điểm rao bán là hơn 281,6 tỷ đồng.
Tổng cộng, nhà băng này đang rao bán các khoản nợ trị giá ít nhất 1.000 tỷ đồng liên quan tới Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
  
Theo kết luận điều tra mới đây của Bộ Công an, giai đoạn năm 2021 đầu năm 2022, do ảnh hưởng chung của Covid-19, thị trường bất động sản đóng băng, tín dụng ngân hàng bị siết chặt khiến Tân Hoàng Minh gặp nhiều khó khăn về tài chính, dư nợ tín dụng rất lớn.
Do cần tiền trả nợ đến hạn và quá hạn, tiếp tục đầu tư mua bán cổ phần, dự án, chi phí hoạt động... ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch, kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Khách sạn Tân Hoàng Minh đã chỉ đạo phó tổng giám đốc Đỗ Hoàng Việt nghiên cứu phương án, cách thức huy động vốn cho Tân Hoàng Minh.
Ông Dũng đã cùng với các cá nhân khác sử dụng pháp nhân của các công ty khác nhau, ngụy tạo các hoạt động kinh doanh bằng các hợp đồng "khống" (hợp đồng hợp tác đầu tư, đặt cọc, mua bán cổ phần...), không có thật giữa nội bộ các công ty trong tập đoàn, để làm phương án phát hành các gói trái phiếu riêng lẻ.
Theo đó, ông Dũng cùng các bị can khác liên quan tới hệ sinh thái Tân Hoàng Minh, được sự giúp sức của một công ty kiểm toán, đã phát hành được 9 gói trái phiếu riêng lẻ tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng.
Quỳnh Trang
