Việt Nam khả năng thiếu 150.000 đến 200.000 nhân sự IT mỗi năm 
Chênh lệch giữa trình độ sinh viên ra trường và nhu cầu doanh nghiệp nên Việt Nam khả năng thiếu 150.000 đến 200.000 nhân sự IT hàng năm, đến 2025, theo TopDev.
Thông tin này được nêu trong "Báo cáo thị trường IT Việt Nam năm 2023" mới công bố của nền tảng chuyên tuyển dụng nhân sự công nghệ thông tin (IT) TopDev.
Hiện đa số nhà tuyển dụng cần các lập trình viên Back-end (phát triển các phần nền tảng của ứng dụng web hoặc phần mềm mà người dùng không nhìn thấy trực tiếp), Front-end (phát triển giao diện) và lập trình viên Full-stack (làm phần nền lẫn giao diện, tức làm được cả Back-end lẫn Front-end). Top 5 kỹ năng hàng đầu mà các công ty đang tìm kiếm gồm: java script, Java, PHP, C#/.Net và Python.
Đến 2025, TopDev dự báo Việt Nam sẽ còn cần đến 700.000 nhân lực trong ngành công nghệ thông tin. Trong khi đó, số lượng lập trình viên hiện tại của Việt Nam mới đạt khoảng 530.000 người, tức thiếu gần 200.000 người.
Thực tế, số lượng cử nhân IT vẫn tăng cao mỗi năm. Tuy nhiên, thiếu hụt chủ yếu do trình độ của lập trình viên và yêu cầu doanh nghiệp đặt ra chưa thực sự cân bằng, theo báo cáo. Trong hơn 57.000 sinh viên tốt nghiệp mỗi năm chỉ khoảng 30% đáp ứng được những kỹ năng và chuyên môn thực tế mà doanh nghiệp đặt ra.
Trong khi, 70% còn lại cần được đào tạo thêm tại doanh nghiệp trong 3-6 tháng để đạt hiệu quả công việc tương ứng. Nhận định gần đây với VnExpress, Quản lý lâu năm làm việc ở một doanh nghiệp có trụ sở tại Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) đánh giá thị trường tuyển dụng đang thiếu "senior" (nhân sự có kinh nghiệm) và rất dư thừa "fresher" (sinh viên mới ra trường).
Chênh lệch cung cầu cũng thể hiện trên diễn biến thị trường tuyển dụng thời gian qua, khi nhân sự chất lượng luôn thiếu và được săn đón. Bà Nguyễn Thị Thu Phương, Giám đốc Dịch vụ tư vấn tuyển dụng khu vực Hà Nội của Adecco Việt Nam, cho biết nửa đầu năm, các công ty tăng tìm kiếm chuyên gia có chuyên môn dù số lượng vị trí tuyển dụng nói chung ngành IT giảm 35% so với cùng kỳ 2022.
Kinh tế năm nay bất lợi nhưng mức lương bình quân nhân sự IT vẫn nhích nhẹ 0,7% so với năm ngoái, theo TopDev. Hơn 70% vị trí Junior (mới vào nghề) có lương 600-1.000 USD mỗi tháng. Gần 50% nhân sự Middle (trung cấp) lương dao động 1.100-1.500 USD. Trong khi lương nhân sự cấp cao chủ yếu khoảng 1.100-2.000 USD và chỉ khoảng 10% nhận từ 2.500 USD mỗi tháng.
Trong số các lĩnh vực kinh doanh, công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) là một trong những lĩnh vực phát triển nhanh nhất ở Việt Nam. Doanh thu lĩnh vực công nghiệp công nghệ thông tin trong 5 năm qua liên tục tăng trưởng, từ gần 103 tỷ USD năm 2018 lên 136,15 tỷ USD năm 2021. Trong "Chỉ số Đổi mới sáng tạo toàn cầu GII 2021", Việt Nam xếp thứ 44 trên 132 nền kinh tế.
Theo bà Trần Thị Nguyệt Oanh, Giám đốc Nhân sự HSBC Việt Nam, những công việc được dự báo tuyển dụng nhiều trong tương lai có liên quan đến ngành công nghệ thông tin như: chuyên viên về trí tuệ nhân tạo (AI) và máy học, chuyên viên về bảo mật thông tin, kỹ sư công nghệ tài chính.
TopDev khuyến nghị các lập trình viên cần nâng cao kỹ năng, hiểu biết về các công nghệ mới như Cybersecurity, DevOps, AI và Machine Learning, Cloud Computing. Bên cạnh chuyên môn, những kỹ năng mềm như khả năng tư duy phát triển, giao tiếp, quản lý thời gian, trình độ ngoại ngữ cũng là yếu tố quan trọng.
Nền tảng này dự báo mức lương của nhân sự trong ngành IT sẽ được phân loại rõ ràng hơn trong thời gian tới do sự thay đổi và ảnh hưởng của tình hình kinh tế - xã hội, cũng như dựa trên các kỹ năng cứng và mềm mà lập trình viên sở hữu.
Viễn Thông
