Thẻ tín dụng nạm kim cương, đồ chơi xa xỉ chỉ dành cho tỷ phú
Thương hiệu Billionaire và Jacob&Co mới đây đã hợp tác chế tạo ra một thẻ tín dụng nạm kim cương với đặc quyền chỉ dành cho các khách hàng tỷ phú.
Thương hiệu Billionaire thuộc Majesta - tập đoàn chuyên thiết kế và tổ chức sự kiện cho nhà hàng, khách sạn tại Anh, Trung Đông, châu Phi và châu Âu, vừa tuyên bố sẽ ra mắt thẻ tín dụng nạm kim cương mang tên Billionaire Card dành riêng cho tập khách đặc biệt cao cấp.
Thẻ được thiết kế bởi Insignia - công ty cung cấp các dịch vụ thượng hạng cho những cá nhân siêu giàu, kết hợp với nhà chế tác đồng hồ và trang sức cao cấp Jacob&Co.
Tấm thẻ được khéo léo đặt tên là “Billionaire Card”, dự kiến có số lượng giới hạn 150 chiếc trên toàn cầu và chỉ miễn phí chế tạo riêng cho một nhóm khách hàng có “giá trị tài sản ròng đáng kể”.
Những người sở hữu tấm thẻ đặc biệt này sẽ có “tấm vé” đến dự hàng loạt trải nghiệm hàng đầu mang tính chất độc quyền.
Bên cạnh các sự kiện độc quyền của Majestas cùng 5 câu lạc bộ siêu sang trên khắp thế giới và dịch vụ nghỉ dưỡng ở Billionaire Resort and Retreat tại Malindi (Kenya) của Billionaire, chủ nhân chiếc thẻ còn có đặc quyền tham dự những buổi hòa nhạc, trình diễn thời trang, sự kiện thể thao danh tiếng như Super Bowl, Tuần lễ thời trang hay thậm chí cả Oscars.
Để có được những đặc quyền này, thương hiệu Billionaire đã hợp tác với các thương hiệu Aston Martin và Riva. Ngoài ra, Công ty Insignia cũng cung cấp một loạt đặc quyền khác, cho phép chủ nhân của các “Billionaire Card” được Insignia Jets giới thiệu một ứng dụng đặt phòng, giúp khách hàng được ưu tiên lên máy bay và nhận mức giá ưu đãi thông qua Bộ sưu tập Khách sạn sang trọng.
Tuy nhiên, bản thân chiếc thẻ cũng được coi là món quà quý giá nhất dành cho chủ nhân sở hữu chúng. Insignia đã hợp tác với Jacob&Co để tạo ra một sản phẩm thể hiện sự sang trọng vượt trội.
Jacob&Co, vốn nổi tiếng với việc sản xuất đồng hồ đeo tay xa hoa và đồ trang sức cao cấp, đã tạo ra một phụ kiện rực rỡ, có thể làm lu mờ tất cả những chiếc thẻ đen AMEX quyền lực hiện nay.
“Billionaire Card” được chế tác từ kim loại và mạ vàng trắng hoặc vàng hồng, được trang trí bằng một chòm sao kim cương pavé, sẽ tỏa sáng lấp lánh mỗi lần được giao dịch.
Đối với những người thích sự mềm mại và tinh tế hơn, có một biến thể màu đen với những đường kẻ màu vàng. Nó cũng có họa tiết ngôi sao, vệt xà cừ và logo Jacob&Co. Dù dưới ánh đèn hay ánh sáng tự nhiên, chiếc thẻ đều sẽ cho thấy một diện mạo gây tò mò, thể hiện độ chịu chơi và quyền lực tài chính của chủ sở hữu.
Tấm thẻ này dự kiến sẽ ra mắt chính thức trong một sự kiện hoành tráng, được tổ chức tại một địa điểm của Billionaire ở Dubai vào tháng 11/2023, trùng với thời gian diễn ra Giải đua xe Công thức 1 Abu Dhabi.
(Theo Prestigeonline)
