Bội thu từ tháng bán hàng khuyến mãi
Theo Sở Thương mại TP HCM, kết thúc chương trình "Tháng bán hàng khuyến mãi" do UBND thành phố và Sở Thương mại phát động, doanh thu của các đơn vị tham gia như: Coop Mart, Maximark, Citimart, siêu thị Sài Gòn, Thương xá Tax& đều tăng 30-50% so với tháng 8.
Chỉ tính riêng hệ thống Coop Mart, doanh thu toàn hệ thống đạt từ 3,2 tỷ đồng đến 3,3 tỷ đồng mỗi ngày, tăng hơn 600 triệu đồng so với ngày thường. Cũng như Coop Mart, doanh thu của các nhà cung cấp như: Vifon, Nam Dương, LG Vina, Nakydako& đều tăng gấp 3-4 lần so với trước khi tham gia chương trình.
Doanh thu của doanh nghiệp tăng là do nhiều mặt hàng được bán với giá thấp hơn giá thực tế từ 10 đến 20%, đồng thời cộng với nhiều quà tặng kèm theo. Điển hình như bếp gas Namilux giá 370.000 đồng đối với ngày thường nhưng trong tháng bán hàng khuyến mãi giá bán chỉ còn 314.000 đồng. Bột giặt Omo loại 4,5 kg giá bán 65.000 đồng so với ngày thường là 70.000 đồng. "Chương trình đã được người tiêu dùng hưởng ứng nên sức mua vượt quá dự kiến. Nhiều nhà cung cấp như đường Biên Hòa, cân Nhơn Hòa, bếp gas Namilux, bột giặt Omo, dầu ăn Nakydako, mì Vifon, Miliket&đã không giao kịp hàng cho các siêu thị", đại diện một doanh nghiệp cho biết.

