Những ngôi nhà đắt đỏ nhất nước Mỹ
Theo bảng danh sách bình chọn 400 người Mỹ giàu nhất năm 2005 vừa được công bố, trong vòng 3 năm liên tiếp, những người Mỹ giàu có vẫn tiếp tục trở nên giàu hơn. Và họ sẽ rất cần những khoản tiền kiếm thêm đó bởi giá bất động sản ở Mỹ đang ngày một đắt đỏ hơn. 
Giá trung bình của 10 ngôi nhà đắt nhất nước Mỹ đã tăng lên mức 58,1 triệu USD/ngôi so với con số 55,25 triệu USD năm ngoái. Mức giá này cũng cao hơn tới 216 lần so với giá cả trung bình của những ngôi nhà bình thường trong tháng 8. 
Đối với hầu hết người bình thường, mức giá kể trên đắt đỏ quá mức tưởng tượng, song tổng giá trị của 10 căn nhà đó chỉ bằng 1/10 tài sản ròng của ông chủ tập đoàn phần mềm lớn nhất thế giới Microsoft Word Bill Gates. Năm 2005, tài sản của Bill lên tới 51 tỷ USD, cao hơn năm ngoái 3 tỷ USD. 
Điều gì khiến cho những ngôi nhà đắt nhất nước Mỹ lại đắt đỏ như vậy? Lý do thứ nhất được nêu ra là chúng được toạ lạc trên những vị trí đáng mơ ước nhất của quốc gia giàu có nhất thế giới này. Có thể là bên các bờ biển tuyệt đẹp hay trên một hòn đảo cực kỳ lý tưởng cho sức khoẻ như Hamptons, Florida, Los Angeles hay Lake Tahoe. 
Một lý do khác cũng không kém phần quan trọng là những ngôi nhà này thường rất rộng lớn. Chiếc nhỏ nhất cũng có diện tích lên tới 6.650 feet vuông, nhưng nó mới chỉ là một phần trong tổng thể những toà nhà nằm trên hòn đảo Miami's Star với tổng cộng 13 phòng ngủ, và 10.000 hầm chứa rượu. Phần lớn những ngôi nhà đắt nhất nước Mỹ đều có những phòng khách lớn và sang trọng, khu vực dành cho nhân viên phục vụ và bể bơi tuyệt đẹp. 
Ngôi nhà đắt nhất trong danh sách này là một tài sản mà vẻ đẹp của nó chỉ có thể dùng một từ là "tráng lệ" để miêu tả. Nó toạ lạc trên một diện tích 60 hecta trên một hòn đảo của Bridgehampton ở New York. Nó có tới 14 khu vườn và 3 chiếc ao đầy ắp cá. 
Ngôi nhà đắt thứ hai lại có dáng vẻ vừa cổ kính vừa có vẻ gì đó thật ngông cuồng. Nó có một chiếc lò sưởi cao tới gần 5,5 m và một nơi cho phép chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố ngoạn mục với không gian đủ lớn để chứa khoảng 300 khách. 
Liệu những ngôi nhà này có được rao bán? Có hai điều người ta có thể nhận thấy: Thứ nhất, ở một thời điểm nào đó trong tương lai, một ngôi nhà sẽ "đi ra thị trường" với giá hơn 75 triệu USD - mức giá hiện tại của một số ngôi nhà. Thứ hai, những tỷ phú không thể trở nên giàu có hơn bằng cách ném tiền đi như vậy. Nếu nhà của những tỷ phú là cái gì đó có thể bình luận thì ngay cả những người có sức khoẻ phi phàm cũng có thể thấy rằng, bỏ ra 75 triệu USD để mua một ngôi nhà là quá điên rồ. 


