Đua khuyến mãi điện thoại VoIP
Khi VNPT chính thức trình Bộ Bưu chính Viễn thông phương thức tính cước 2 vùng cho dịch vụ PSTN và VoIP, lập tức Viettel tung ra chương trình "mỗi tuần một chuyến du lịch" kéo dài đến hết tháng 9. Không thể ngồi yên, Saigon Postel cũng tung ra chương trình "gọi 177 trúng 177 triệu đồng" để cạnh tranh.
Theo phương án của VNPT, mức cước mới đối với dịch vụ VoIP 171 sẽ chỉ còn 2 vùng thay cho 3 vùng như hiện nay. Trong đó, vùng 3 sẽ nhập vào vùng 2 và áp dụng mức cước của vùng 2 còn các vùng khác vẫn giữ nguyên như hiện hành. Như vậy, cước VoIP 171 của vùng 1 sẽ là 727 đồng/phút. Vùng 2 gồm cả vùng 3 và 4 cũ với mức cước chung là 1.227 đồng/phút (mức cước cũ vùng 2 là: 1.227 đồng/phút và vùng 3 là: 1.636 đồng/phút).
Theo VNPT việc gói gọn thành 2 vùng cước đảm bảo được sự cân đối mức cước giữa các vùng đồng thời khuyến khích thị trường vùng 3 phát triển. Hiện nay, tổng số thuê bao điện thoại của VNPT đã gần đạt con số 8 triệu thuê bao, đạt tỷ lệ 8 máy/100 dân. Trong đó, điện thoại cố định chiếm trên 62%, còn lại là của các mạng di động.
Khi phương thức tính cước 2 vùng được VNPT điều chỉnh theo hướng giảm 1/2 mức cước cho vùng 3 vẫn chưa được Bộ Bưu chính Viễn thông phê duyệt, các đối thủ đã bắt đầu lên kế hoạch cho riêng mình. Hiện khách hàng chủ yếu là của VNPT trong khi Saigon Post dù cố gắng lắm cũng chỉ có chưa đầy 40.000 thuê bao sử dụng dịch vụ 177. Còn với Viettel, số thuê bao thường xuyên sử dụng 178 cũng chưa vượt qua con số 700.000. 
Đại diện của Viettel, cho biết dù mạng 178 đã thiết lập được trên 31 tỉnh thành trong cả nước và kết nối đi hơn 200 quốc gia trên thế giới, nhưng dung lượng mạng lưới của họ cũng chỉ đạt khoảng 30 triệu phút/tháng. Do vậy, trước những động thái mới của đại gia VNPT họ bắt đầu cân nhắc phương thức tính cước hai vùng. Không chỉ khẳng định bằng chất lượng, từ đầu tháng, dịch vụ 178 cũng tung ra nhiều chiêu khuyến mãi mới thu hút khách hàng. Đặc biệt là chương trình "Gọi 178 trúng xe Mecedes" hay "mỗi tuần một chuyến du lịch" và "Gọi 178 trúng nhà may mắn" với 8.000 phần quà trị giá trên 2 tỷ đồng nhằm quảng bá dịch vụ. Với chương trình này, Viettel hy vọng sẽ thu hút được khoảng 800.000 khách hàng sử dụng dịch vụ trong năm.
Còn Saigon Postel, dù số lượng thuê bao dử dụng dịch vụ 177 còn khá khiêm tốn chủ yếu tập trung ở các tỉnh phía Nam, song họ cũng không ngại ngần khi đưa ra chương trình mới. Đại diện của công ty cho biết, Saigon Postel sẽ quyết không chạy đua về giá mà chỉ khẳng định mình bằng chất lượng dịch vụ. "Trước đó, công ty đã thống nhất đưa ra chương trình "Gọi 177 trúng 177 triệu đồng, dự kiến áp dụng trong tháng 7". Tuy nhiên, do nhiều yếu tố khách quan, nên chúng tôi buộc phải tạm hoãn chương trình này lại", vị đại diện này nói. Hiện lãnh đạo công ty vẫn tiếp tục họp bàn để nhanh chóng áp dụng chương trình vào thời điểm sớm nhất.
Saigon Postel cho biết, nếu dịch vụ điện thoại di động S-Fone có mục đích nhanh chóng phát triển thuê bao và mở rộng mạng lưới thì mạng điện thoại cố định lại được phát triển theo hướng "chậm mà chắc". "Với con số 8 máy/100 dân hiện nay thì thị trường này vẫn còn khá nhiều tiềm năng", vị đại diện này tin tưởng.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia viễn thông, chuyện Viettel và Saigon Postel cạnh tranh được với VNPT là không tưởng. Bởi gọi 171 đã có mặt ở tất cả các tỉnh thành, trong khi 2 mạng này luôn bị "gây khó dễ" khi mở rộng vùng phủ sóng. Năm nay, Vietel đặt kế hoạch mở thêm dịch vụ ở 10-15 tỉnh thành nữa nhưng việc họ có làm được hay không lại phụ thuộc hoàn toàn vào VNPT vì các bưu điện tỉnh hiếm khi thực hiện đúng thời hạn kết nối tối đa là 45 ngày. Tương tự, gọi 177 dù đã rất lỗ lực họ cũng chỉ mới có mặt ở 23 tỉnh thành.

