TP HCM sẽ có cao ốc cao 60 tầng
Công ty sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu Bình Minh (Bitexco) vừa chính thức đệ trình giới chức thẩm quyền TP HCM xem xét dự án xây dựng một cao ốc 60 tầng tại khu vực trung tâm thành phố.
Đây là dự án xây dựng trung tâm văn phòng - thương mại - dịch vụ - tài chính, toạ lạc tại khu đất diện tích trên 5.000 m2, được giới hạn bởi các tuyến đường Hải Triều - Hồ Tùng Mậu - Ngô Đức Kế (quận I). Toà nhà được xây dựng bằng kết cấu thép và kính, có 6 tầng hầm làm bãi đậu xe, 4 tầng tiếp theo là trung tâm thương mại dạng showroom cao cấp. Các tầng trên là văn phòng làm việc, hội trường tổ chức các hội nghị.
Dự kiến toà cao ốc trên sẽ được khởi công vào dịp 30/4. Tổng kinh phí cho dự án là 96 triệu USD.

