Xây dựng và quản trị thương hiệu
Brandname, trademark, lovemark hay chúng ta thường gọi những thuật ngữ đó là Thương hiệu, Nhãn hiệu& đang được đề cập đến như một vấn đề thời sự nóng bỏng đối với các doanh nghiệp.
Trong khi rất nhiều các doanh nghiệp luôn bàn luận về vấn đề xây dựng và quảng bá thương hiệu của mình như thế nào cho hiệu quả và thành công thì các thương hiệu hàng đầu như Microsoft, IBM, Nike, Intel, Pepsi, Coca cola,& đang ngày càng khẳng định vai trò như những ông lớn trên thương trường. Một điều rõ ràng là: nắm bắt những kiến thức và kỹ năng chuyên môn về thương hiệu là yếu tố sống còn cho sự thành công và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp.
Nhằm củng cố một cách có hệ thống các kiến thức giúp doanh nghiệp xây dựng và quản trị thành công thương hiệu của mình, Trung tâm đào tạo quốc tế Victoria trân trọng gửi tới quý anh/chị khóa đào tạo: Xây dựng và Quản trị thương hiệu. Đây là một khóa học đặc trưng với sự tham gia giảng dạy của chuyên gia thương hiệu với nhiều năm kinh nghiệm thực tiễn trong việc xây dựng và phát triển thương hiệu cho các công ty tại Việt Nam. Khóa học sẽ cung cấp cho học viên hệ thống các kiến thức về
- Giá trị của thương hiệu; các phương pháp xây dựng và phát triển thương hiệu; hoạt động tiếp thị thương hiệu và Marketing;
- Định vị nhãn hiệu và sáng tạo tên thương hiệu;
- Hoạt động xúc tiến và quảng bá tên thương hiệu;
- Kỹ năng hoạch định chiến lược nhãn hiệu và lập kế hoạch marketing.
Đồng thời, khóa học đi sâu vào phân tích các bước xây dựng và quản trị thương hiệu của doanh nghiệp thành công không những tại Việt Nam mà còn cả trên thương trường quốc tế ngay từ những giai đoạn đầu tiên.
Thời gian: 18h15 đến 20h45 thứ 6. 7. Chủ nhật tuần từ 16/12/2005 đến 18/12/2005.
Địa điểm: Trung tâm Đào tạo Quốc tế Victoria
Ưu đãi đặc biệt cho học viên đăng ký khóa học sớm và từ 2 người trở lên.
Trung tâm hiện đang triển khai các chương trình đào tạo: Sales Manager, Marketing Manager và một số khóa học kỹ năng khác.
Thông tin chi tiết về các khóa học tại Victoria vui lòng liên hệ
Trung tâm Đào tạo Quốc tế Victoria
66 Ngô Thì Nhậm, Hai Bà Trưng, Hà Nôi
Tel: 04-9 439 298 /Fax: 04-9 439 300.
Email: victoriaedu@vnn.vn

