Khuếch trương FDI
Chính phủ vừa chấp thuận đề án tổ chức Triển lãm đầu tư nước ngoài tại Việt Nam (Vietnam Forinvest), một chương trình xúc tiến lớn nhất từ trước tới nay dành cho khu vực doanh nghiệp FDI. Dự kiến Vietnam Forinvest 2005 sẽ diễn ra từ 2 đến 6/11 tại Hà Nội. 
Triển lãm dự kiến có quy mô 300 gian hàng và 2.000 m2 đất trống ngoài trời. Đối tượng tham gia gồm cả các nhà đầu tư và nơi có nhu cầu mời gọi vốn.
Trong khuôn khổ triển lãm cũng sẽ diễn ra Hội thảo về đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam - chính sách và giải pháp. Ngoài ra còn có một số hội thảo chuyên đề do các bộ, ngành, địa phương tổ chức nhằm giới thiệu về quy hoạch phát triển và cơ hội đầu tư; các buổi tiếp xúc bàn tròn, tọa đàm để các doanh nghiệp trong và ngoài nước tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Vietnam Forinvest lần đầu tiên được tổ chức từ năm 1996 đã có những tác động tích cực đến hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế khu vực năm 1997, hoạt động đầu tư nước ngoài đã chững lại. Những năm gần đây, nguồn vốn đầu tư trực tiếp vào Việt Nam không ngừng tăng. Theo số liệu của Bộ Kế hoạch Đầu tư, năm 2004, Việt Nam đã thu hút thêm 4,2 tỷ USD vốn đầu tư mới, tăng 34,7% so với năm 2003.

