Tình hình việc làm của Mỹ tiếp tục cải thiện
Báo cáo công bố hôm qua của Bộ Lao động Mỹ cho thấy, trong tháng 7 đã có hơn 200.000 việc làm mới được tạo ra, cao hơn con số 146.000 của tháng 6. Tỷ lệ thất nghiệp vì thế được ổn định trong mức 5%. 
Đã có 207.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng 7 - cao nhất kể từ tháng 4. Cùng với đó, mức lương của công nhân cũng đang tăng lên. Tháng 7, mức lương trung bình của công nhân Mỹ tính theo giờ đã lên 16,13 USD, tăng 0,4% so với tháng 6. 
Tính từ đầu năm tới nay, trung bình mỗi tháng nước Mỹ tạo ra khoảng 191.000 việc làm, cao hơn con số 183.000 năm ngoái. 
Như vậy, theo các nhà phân tích, thị trường lao động của Mỹ hiện đang được cải thiện nhanh chóng và đã dần lấy lại phong độ sau thời kỳ khó khăn năm 2001. 
Cũng theo các nhà phân tích, trong nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Bush, Mỹ chỉ tạo ra được 119.000 việc làm mới mỗi tháng. Tuy nhiên, kể từ khi nhiệm kỳ hai của tổng thống bắt đầu đến nay, tình hình đã khá lên nhiều. 
Chính quyền Bush cho rằng, bản báo cáo việc làm trên là một bằng chứng cho thấy, nền kinh tế Mỹ đang phát triển đúng hướng và ổn định. 

