Tiêu chí chọn căn hộ của cư dân đô thị 
Người độc thân thường chuộng những căn hộ diện tích nhỏ, tối ưu công năng, còn gia đình trẻ, gia đình đa thế hệ chuộng những không gian rộng rãi, thoáng đãng.
Tiêu chuẩn của người trẻ khi mua nhà
Theo một nghiên cứu về tâm lý người mua nhà của Batdongsan (thành viên Tập đoàn PropertyGuru), căn hộ đang dần trở thành sản phẩm được người trẻ ưa chuộng. Tỷ lệ Gen Z ở chung cư đang vào khoảng 29% và Gen Y khoảng 22%, người trên 40 tuổi lựa chọn loại hình nhà ở này vào khoảng 7-17%.
Dù vậy, tiêu chí chọn nhà ở mỗi người lại khác nhau. Như anh Minh Đức (sinh năm 1995), ngụ tại TP HCM đã dành khoản tiền dành dụm, kết hợp vay vốn ngân hàng để "tậu" cho mình một căn hộ chung cư diện tích 30m2 tại quận Bình Tân, TP HCM. Vì sống một mình, anh ưu tiên thiết kế căn nhà theo phong cách tối giản, chuộng các món nội thất nhỏ gọn, tối ưu không gian sử dụng; trồng nhiều cây, hoa.
"Tôi cảm thấy căn nhà diện tích vừa phải, vừa vặn với mình, cả về tài chính và mục đích sử dụng", anh Đức nói.
Trong khi những người trẻ độc thân như anh Đức chuộng căn hộ diện tích nhỏ, tối ưu công năng thì vợ chồng chị Hạnh Mai (sinh năm 1993), người Thái Bình, sinh sống và làm việc tại Nha Trang luôn khao khát được sống trong căn nhà rộng rãi, thoáng đãng.
10 năm an cư nơi đất khách, bó hẹp không gian sống trong những gian nhà chật chội, cũng là lúc chị nhớ về ký ức tuổi thơ ở quê nhà, vui chơi trên những cánh đồng rộng thẳng cánh, hay thuở sinh viên rong ruổi đạp xe quanh hồ Tây lộng gió.
Tiêu chí lựa chọn nhà của gia đình chị Mai là thoáng rộng, vuông vắn, cũng cần không quá xa trung tâm để thuận lợi đi làm, con cái đi học. Đến nay, mong muốn của chị đã trở thành hiện thực khai hai vợ chồng mua được một căn hộ chung cư diện tích 90m2, chia 3 phòng ngủ tại khu đô thị An Viên - Nha Trang.
Gia đình đa thế hệ chuộng thiết kế thông minh
Nếu nhiều người trẻ độc thân, gia đình trẻ chọn ra riêng, thì cũng có không ít gia đình trẻ chọn ở chung với cha mẹ, ông bà. Những gia đình "tam đại đồng đường", thậm chí "tứ đại đồng đường" duy trì nếp sống, sinh hoạt cùng nhau trong một mái nhà.
Dẫu vậy, một không gian sống đáp ứng tiêu chí của nhiều thế hệ không dễ kiếm tìm. Một căn hộ đáp ứng nhu cầu của gia đình đa thế hệ cần có đủ tiện ích để ông bà tận hưởng cuộc sống an nhàn, lứa đôi an tâm xây tổ ấm hạnh phúc và con trẻ phát triển một cách toàn vẹn.
Chị Hoài Thu (40 tuổi), sống tại Nha Trang cho biết, sau nhiều năm sống trong căn nhà ống, trải qua đủ mọi bất tiện, gia đình chị quyết định chuyển từ nhà đất sang chung cư. Căn nhà gia đình chị đang ở được thiết kế theo mô hình căn hộ chìa khóa đôi (dual-key).
Nhìn từ bên ngoài, căn hộ chỉ có một cửa ra vào, song bên trong có lối dẫn vào hai phòng khác nhau. Một phòng có thiết kế trang nhã, bố trí nhiều cây xanh cho bố mẹ chị. Phòng còn lại được thiết kế tối giản, phù hợp cho vợ chồng chị và hai con. Căn nhà vừa thỏa mãn nhu cầu sống chung gần gũi, gắn kết giữa nhiều thế hệ, vừa có sự riêng tư, độc lập.
Căn hộ dần gia tăng hấp lực
Theo Batdongsan, điểm chung của các nhóm khách hàng là đều quan tâm đến yếu tố không gian xanh, họ cũng cần thêm không gian cho cá nhân và gia đình. Khoảng 61% người mua nhà Việt Nam muốn nhà của mình gần không gian xanh và sân vườn. Hơn 50% cho rằng nhu cầu mua ngôi nhà rộng hơn sẽ ngày càng tăng, nhất là ở những người từ 30 đến 39 tuổi trở xuống và nhóm có thu nhập cao.
Đáng chú ý, hướng dịch chuyển từ ở nhà đất sang chung cư không chỉ hiện hữu ở những thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM mà còn manh nha xuất hiện tại nhiều thị trường tỉnh như Quy Nhơn, Nha Trang, Biên Hòa...
Theo đại diện PropertyX, đơn vị đang phân phối nhiều dự án tại Hà Nội, TP HCM, Nha Trang, Quy Nhơn..., thị trường có nhiều biến động song vẫn có nhiều điểm sáng. Trong đó, các dự án chung cư đáp ứng nhu cầu ở thực, với pháp lý sở hữu lâu dài, vị trí trung tâm, nhiều tiện ích vẫn được nhiều khách hàng hướng tới.
Một số dự án có thanh khoản khả quan, đơn cử dự án Grand Mark Nha Trang do Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Đông Dương Nha Trang làm chủ đầu tư. Dự án tọa lạc tại trung tâm phía Nam phố biển Nha Trang, bao quanh bởi khu dân cư và liền kề với các tuyến đường lớn, thuận tiện cho việc di chuyển đến các khu vực trong vùng.
Trong lòng dự án, chủ đầu tư chú trọng phát triển nhiều tiện ích, đáp ứng nhu cầu sống hiện đại với phố thương mại, vườn thư giãn, bể bơi vô cực, 360 sky terrace... Chủ đầu tư kỳ vọng, với sự chăm chút kỹ lưỡng, dự án có thể đáp ứng nhu cầu an cư lâu dài của đa dạng đối tượng khách hàng.
Ông Phan Việt Hoàng - Tổng thư ký Hiệp hội môi giới bất động sản Khánh Hòa đánh giá, lớp dân cư trẻ của Nha Trang bắt đầu có tâm lý sở hữu nhà ở chung cư tại khu vực trung tâm thành phố. Một bộ phận người lớn tuổi có điều kiện kinh tế cũng dành sự quan tâm về nhà ở chung cư nhiều hơn.
Hoài Phong
