Nhà đầu tư ngoại rót tiền vào chứng khoán thấp nhất hơn 3 năm 
Cả phiên, nhà đầu tư đứng ngoài quan sát thị trường, riêng khối ngoại giải ngân chưa đến 380 tỷ đồng mua cổ phiếu, thấp nhất từ tháng 8/2020.
Giao dịch ảm đạm là tình trạng chung của thị trường hôm nay. Kết thúc buổi sáng, sàn HoSE chỉ có thanh khoản gần 4.300 tỷ đồng, bằng hai phần ba so với cùng kỳ hôm qua. Giá trị giao dịch được nâng lên dần trong buổi chiều nhưng phải sau 14h mới ghi nhận mức tăng đáng kể.
Tuy nhiên chốt phiên, thị trường TP HCM chỉ đạt hơn 13.000 tỷ đồng tổng giá trị giao dịch, thấp hơn 13% so với phiên trước và thấp hơn 44,5% so với mức trung bình của tháng 9.
Riêng nhà đầu tư nước ngoài hôm nay chỉ giải ngân gần 380 tỷ đồng mua cổ phiếu. Đây là mức thấp nhất kể từ đầu tháng 8/2020, tức hơn 3 năm qua. Ở chiều ngược lại, họ bán ra hơn 1.100 tỷ đồng. Tổng lại, khối ngoại bán ròng khoảng 730 tỷ đồng, cao nhất kể từ giữa tháng 9.
Hôm nay không có cổ phiếu nào được sang tay hơn nghìn tỷ đồng. SSI là mã có thanh khoản cao nhất thị trường, chỉ đạt hơn 700 tỷ đồng, trong khi nhiều phiên trước đó đều vượt nghìn tỷ. Các mã có thanh khoản cao trong hôm nay chủ yếu quanh 100-300 tỷ đồng.
Thanh khoản thấp nên đồ thị VN-Index ít biến động hơn. Chỉ số này giữ sắc xanh trong những phút đầu giao dịch, sau đó bị kéo về dưới tham chiếu, nhưng nhanh chóng tăng điểm trở lại. Nửa cuối phiên sáng, sắc đỏ dần chiếm ưu thế nhưng lực bán không quá lớn nên chỉ số đại diện sàn HoSE giảm điểm nhẹ.
Chỉ số này tiếp tục dao động quanh 1.125 điểm trong buổi chiều. Đến khoảng 14h, lực bán bắt đầu xuất hiện dồn dập, trong đó có nhiều mã bluechip, khiến VN-Index giảm điểm nhanh chóng. Chốt phiên, chỉ số này sụt gần 15 điểm, về khoảng 1.113,9 điểm.
Toàn sàn HoSE có 386 cổ phiếu giảm, cao hơn gần 4 lần so với 103 cổ phiếu tăng. Giảm điểm nhiều nhất là các ngành chứng khoán, ngân hàng và bất động sản.
Sắc đỏ chiếm áp đảo bảng điện ngành chứng khoán. Toàn bộ cổ phiếu có thanh khoản trăm tỷ đều giảm, mạnh nhất có VIX, VCI và VND. Riêng VIX có lúc kiểm tra mức giá sàn. Phần lớn các mã còn lại đều sụt khoảng 3% so với tham chiếu.
Nhóm ngân hàng có nhiều đại diện điểm danh trong nhóm cổ phiếu góp mức giảm mạnh nhất cho thị trường. Dẫn đầu là VCB khi thị giá sụt 2,1%. Theo sau là các mã BID, CTG, TCB, giảm quanh 2% so với tham chiếu.
Bất động sản hôm nay có ba mã nằm sàn, trong đó DIG và DXG có thanh khoản lớn và trắng bên mua. Ngoài ra, ngành này còn ghi nhận thị giá CEO sụt 6,6% và NVL đi lùi 5,5%. Trong khi đó, KBC và IDC là hai mã có thanh khoản tốt trong ngành vẫn duy trì được sắc xanh.
Tất Đạt
