Thiệt hại do bão Katrina lên đến 100 tỷ USD
Thiệt hại về kinh tế mà bão Katrina gây ra có thể lên đến 100 tỷ USD, các nhà kinh tế Mỹ dự đoán khi mà các nhà máy lọc dầu đang vật lộn để trở lại hoạt động bình thường. 
Công ty Các giải pháp kiểm soát rủi ro (RMS), công ty cố vấn tài chính và bảo hiểm của Mỹ, cho hay ít nhất một nửa trong tổng số 100 tỷ USD thiệt hại là từ thiệt hại của gió to, nước biển lên cao, hư hỏng cơ sở hạ tầng và tác động gián tiếp về kinh tế. 
Theo RMS, bão Katrina đánh vào New Orleans đã gây ra trận lũ lụt tàn khốc nhất trong lịch sử nước Mỹ. Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow cho biết nền kinh tế nước này sẽ tăng trưởng chậm đi trong vài tháng tới. 
"Rõ ràng đây sẽ là giai đoạn khó khăn cho nền kinh tế. Điều may mắn là nền kinh tế vẫn đang vận hành tốt", ông phát biểu sau cuộc gặp khẩn cấp với Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ Alan Greenspan. 
Các chuyên gia kinh tế dự đoán rằng Katrina sẽ làm tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ giảm 2 điểm phần trăm trong quý 3 và 4. Con số này có thể lớn hơn nếu các nhà máy lọc dầu và các cơ sở kinh tế quan trọng ngừng hoạt động trong thời gian dài. 
Con số thiệt hại 100 tỷ USD vượt xa các thảm họa thiên nhiên trước đó ở Mỹ và hơn cả tổng thiệt hại do vụ khủng bố 11/9 gây ra. Các chuyên gia kinh tế ước tính các nhà bảo hiểm sẽ phải chi trả ít nhất 25 tỷ USD. 
Song RMS cho hay các con số ước tính kể trên chưa tính đến chi phí để xây dựng lại New Orleans. Gần như toàn bộ thành phố bị ngập chìm trong nước sau khi con đê ngăn cách giữa thành phố và một hồ và con sông Mississippi bị vỡ. 
Một nhà máy lọc dầu ở Vịnh Mexico vừa hoạt động trở lại trong khi 8 nhà máy khác vẫn đang đóng cửa. Giá dầu thế giới đã giảm nhẹ sau khi có tin Mỹ và Cơ quan Năng lượng Quốc tế sẽ mở cửa kho dầu dự trữ chiến lược. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)


