Ôtô tăng giá còn có lỗi của nhà hoạch định chính sách
"Quý I năm nay, Toyota nộp thuế tiêu thụ đặc biệt 13 triệu USD, tăng gần 9 triệu USD so với cùng kỳ, trong khi lượng xe tiêu thụ lại ít hơn. Điều này cho thấy, nhà sản xuất buộc phải tăng giá bán để đỡ gánh nặng thuế", ông Lâm Chí Quang, Phó tổng giám đốc Toyota VN trao đổi với VnExpress.
Theo ông Quang, đổ lỗi giá xe tăng cho nhà sản xuất và người tiêu dùng là vô lý. Bởi thuế tiêu thụ đặc biệt đánh vào ôtô 4 chỗ ngồi từ 5% lên đến 24%, cộng thuế nhập khẩu thêm 5% thành 25% thì giá thành của xe đội lên 1,3-1,4 lần là điều dễ hiểu. Các năm tới, theo lộ trình được Chính phủ đề ra, hai mức thuế trên sẽ là 56% và 35%, cộng thêm thuế VAT khoảng 8-10% nữa thì giá xe có thể tăng gấp đôi.
Hiện các hãng đang thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi, giảm giá để kích cầu như Vidamco, Vinastar, Mercedes Benz VN, VMC đều điều chỉnh giá bán theo chiều hướng giảm 1.000-2.000 USD/chiếc... Tuy nhiên, các liên doanh cho rằng chính sách giảm giá Chương trình khuyến mãi, giảm giá chỉ áp dụng trong thời gian ngắn, 1-2 tháng.
Đề cập đến việc thực hiện tỷ lệ nội địa hóa của các liên doanh quá thấp không đúng như cam kết với chính phủ, ông Quang khẳng định với quy mô thị trường vào khoảng 30.000 xe như hiện nay, khó có nhà sản xuất nào thực hiện được. "Ngành xe máy 10 năm trước có 30.000 chiếc tỷ lệ nội địa hóa hầu như bằng 0, nay quy mô lên đến gần 2 triệu chiếc mỗi năm nhà nước không yêu cầu, các doanh nghiệp đều tự thân phải đầu tư sản xuất linh kiện để giảm giá. Ôtô cũng vậy, khi quy mô thị trường tăng, doanh nghiệp sẽ tìm cách sản xuất ngay tại nội địa để hạ bớt chi phí", ông Quang phân tích. Một dẫn chứng được ông minh họa là Thái Lan, với sản lượng gần 1 triệu chiếc mỗi năm, dù chính phủ không bắt buộc, tỷ lệ nội địa hóa xe hơi của họ vẫn đạt 40-60%. 
Đồng tình với quan điểm trên, ông Nguyễn Văn Bình, Phó tổng giám đốc Suzuki Vietnam khẳng định, thuế tăng đến 40% thì không thể nói không ảnh hưởng tới giá bán xe. Mặt khác, tỷ lệ nội địa hóa thấp không có nghĩa đẩy giá xe cao hơn. Với sức tiêu thụ ôtô ở VN như hiện nay, làm một chiếc ghế giá 15 USD vì công nghệ thủ công, trong khi nhập chỉ có 10 USD. Vậy nhà sản xuất hoàn toàn có thể tăng tỷ lệ nội địa hóa nhưng với mức giá như thế nào mới quan trọng.
Về phía người tiêu dùng, sau bài viết nêu quan điểm của Bộ Tài chính về việc ôtô tăng giá, VnExpress đã nhận được rất nhiều ý kiến phản hồi. Bạn Đàm Minh Thụy,damminhthuy@...so sánh, một chiếc Camry 3.0 của Toyota, số tự động sản xuất tại Nhật, nhập về VN giá CIF Hải Phòng hoặc TP HCM là 26.980 USD, Camry 2.4 số tay chỉ có 18.700 USD... Trong khi đó, giá bán chiếc Camry 3.0 do liên doanh lắp ráp là 57.000 USD và chiếc Camry 2.4 là 45.000 USD. Tại sao mọi người lại không được phép mua xe vào thời điểm trước khi lên giá?
Bạn Anh Tuấn,tonytranvn@...cũng cho rằng, Bộ Tài chính không nên đổ lỗi cho người tiêu dùng và các nhà sản xuất xe vì cả hai đối tượng này đều tìm cách tối ưu hóa quyết định kinh tế của mình. Chính vì vậy, các quyết định vĩ mô cần dựa trên lập luận mang tính kinh tế hơn là áp dụng các biện pháp duy ý chí. Tăng thuế là điều cuối cùng nên làm trong nền kinh tế hiện nay. Australia có 18 triệu dân với 4 nhà máy sản xuất ôtô lớn (GM, Ford, Toyota, Mitsubishi) thuế nhập khẩu chỉ có 5% mà tỷ lệ nội địa hóa vẫn cao.

