D2D sắp đấu giá qua sàn giao dịch chứng khoán 
Trung tâm thị trường chứng khoán TP HCM cho biết, ngày 20/9 tới phiên đấu giá của Công ty Xây dựng dân dụng công nghiệp số 2 (D2D) được thực hiện qua Trung tâm giao dịch chứng khoán thành phố và Hà Nội, với giá khởi điểm là 11.000 đồng/cổ phiếu.
Số lượng cổ phần bán đấu giá trên 1 triệu cổ phần phổ thông mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Tất cả các nhà đầu tư đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại Quy chế bán đấu giá cổ phần lần đầu ra bên ngoài của Công ty Xây dựng dân dụng công nghiệp Số 2 đều được mua cổ phiếu.
Công ty D2D tại số H22, đường Võ Thị Sáu, phường thống nhất - Biên Hoà (Đồng Nai), có vốn điều lệ trên 73 tỷ đồng, chuyên về xây dựng các công trình dân dụng, công nghiệp, nhà ở, như: đầu tư kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp, khu dân cư, kinh doanh bất động sản, xây dựng cầu, đường giao thông, thủy lợi, san lắp mặt bằng, thiết kế các công trình dân dụng. Ngoài ra, công ty còn kinh doanh các ngành nghề dịch vụ, khách sạn nhà hàng, giáo dục.
Thời gian phát đơn và đăng ký tiền cọc bắt đầu từ 30/8 đến 14/9. 

