Cộng gộp hàm lượng ASEAN để hưởng GSP
Kết thúc Hội nghị Tham vấn thứ 6 giữa các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN và EU trưa nay, Bộ trưởng Thương mại Indonesia Mari Elka Pangestu cho biết, phía EU cam kết đơn giản hoá nguyên tắc xuất xứ trong Hệ thống ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP).
Theo đó, GSP mới sẽ cho phép các nước trong một khối được cộng gộp hàm lượng nội địa hoá sản phẩm để hưởng ưu đãi.
Tại hội nghị, Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu (EU) Peter Mandelson cho biết, EU sẽ thúc đẩy để GSP mới được ban hành trong tháng 7 năm nay. Theo bà Mari, động thái trên của EU có ý nghĩa quan trọng đối với các nước ASEAN, giúp các nước dễ dàng tiếp cận hơn với hệ thống này. 
Các Bộ trưởng ASEAN và ông Peter Mandelson cho rằng, thời gian qua, quan hệ kinh tế - thương mại hai bên đã đạt được nhiều tiến bộ, song hai bên cần tích cực hơn nữa, đặc biệt là việc cải thiện và đẩy nhanh quá trình thực hiện các thoả thuận hợp tác trong khuôn khổ TREATI (Sáng kiến Thương mại Liên vùng EU - ASEAN). Bên cạnh đó, EU và ASEAN cũng cần tăng cường hơn nữa việc đối thoại trong việc chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ kỹ thuật trong hợp tác và hội nhập khu vực. Trong khuôn khổ buổi làm việc sáng nay, hai bên cũng nhất trí thành lập Nhóm nghiên cứu chung để xác định tính khả thi của việc thiết lập Khu vực mậu dịch tự do ASEAN  EU và định hướng hợp tác hai bên trong thời gian tới. 
Các Bộ trưởng ASEAN đã đề nghị EU bổ sung hoặc chi tiết hoá mốt số hoạt động hợp tác khác trong khuôn khổ TREATI, đặc biệt là trong việc học hỏi kinh nghiệm hội nhập khu vực của EU. Chia sẻ vấn đề này, ông Peter Mandelson nhấn mạnh, TREATI sẽ là trụ cột quan trọng trong tương lai hợp tác giữa EU và ASEAN. Ngoài ra, ông cho rằng, lợi thế chính của EU giúp khối này thành công trong hội nhập là những nỗ lực giảm bớt các rào cản thương mại giữa các nước thành viên và tạo ra một thị trường chung thống nhất. ASEAN hoàn toàn có thể áp dụng mô hình này để việc hội nhập khu vực trở nên thuận lợi hơn, ông khẳng định thêm.
Trao đổi với VnExpress, bà Mari đánh giá, EU là một thị trường rộng lớn và đầy tiềm năng  một đối tác thương mại quan trọng của ASEAN. Tuy nhiên, đề tiếp cận thành công thị trường này, đòi hỏi các nước ASEAN phải nỗ lực nhiều hơn nữa. EU có những yêu cầu rất khắt khe về chất lượng và tiêu chuẩn hàng hoá, đặc biệt là đối với các sản phẩm nông nghiệp và thuỷ sản. Tôi cho rằng, trong thời gian tới, ASEAN và EU cần nhiều các cuộc đàm phán hơn nữa để có thể giảm bớt sự khắt khe đó, giúp việc tiếp cận với thị trường rộng lớn này thuận lợi hơn, bà nói. 

