Doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Hội An
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc vừa trao giấy phép đầu tư tại Hội An cho công ty cổ phần Okiden Kigyo và Churaumi Trading. Đây là 2 doanh nghiệp Nhật Bản đầu tiên đầu tư vào phố cổ.
Dự án thành lập Công ty TNHH Hội An - Okinawa tại cụm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp Thanh Hà, Hội An bao gồm các xưởng sản xuất thủy tinh thổi, trang sức, hàng thêu, xưởng làm hàng kim loại, xưởng nhuộm, in hoa văn kiểu Okinawa, làm hàng thổ cẩm, xưởng gốm sứ, xưởng sơn mài, xưởng làm đàn Shamisen, trống, nhạc cụ, xưởng đan chiếu Nhật, xưởng làm hàng đá, điêu khắc (đá cẩm thạch), xưởng làm sợi thủy tinh (glass filber).
Tổng vốn đầu tư của dự án là 3,5 triệu USD, dự kiến sẽ hoạt động vào đầu tháng 8.

