Cổ phiếu Vietjet tăng gần kịch trần 
Chứng khoán chìm trong sắc đỏ gần hết thời gian phiên 13/10, nhưng bật ngược lại ngay trước khi đóng cửa nhờ một số mã tăng đột biến, như Vietjet.
Sau chuỗi tăng 5 phiên liên tiếp, áp lực bán ra chiếm áp đảo trong phiên hôm nay. VN-Index lùi về dưới tham chiếu sau ATO, giữ nhịp giảm cho tới giữa phiên chiều. Sắc đỏ bao trùm bảng điện với đà giảm ở hầu hết nhóm chủ chốt, như chứng khoán, ngân hàng, bất động sản. Dầu khí là nhóm hiếm hoi vẫn giữ được sắc xanh, nhưng biên độ tăng thấp hơn những phiên gần đây.
Diễn biến này duy trì cho tới 14h, khi dòng tiền bắt đầu tham gia tích cực hơn. Sắc đỏ dần thu hẹp khi một số nhóm cổ phiếu trở lại sắc xanh. Đến ATC, một vài mã tăng đột biến, như Vietjet, giúp chỉ số của sàn HoSE vượt tham chiếu.
Chốt phiên, VN-Index đóng cửa tại 1.154,73 điểm, tăng 3,12 điểm và nối dài mạch tăng 6 phiên liên tiếp. VN30-Index có thêm hơn 1 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giữ sắc xanh, còn UPCOM-Index giảm nhẹ.
Thanh khoản toàn thị trường đạt gần 16.600 tỷ đồng, với thanh khoản sàn HoSE chiếm gần 14.000 tỷ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng gần 284 tỷ đồng.
Tăng mạnh nhất nhóm vốn hóa lớn là cổ phiếu VJC của Vietjet. Mã này mở cửa trong sắc xanh nhưng lùi về dưới tham chiếu vào cuối phiên sáng. VJC sau đó đi ngang cho tới 14h, trước khi bất ngờ tăng mạnh. Chỉ trong 30 phút cuối phiên, mã này vọt hơn 6%, đóng cửa ở mức 103.800 đồng.
Ngoài VJC, GVR và MWG cũng giao dịch tích cực với biên độ tăng hơn 2%, SAB có thêm 1,7%, BID, VCB, HDB, VRE, MBB chốt phiên trên tham chiếu.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, một số mã cũng giao dịch đột biến. PDR chốt phiên sáng giảm hơn 2%, nhưng cũng như VJC, mã này tăng mạnh sau 14h. Chốt phiên, PDR tăng kịch trần với thanh khoản gần 16 triệu cổ phiếu được sang tay. Một số mã bất động sản khu công nghiệp như VGC, IDC đóng cửa có thêm hơn 2%.
Ngược lại, một số mã ngân hàng, bất động sản chìm trong sắc đỏ. Trong VN30, VIB, VHM, BCM, CTG giảm trên 1%, TCB, VIC, BVH mất gần 1% thị giá.
Minh Sơn
