Giá USD tự do lên sát 25.400 đồng 
Giá đôla Mỹ tự do chiều nay tăng thêm 100 đồng, lên 25.370 đồng, các ngân hàng cũng ngày thứ hai liên tiếp yết tỷ giá ở mức trần 24.888 đồng.
Hôm nay (25/10), các điểm thu đổi ngoại tệ tại Hà Nội yết giá mua bán USD ở mức 25.170 - 25.370 đồng, tăng hơn 100 đồng so với hôm qua. Còn tại TP HCM, sau văn bản yêu cầu tăng cường quản lý của Ngân hàng Nhà nước, các điểm thu đổi ngoại tệ đã từ chối báo giá qua điện thoại hoặc cho biết "tỷ giá yết theo ngân hàng".
Ngân hàng Nhà nước hôm nay công bố tỷ giá trung tâm ở mức 23.703 đồng, tăng nhẹ 3 đồng so với hôm qua. Tỷ giá tại các ngân hàng thương mại được phép giao dịch với mức sàn gần 22.718 đồng và giá trần hơn 24.888 đồng.
Các ngân hàng thương mại ngày thứ hai liên tiếp yết giá USD ở mức trần 24.888 đồng. Cụ thể, tỷ giá USD/VND tại Vietcombank tăng nhẹ 3 đồng lên 24.578 - 24.888 đồng. BIDV cũng tăng 3 đồng cả hai chiều lên 24.608 - 24.888 đồng. Giá USD tại Eximbank đi ngang ở mức 24.670 -24.888 đồng.

Giá USD lên nhanh trong thời gian gần đây và đã tăng hơn 8,5% so với đầu năm, đang gây bất lợi cho nhiều doanh nghiệp nhập khẩu nguyên vật liệu và gia tăng áp lực nhập khẩu lạm phát.
Ngân hàng Nhà nước đã bán hơn 20% từ quỹ dự trữ ngoại hối để can thiệp, đồng thời hai lần tăng lãi suất điều hành chỉ trong vòng một tháng, đưa trần lãi suất huy động dưới 6 tháng quay về mức trước dịch, thậm chí tương đương với thời điểm 2014.
Trái với diễn biến đồng bạc xanh, giá vàng trong nước trầm lắng trong vài tháng trở lại đây. Giá mua bán vàng miếng SJC hiện biến động quanh mức 66 - 67 triệu đồng, còn giá vàng nhẫn dao động quanh 5,3 triệu đồng một chỉ.
Quỳnh Trang
