VN quyết tâm nâng cao hiệu quả sử dụng vốn ODA
Phát biểu tại hội nghị giữa kỳ nhóm tư vấn các nhà tài trợ diễn ra ngày 17/6, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cho biết, đến nay, việc giải ngân vốn hỗ trợ phát triển (ODA) đạt 630 triệu USD trong tổng số 1,3 tỷ USD cam kết. Điều này cho thấy công tác này năm nay sẽ có nhiều cải thiện.
Ông Phúc nhấn mạnh, VN sẽ quyết tâm đẩy mạnh giải ngân ODA trong năm 2004 và những năm tiếp theo.
Trong giai đoạn 1993-2004, VN đã nhận được cam kết hơn 20 tỷ USD (trong đó 85% là vốn vay, còn lại là viện trợ không hoàn lại) từ cộng đồng quốc tế nhưng đưa vào sử dụng mới xấp xỉ 50%, thấp hơn mục tiêu Chính phủ đề ra là 70-80%, và kém hơn so với mức trung bình của các nước tiếp nhận viện trợ trong khu vực.
Trả lời câu hỏi của báo giới về quyết tâm vay nhiều nhưng khả năng trả nợ của VN đến đâu? Ông Dương Đức Ưng, Vụ trưởng Kinh tế đối ngoại (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết VN đã bắt đầu thực hiện trả một số khoản vay cả gốc lẫn lãi từ năm 2003. Nghiên cứu gần đây của Ngân hàng thế giới (WB), Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính về chiến lược vay - trả nợ nước ngoài của VN đã đánh giá tình trạng nợ nước ngoài của VN vẫn nằm trong hành lang an toàn.
Tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Khoan đề cập tới bốn lĩnh vực VN đang cần và mong nhận được sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế để có thể tăng trưởng có chất lượng hơn trong thời gian tới. Đó là hình thành đồng bộ cơ chế thị trường. Phó Thủ tướng cho biết đây là nhiệm vụ có ý nghĩa lâu dài đối với nền kinh tế VN. Thị trường chứng khoán của VN đã ra đời nhưng còn non yếu, các thị trường lao động, khoa học - công nghệ, tài chính tiền tệ, bất động sản mới đang trong quá trình hình thành. Tình hình này đòi hỏi chúng tôi phải nỗ lực lớn, đồng thời đặt ra yêu cầu tranh thủ sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế cả về xây dựng thể chế lẫn năng lực, Phó Thủ tướng nói.
Một số điểm đáng chú ý của kinh tế VN 6 tháng đầu năm:
- Xuất khẩu: Sau hai năm 2002 - 2003 Mỹ chiếm thị phần xuất khẩu tăng nhanh nhất của VN thì đến nay đã nhường chỗ cho EU. Quý I, xuất khẩu thủy sản sang thị trường Mỹ giảm 1%, trong khi tăng hơn 30% sang thị trường Nhật và EU.
- Du lịch: 5 tháng đầu năm, tỷ trọng khách nước ngoài đến VN tăng 19% so với năm ngoái, trong đó khách đến VN với mục đích kinh doanh tăng 23%.
- Cải cách doanh nghiệp nhà nước: Tốc độ chuyển đổi đã tăng lên trong năm 2003 (cổ phần hóa được 421 đơn vị, so với con số 274 của năm 2002). 5 tháng đầu năm nay có thêm 173 doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa. 
(Nguồn: báo cáo của WB tại hội nghị)
Thứ hai là việc hướng dẫn, hỗ trợ người nghèo sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm.
Thứ ba là hỗ trợ sự phát triển của miền Trung. Theo Phó Thủ tướng, phương hướng phát triển của miền Trung sắp tới là hoàn thiện kết cấu hạ tầng, phát triển thủy sản, cây công nghiệp, đẩy mạnh du lịch, phòng vệ thiên tai, bảo vệ môi trường. Phó Thủ tướng bày tỏ hy vọng các nhà tài trợ sẽ trợ giúp sự phát triển của miền Trung theo hướng này.
Cuối cùng là nhiệm vụ thực thi các cam kết của VN sau khi VN gia nhập WTO, nhiệm vụ mà Phó Thủ tướng cho rằng khó khăn chẳng kém so với nhiệm vụ đàm phán gia nhập. Sau khi báo "tin vui" về những tiến triển của phiên đàm phán thứ 8 đang diễn ra tại Geneva - Thụy Sỹ (VN không những nhận được sự ủng hộ trên tuyên bố mà bằng hành động cụ thể của nhiều đối tác trong việc thúc đẩy quá trình đàm phán. Đặc biệt là những chuyển biến mới từ Liên minh châu Âu, Mỹ và một số đối tác quan trọng), Phó Thủ tướng cho biết VN mong mỏi cộng đồng quốc tế tiếp tục ủng hộ và trợ giúp các doanh nghiệp VN nâng cao năng lực, cạnh tranh trong thời kỳ "hậu WTO".
Theo đánh giá của UNICEF, khu vực miền núi phía Bắc và Tây Nguyên vẫn là khu vực phát triển chậm hơn các nơi khác của đất nước và giải quyết bất bình đẳng cần chú trọng sự tham gia của người dân vào quá trình phát triển của chính họ. Đại sứ Pháp tại VN A. Pouillieute cho rằng việc đem các tiến bộ về phát triển kinh tế đến với người già, người dân nông thôn và vùng xa sẽ là câu hỏi lớn cho sự tăng trưởng bền vững của VN.
Ghi nhận các tư vấn này, ông Phúc cho biết Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang chuẩn bị soạn thảo kế hoạch phát triển 5 năm giai đoạn 2006-2010, trong đó đã xác định rõ mục tiêu hàng đầu là đảm bảo sự gắn kết xã hội song song với phát triển kinh tế. "Kế hoạch phát triển năm năm lần này của VN sẽ là một chiến lược hoàn toàn đổi mới so với các chiến lược trước đây. Với mục tiêu đặt ra là hoạch định một "kế hoạch của toàn dân", chúng tôi sẽ tiến hành dự thảo từ cấp cơ sở. Các vấn đề về dịch vụ xã hội, bảo vệ môi trường, mạng lưới an sinh xã hội sẽ được đặc biệt chú trọng trong chiến lược này. Chúng tôi mong muốn nhận được sự hợp tác của các nhà tài trợ để hoàn thiện chiến lược này", ông Phúc cho biết.
Phó Thủ tướng Vũ Khoan: "Không có chuyện thất thoát 30% vốn ODA.Trước hết, tôi phải cải chính một chút về cái gọi là 30-35% thất thoát. Đây là con số Thủ tướng Phan Văn Khải có lần đưa ra khi phát biểu rằng một số dự án có tình trạng như vậy chứ không phải tất cả. Theo chỉ đạo của Bộ chính trị, Chính phủ đang thực hiện rất quyết liệt việc đánh giá lại các dự án xây dựng cơ bản, cụ thể thông qua việc chọn lựa một số dự án lớn và các ngành thu hút nhiều dự án để kiểm tra. Trên cơ sở đánh giá này, Chính phủ sẽ báo cáo lại với Quốc hội và nhân dân con số chuẩn xác hơn. Tôi rất lo ngại về con số 30-35%, thật ra vẫn chỉ là một con số lởn vởn chưa được chuẩn xác. Đó là một vấn đề quan trọng, theo tôi, cần làm rõ".

