Bến Tre ưu đãi kinh tế trang trại 
UBND tỉnh Bến Tre vừa ban hành một số chính sách ưu đãi đối với kinh tế trang trại. Theo đó, trang trại sản xuất lúa có quy mô từ 1 ha trở lên được hỗ trợ 50% lãi suất vay ngân hàng để mua một máy sấy loại 2 tấn/mẻ.
Trang trại chuyên canh cây ăn trái được hỗ trợ 50% lãi suất vay ngân hàng trong 3 năm để đầu tư cây giống, được hỗ trợ toàn bộ chi phí chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ. Riêng các cơ sở sản xuất cây giống tốt sẽ được hỗ trợ xây dựng thương hiệu, xây dựng website. 
Các trang trại nuôi heo, bò, sản xuất giống thủy sản cũng được một số ưu đãi tương đương. Địa phương cũng cho cán bộ khuyến ngư, khuyến nông trực tiếp đến trang trại hướng dẫn, tư vấn kỹ thuật và giúp nông dân tìm đầu ra cho sản phẩm.

