Ông Nguyễn Cao Kỳ dẫn doanh nghiệp Mỹ về tìm hiểu VN
Ngày 22/7, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã tiếp đoàn các nhà doanh nghiệp Mỹ, do ông Nguyễn Cao Kỳ, nguyên phó tổng thống chế độ cũ, dẫn đầu về thăm và tìm kiếm cơ hội đầu tư vào TP HCM. 
Ông Kỳ cho biết: "Cách đây hơn 1 năm, lần đầu tiên trở về quê hương, tôi đã có ý định tìm hiểu, làm một điều gì đó cho quê hương, Chính vì vậy, cho đến nay, tôi đã dẫn 6 đoàn doanh nghiệp Mỹ về Việt Nam tìm kiếm cơ hội đầu. Lần này là chủ của 9 doanh nghiệp thuộc các tập đoàn lớn, chuyên về xây dựng hạ tầng của Mỹ. Không phải là những người trung gian, họ thật sự có tiềm lực về tài chính, kinh nghiệm và mong muốn đổ vốn đầu tư vào Việt Nam"
Đoàn doanh nghiệp Mỹ gồm khá nhiều tập đoàn lớn như: Dye Golf, Omni, Salim Fund and Advisor, Hyndai Pension Fund... Ông Andy - Chủ tịch tập đoàn Dye Golf cho biết, mục đích của 9 nhà doanh nghiệp đến Việt Nam lần này là tìm cơ hội đầu tư vào nhiều lĩnh vực: hạ tầng đô thị, xây dựng sân golf, khách sạn cao cấp, trung tâm mua sắm thương mại... và thậm chí, họ còn muốn xây dựng cả khu đô thị mới cao cấp tại Việt Nam, giống như khu phố Đông Thượng Hải (Trung Quốc). 
Ông Kim Gi Young (Fund and Adivisor) cho rằng, việc đầu tư vào Việt Nam là tham vọng của các nhà doanh nghiệp, vì nơi đây rất an toàn, hứa hẹn nhiều triển vọng. Song các doanh nghiệp mong muốn Việt Nam cải thiện thủ tục hành chính mạnh mẽ hơn nữa để các nhà đầu tư an tâm. Theo ông Kỳ, chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải đã tạo một ấn tượng, niềm tin mạnh mẽ, mở ra một triển vọng mới cho các nhà đầu tư Mỹ vào Việt Nam.
Chủ tịch Lê Thanh Hải cam kết sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư vào Việt Nam, đồng thời giới thiệu với đoàn một số lĩnh vực mà TP HCM đang kêu gọi đầu tư như: hạ tầng đô thị khu đô thị mới Thủ Thiêm, giao thông vận tải, công nghệ cao.
Hôm nay, đoàn doanh nghiệp Mỹ sẽ làm việc với Sở Kế hoạch và Đầu tư của thành phố để tìm hiểu các thủ tục và tiềm năng đầu tư.

