Than tìm đường tăng giá
Tổng công ty Than Việt Nam thông báo áp dụng thay đổi phương thức và giá mua, bán đối với các đơn vị tiêu thụ lớn kể từ 1/4 tới, dù Thủ tướng yêu cầu chưa tăng giá để bình ổn thị trường. Các nhà máy xi măng lò đứng sẽ bị tăng giá mua đầu tiên.
Chiều 14/3, ông Phạm Trung Hưng, Chánh Văn phòng Tổng Công ty Than Việt Nam (Vinacoal) khẳng định hiện Vinacoal chưa tăng giá bán than nội địa, nhưng đã có văn bản đề nghị Thủ tướng cho phép tăng giá bán trong nước đối với tất cả các khách hàng theo lộ trình. Vinacoal sẽ thông báo thời điểm tăng giá và mức tăng giá cụ thể khi Thủ tướng cho phép tăng giá mặt hàng này. 
Trên thực tế, trước đó, Vinacoal đã có văn bản thông báo cho các đơn vị sử dụng than trong nước về việc thay đổi phương thức mua, bán than kể từ đầu tháng tới. Theo đó, các đơn vị tiêu thụ lớn thay vì mua tại đầu nguồn là Quảng Ninh, sẽ phải mua từ cuối nguồn, tức là ở các địa phương. Vinacoal thừa nhận việc làm này sẽ gây khó khăn, tăng chi phí cho khách hàng nhưng tổng công ty vẫn đơn phương áp dụng.
Trao đổi với báo chí về diễn biến này, ông Hoàng Quốc Vượng, Chánh Văn phòng Bộ Công nghiệp cho biết, việc Vinacoal chủ trương tăng giá bán than đối với các nhà máy xi măng lò đứng là do phần lớn các nhà máy này không trực tiếp tham gia bình ổn thị trường. Tổng công ty chỉ bán với giá thấp cho các đơn vị xi măng được nhà nước giao trách nhiệm bình ổn giá. 
Giá bán than trong nước đang tương đương với 50% giá than xuất khẩu. Than không phải là mặt hàng do Nhà nước định giá. Để cân đối kinh doanh, tạo vốn đầu tư cho Vinacoal, Bộ Công nghiệp khuyến khích Vinacoal đứng ra đàm phán với các đơn vị tiêu thụ than lớn về giá than. Trường hợp các bên không thống nhất với nhau về giá, bộ sẽ đứng ra làm trọng tài để cân đối chi phí, lợi ích giữa các nhà cung cấp và tiêu thụ than. 
Tuy chưa chính thức tăng giá than nhưng Vinacoal cũng đã đề nghị các nhà máy xi măng lò đứng phải ký hợp đồng mua than với giá mới cao hơn giá hiện hành. Ông Nguyễn Kinh Quốc, người phát ngôn của Thủ tướng cho rằng các nhà máy xi măng lò đứng cũng tham gia vào việc bình ổn thị trường, nên lập luận của tổng công ty để tăng giá đối với các doanh nghiệp này là chưa thuyết phục. Một số nhà máy xi măng lò đứng đang điêu đứng và số phận sẽ càng mong manh trước khả năng giá than tăng. Thủ tướng chỉ đạo các doanh nghiệp lớn không tăng giá những mặt hàng thiết yếu như điện, xi măng, than là nhằm bình ổn thị trường, không làm tăng chi phí cho các ngành khác. 
Năm qua, số lãi của Tổng Công ty Xi măng Việt Nam thấp hơn của Vinacoal (Vinacoal lãi khoảng 700 tỷ đồng). Ngành xi măng đang khó khăn hơn ngành than. Tuy than không phải là mặt hàng do Nhà nước định giá nhưng đây là mặt hàng Nhà nước cần bình ổn giá. Vinacoal đang được hưởng các cơ chế đặc thù nên phải có trách nhiệm trong việc bình ổn giá, ông Quốc nói. Vì vậy, Thủ tướng vừa chỉ đạo Bộ Tài chính kiểm tra giá than.

