Cuộc đấu giá du thuyền của FLC ế khách 
Buổi đấu giá du thuyền FLC Albatross với mức giá khởi điểm gần 36 tỷ đồng hôm nay bất thành do không có khách tham gia.
Vì vậy, Công ty Đấu giá hợp danh Minh Pháp vừa thông báo sẽ tổ chức buổi đấu giá tài sản này lần 2 vào sáng 21/11 tại TP HCM.
Đây là tài sản đang thế chấp tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BIDV chi nhánh Quy Nhơn được bán đấu giá để thu hồi nợ. Du thuyền của FLC thuộc dòng Galeon 660 Fly được đóng tại Ba Lan năm 2017.
Mức giá khởi điểm để đấu giá du thuyền FLC Albatross cũng được giảm hơn 1 tỷ đồng so với lần đầu tiên, xuống còn 34,6 tỷ đồng. Do đó, người tham giá đấu giá phải đặt trước 3,46 tỷ đồng, tương ứng 10% mức giá khởi điểm.
Hiện tại, du thuyền vẫn được neo đậu ở Công ty TNHH Câu lạc bộ Du Thuyền Việt Nam, Thành phố Thủ Đức, TP HCM. Người muốn mua có thể đến xem du thuyền trực tiếp trong hai ngày 16 và 17/11. Thời hạn đăng ký tham gia đấu giá du thuyền này từ 7/11 đến 18/11.
Trước du thuyền này, buổi đấu giá chiếc Rolls-Royce của cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết với giá khởi điểm 10 tỷ đồng cũng bất thành do không có người mua. Công ty Minh Pháp sẽ tổ chức đấu giá lần 2 chiếc xe siêu sang này vào ngày 9/11.
Tại lần đấu giá này, giá khởi điểm được hạ xuống còn 9,7 tỷ đồng. Người tham gia đấu giá phải đặt trước 20% giá khởi điểm, tương đương 1,94 tỷ đồng.
Sắp tới, một chiếc Rolls-Royce khác của ông Trịnh Văn Quyết cũng được bán đấu giá tại Hà Nội vào ngày 15/11. Đây là tài sản đảm bảo cho khoản vay của Công ty FLC Land tại Ngân hàng Phương Đông (OCB).
Theo thông báo của Công ty Đấu giá Hợp danh Đông Nam, giá khởi điểm của chiếc xe này từ 28 tỷ đồng. Người muốn tham gia đấu giá phải đặt cọc trước 5,6 tỷ đồng.
Anh Tú
