Điều chỉnh thuế bảo hộ sản xuất ôtô
Bộ Tài chính vừa có Công văn trình Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai phương án thuế đối với linh kiện và phụ tùng ôtô. Theo đó, những loại linh kiện, phụ tùng trong nước đã sản xuất được hoặc cần khuyến khích sản xuất dự kiến có mức thuế bảo hộ hợp lý cao nhất không quá 30%.
Đối với linh kiện loại xe chở người đến 16 chỗ ngồi, mức thuế bình quân theo dự kiến là 20%, thấp hơn mức thuế suất của bộ linh kiện CKD 5%. Ngoài ra, một số linh kiện theo dự kiến sẽ có mức thuế suất cao hơn 30% là thân xe, khung xe, cụm nội thất, săm lốp, ắc quy... Riêng với các loại xe tải và xe bus, mức thuế suất dự kiến sẽ là 10% nhằm khuyến khích sản xuất trong nước.
Theo Bộ Tài chính, trong quá trình xây dựng biểu thuế nhập khẩu phụ tùng, linh kiện ôtô, các ý kiến đề xuất chủ yếu tập trung vào 2 phương án. Đó là xây dựng mức thuế suất theo từng loại linh kiện, phụ tùng, không phân biệt theo chủng loại xe, và xây dựng mức thuế suất phân biệt đối với các loại linh kiện, phụ tùng theo chủng loại xe.
Quan điểm của Bộ Tài chính là thuế suất cho linh kiện, phụ tùng phải nhằm mục tiêu khuyến khích sản xuất trong nước và khắc phục tình trạng lợi dụng chính sách bảo hộ của nhà nước để thu lợi cao, người tiêu dùng thua thiệt nhưng vẫn không tăng được tỷ lệ nội địa hóa.

