Lãi suất ngân hàng sẽ ổn định hơn nhờ xăng dầu
Trao đổi với VnExpress chiều nay, ông Nguyễn Ngọc Bảo, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Chính sách tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) cho rằng nếu giá xăng dầu trong nước giảm, chỉ số giá tiêu dùng được kiểm soát ở mức độ thích hợp, lạm phát kỳ vọng bị hạn chế, sẽ góp phần làm cho lãi suất thị trường ổn định.
- Ông nhận định thế nào về diễn biến giá dầu trên thị trường thế giới những ngày gần đây và tác động của nó tới tình hình tăng trưởng kinh tế, kiểm soát lạm phát ở Việt Nam?
- Các chuyên gia quốc tế dự báo giá dầu mỏ trên thị trường thế giới sẽ dao động quanh mức 60 USD/thùng, do lượng cung tăng, dự báo tình hình thời tiết ở khu vực Bắc Mỹ thuận lợi. Các nước cũng đang đẩy mạnh đầu tư cơ sở hạ tầng để nâng cao năng lực khai thác và chế biến dầu. Trước tác động của giá dầu mỏ thời gian qua, các nước đã và đang bắt tay để giữ giá dầu ổn định. Đây là những tín hiệu tốt cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam và công tác hoạch định, điều hành chính sách vĩ mô trong ngắn hạn. 
Nếu giá dầu mỏ ổn định và xoay quanh mức 60 USD hoặc thấp hơn thì giá xăng dầu trong nước sẽ đứng như hiện nay hoặc tăng giảm với biên độ nhỏ, giúp giảm bù lỗ cho ngân sách nhà nước và tạo điều kiện thuận lợi cho điều hành chính sách tài khoá. Đây cũng là tín hiệu tốt lành để các doanh nghiệp trong nước mở rộng đầu tư. Giá xăng dầu ổn định sẽ không tạo sức ép để giá cả các loại hàng hoá thiết yếu tăng thêm. Mục tiêu kiểm soát chỉ số giá tiêu dùng ở mức thấp hơn tăng trưởng kinh tế trong năm 2006, do đó, có tính khả thi hơn. Trên cơ sở đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ linh hoạt, thận trọng hơn. Kiểm soát tín dụng cũng linh hoạt hơn nhằm phục vụ tích cực cho mục tiêu tăng trưởng kinh tế cao, trên 8%. Việc kiểm soát lãi suất và tỷ giá cũng có nhiều biểu hiện thuận lợi hơn. Hoạt động kinh tế nói chung và hoạt động kinh doanh của ngân hàng thương mại cũng trở nên thuận lợi hơn, làm cho thị trường tài chính và các bộ phận khác của thị trường trong nền kinh tế tiếp tục phát triển.
- Trên cơ sở phân tích xu hướng giá dầu mỏ thế giới thời gian tới, theo ông, công tác điều hành thị trường xăng dầu trong nước nên như thế nào là phù hợp?
- Nếu giá xăng dầu quốc tế không biến động mạnh, ngân sách nhà nước có khả năng cân đối ở mức độ cao, việc giữ ổn định giá xăng dầu là điều cần thiết để ổn định và phát triển sản xuất kinh doanh trong nước. Trong trường hợp giá dầu quốc tế xuống dưới 60 USD/thùng và việc bù lỗ ngân sách nhà nước ở mức không lớn thì cũng nên cân nhắc giảm. Tất nhiên, điều này còn phụ thuộc vào dự báo có tính trung hạn của thị trường để có sự điều chỉnh chính sách thích hợp.
- Giả sử giá xăng dầu bán lẻ giảm 500 đồng/lít, điều đó sẽ tác động ra sao tới tình hình giá cả, thị trường trong nước?
- Xét về mặt kinh tế vĩ mô, đang xuất hiện nhiều yếu tố tác động trái chiều đến giá cả thị trường. Giá xăng dầu giảm sẽ làm cho giá cả trong nước ổn định hơn. Nếu lấy mức tăng giá của xăng dầu trong 2005 để tham chiếu cho biên độ giảm mức độ tác động khi giá giảm sẽ không mạnh như khi tăng. Song đây cũng là một động thái tốt.
- Trong trường hợp đó, diễn biến lãi suất ngân hàng sẽ như thế nào?
- Nếu giá xăng dầu trong nước giảm, chỉ số giá tiêu dùng được kiểm soát ở mức độ thích hợp, lạm phát kỳ vọng cũng được hạn chế sẽ góp phần làm cho lãi suất thị trường ổn định.
Tôi nghĩ, các ngân hàng thương mại đang làm quen với điều kiện cạnh tranh ở mức cao và có những đánh giá riêng để đưa ra chính sách lãi suất phù hợp. Để đảm bảo hoạt động kinh doanh phát triển, các ngân hàng nên theo dõi chặt diễn biên thị trường tiền tệ, tài chính, hàng hoá trong và ngoài nước. Đặc biệt cần theo dõi diễn biến giá xăng dầu, giá nhập khẩu các loại nguyên liệu đầu vào của nền kinh tế, kèm theo đó là lãi suất và giá trị của một số ngoại tệ mạnh, dự báo của các hãng phân tích cũng như các hãng thông tấn có uy tín trong và ngoài nước cũng như chỉ đạo của các bộ ngành để từ đó rút ra nhận định sát thực, làm cơ sở cho hoạt động điều hành kinh doanh.

