Xuất bản đĩa CD về WTO
Ủy ban Hợp tác Kinh tế Quốc tế sẽ phối hợp với Phòng thương mại công nghiệp VN xây dựng website về WTO và xuất bản một bộ đĩa cung cấp toàn bộ thông tin về hội nhập quốc tế cho doanh nghiệp VN.
Ông Nguyễn Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI cho hay đĩa dữ liệu sẽ tập hợp toàn bộ các văn bản, cam kết, hiệp định và tiến trình đàm phán để các doanh nghiệp có thể tiếp cận thông tin về WTO một cách đầy đủ. Hiện VCCI nhận được khá nhiều yêu cầu và thắc mắc của doanh nghiệp về cam kết mở cửa thị trường thuộc các lĩnh vực của VN. 
Từ nay đến cuối năm, VN sẽ ban hành và sửa đổi nhiều văn bản pháp luật quan trọng, trong đó sửa đổi, bổ sung 14 luật của Quốc hội, 22 nghị định của Chính phủ, 3 quyết định của Thủ tướng, ban hành mới 8 luật, 16 nghị định và 11 văn bản cấp bộ... Tất cả đều nhằm đáp ứng đầy đủ các nguyên tắc của WTO về minh bạch hoá, công khai; tự do hoá mậu dịch, chống phân biệt đối xử quốc gia với hàng hoá...

