Tết này khó đổi tiền mới hơn
Khác với thông lệ hằng năm, đến nay Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa có thông báo chính thức nào về việc cung ứng tiền mới mệnh giá nhỏ phục vụ nhu cầu chi tiêu và mừng tuổi dịp Tết, thậm chí còn có chủ trương ngừng lưu thông các đồng cotton mệnh giá dưới 5.000 đồng.
Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần thương mại Á Châu (ACB) Phạm Văn Thiệt cho biết, trước đây, cứ đến cuối năm, trong lượng tiền giao dịch hàng ngày của mỗi địa phương, được cơ cấu một tỷ lệ nhất định các loại mới mệnh giá nhỏ lẻ. Căn cứ trên tỷ lệ đó, các địa phương lại cơ cấu và chi cho các ngân hàng trên địa bàn. Khách hàng có tài khoản ngân hàng, nếu có nhu cầu, sẽ được nhận một phần tiền mới trong khoản giao dịch thường ngày của mình. "Tuy nhiên, năm nay chúng tôi vẫn chưa nhận được chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước về việc này. Vì vậy, nếu muốn đổi cho dân cũng khó", ông Thiệt tâm sự.
Lãnh đạo của nhiều ngân hàng thương mại khác đều nói chưa được biết chủ trương của Ngân hàng Nhà nước về việc cung ứng tiền mới cho dân tiêu Tết. Ngay Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại thương (VCB) tại Hà Nội, từ nhiều tháng nay cũng rất khan hiếm các đồng tiền giấy mệnh giá nhỏ, lẻ. Do hết tiền giấy, các khách hàng có nhu cầu về tiền lẻ đến đây giao dịch đều phải nhận tiền kim loại. Lượng giao dịch tiền xu vì thế cũng tăng mạnh. Mỗi lần lĩnh tiền ở kho quỹ của Ngân hàng Nhà nước, Sở Giao dịch VCB Hà Nội đều xin nhận tới 20 triệu đồng tiền kim khí các loại. "Cả kho tiền xu của chúng tôi, nay chỉ còn nửa. Hôm vừa rồi, Bộ Tài chính có công văn đề nghị đổi một lượng tiền giấy mệnh giá nhỏ nhưng chúng tôi đành chịu, vì không có trong kho", một cán bộ ngân quỹ của Sở Giao dịch VCB Hà Nội tiết lộ.
Vị cán bộ này cho biết thêm, từ nay đến Tết Nguyên Đán, lượng tiền cotton mệnh giá nhỏ càng khan hiếm bởi Ngân hàng Nhà nước đã có thông báo sẽ không đưa vào lưu thông các loại tiền giấy dưới 5.000 đồng. "May ra chỉ các ngân hàng thương mại ở các tỉnh nhỏ là còn loại tiền này. Trước đây, khi chi tiền cho các địa phương, Ngân hàng Nhà nước đều cơ cấu các loại tiền và các mệnh giá theo một tỷ lệ nhất định. Nhu cầu sử dụng tiền lẻ mới ở các tỉnh nhỏ không nhiều, vì vậy có thể họ sẽ còn một ít cho Tết này", vị cán bộ ngân quỹ của VCB dự đoán.
Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank), ông Lê Đắc Sơn xác nhận, tại một cuộc họp mới đây với các ngân hàng thương mại, Thống đốc Lê Đức Thúy đã phát biểu về vấn đề ngừng phát hành thêm các đồng tiền cotton mệnh giá dưới 5.000 đồng và khuyến khích đưa tiền kim khí vào lưu thông.
"Có một chút tiền mới để mừng tuổi cho người thân và đi lễ chùa đầu năm là một thói quen lâu đời của người Việt Nam. Điều đó cũng không có gì xấu. Vì vậy, hằng năm chúng tôi đều xin nhận hết tiêu chuẩn tiền mới để chi cho khách hàng có nhu cầu. Năm nay, nếu được phép của Ngân hàng Nhà nước, chúng tôi sẽ xin càng nhiều càng tốt. Nhưng chắc chỉ có thể xin được tiền mệnh giá 10.000 đồng trở lên", ông Sơn tuyên bố. Tết này VPBank đề nghị nhận khoảng vài trăm triệu đồng tiền giấy 10.000 đồng để đổi cho khách, bạn hàng và các đối tác.
Trừ tiền giấy mệnh giá dưới 5.000 đồng, những loại tiền mới trên chất liệu polymer và kim loại sẽ rất dồi dào tại các ngân hàng thương mại, vì Ngân hàng Nhà nước đã có chủ trương tăng cường đưa các loại tiền mới vào lưu thông, thay thế cho các mệnh giá cũ hiện hành. Những người có giao dịch với ngân hàng như gửi tiết kiệm, giao dịch trên tài khoản tiền gửi cá nhân hay dùng thẻ ATM sẽ được nhận tiền mới tiêu Tết dễ dàng. Doanh nghiệp cũng sẽ có tiền mới để chi trả lương cho tháng giáp Tết.
Theo đánh giá của ông Sơn, nhìn chung, lượng tiền cung ứng của Ngân hàng Nhà nước đủ cho nhu cầu lưu thông, kể cả tiền mới cũng như cũ. Tuy nhiên, việc cung ứng phải thông qua các ngân hàng thương mại, quỹ tín dụng, mà những đơn vị này cũng chỉ có thể chi ra cho khách hàng có quan hệ tài khoản.Không phải người dân nào cũng có cơ hội đến ngân hàng đổi tiền mới. "Vì vậy, một bộ phận những người có nhu cầu sẽ phải tìm ra các khu vực đổi tiền tự do để mua với một tỷ lệ nhất định", người đứng đầu VPBank nói.
Trao đổi với VnExpress chiều qua, đại diện Cục Phát hành Kho quỹ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết, Ngân hàng Nhà nước không có quy chế riêng về cung ứng tiền mới để chi tiêu trong dịp Tết. Theo ông, nhiệm vụ chính của Ngân hàng trung ương là đáp ứng đầy đủ tiền mặt cho nền kinh tế vào bất kỳ thời điểm nào, kể cả khi nhu cầu sử dụng tiền mặt của xã hội tăng cao. "Việc chi cho khách hàng tiền mới in, đúc hay tiền đã qua lưu thông tùy thuộc vào tình hình tồn quỹ tiền mặt của tổ chức tín dụng. Pháp luật chỉ quy định các tổ chức tín dụng không được chi ra cho khách hàng các đồng tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông", ông cho biết.

