Khai trương Trung tâm thương mại VN tại Dubai 
Bộ Thương Mại cho biết, Trung tâm thương mại đầu tiên của Việt Nam tại Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (Dubai) sẽ chính thức khai trương vào ngày 12/7 tới. 
Hiện có khoảng trên 40 doanh nghiệp đăng ký tham gia trưng bày, mở văn phòng, triển lãm và giới thiệu sản phẩm. Trong đó có một số doanh nghiệp lớn như Tổng công ty Chè, Dệt Thái Tuấn, Tổng công ty Cao su, Tổng công ty Rau quả, công ty cổ phần Sannam...
Ngoài ra, còn có một số công ty thuộc các lĩnh vực như dệt may, du lịch, xuất khẩu lao động, đồ gỗ, máy móc công nghiệp, dược phẩm, cà phê... Những doanh nghiệp tham gia trưng bày sản phẩm tại Trung tâm thương mại Việt Nam tại Dubai sẽ được hỗ trợ 100% chi phí diện tích nếu tham gia ngay từ năm đầu tiên trung tâm này hoạt động và được miễn 1/3 chi phí cho hai năm tiếp theo.
Từ năm thứ 2 và 3, doanh nghiệp sẽ phải chia sẻ các chi phí bảo vệ, vệ sinh, điện nước theo nguyên tắc Nhà nước hỗ trợ 1/3, các doanh nghiệp đóng góp 2/3 chi phí. Từ năm thứ 4 các doanh nghiệp tham gia phải đóng góp 100% các chi phí.

