Luật Doanh nghiệp chung có lợi cho công ty FDI
Theo ông Nguyễn Đình Cung, Thư ký Ban soạn thảo Luật doanh nghiệp, khi luật chung được ra đời, các công ty đầu tư nước ngoài (FDI) là đối tượng chịu tác động nhiều nhất và theo hướng tích cực. Đây có thể được coi là bước đột phá đối với khu vực này.
- Họ sẽ được hưởng những lợi ích gì, thưa ông?
- Việc áp dụng luật thống nhất cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ tạo một hình ảnh tốt hơn nữa về môi trường đầu tư của Việt Nam. Các doanh nghiệp FDI được tham gia sân chơi chung như đối với các công ty trong nước. Sẽ có những hạn chế khi gia nhập thị trường, một điểm tất yếu, do đặc thù của doanh nghiệp FDI, song các thủ tục sẽ được đơn giản hoá. Có thể các các công ty FDI sẽ thực hiện đăng ký kinh doanh như doanh nghiệp trong nước, với một số quy định khác biệt về hồ sơ, thay vì cấp giấy phép đầu tư như hiện nay. 
Sau khi hoàn thành việc gia nhập thị trường, tư cách của các doanh nghiệp FDI sẽ không có sự khác biệt với các doanh nghiệp trong nước... 
- Ông có thể nói cụ thể hơn?
- Các doanh nghiệp FDI sẽ có quyền lựa chọn một trong 4 loại hình, được quyết định tỷ lệ góp vốn trong các ngành nghề (trừ một số lĩnh vực sẽ có khống chế tạm thời tỷ lệ sở hữu tối đa của nhà đầu tư nước ngoài), được áp dụng cơ cấu tổ chức quản lý, nguyên tắc quản trị, thẩm quyền và quá trình ra quyết định trong nội bộ công ty giống như doanh nghiệp trong nước. 
- Khi thực hiện những quyền này, liệu các doanh nghiệp FDI có gặp phải vướng mắc gì không?
- Tôi nghĩ là sẽ không có nhiều vướng mắc, vì Luật Đầu tư nước ngoài hiện hành đang được tiến hành sửa đổi cũng theo hướng tạo sân chơi chung cho các doanh nghiệp.
Luật doanh nghiệp chung, hoàn toàn mới, sẽ tạo một bước đột phá mới đối với hoạt động của doanh nghiệp. Thậm chí là một dấu ấn quan trọng trong hệ thống pháp luật liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp, bởi lần đầu tiên, các công ty hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam sẽ thực sự tham gia vào một sân chơi chung. 
Tuy nhiên, đây không phải là một luật mới tinh, việc nghiên cứu được thực hiện trên nền tảng cơ bản của Luật Doanh nghiệp hiện hành.
- Tại sao lại là Luật Doanh nghiệp hiện hành, mà không phải là một bộ luật khác?
- Phải khẳng định rằng, cho đến nay, Luật Doanh nghiệp được thừa nhận một cách rộng rãi cả về hiệu quả thực tiễn lẫn phương pháp luận. Về căn bản, luật hiện hành qua 4 năm thực hiện đã phát huy được tác dụng thúc đẩy phát triển môi trường đầu tư, tương thích với thông lệ quốc tế về những quy định liên quan đến hình thức pháp lý của các loại hình doanh nghiệp... 
Luật chung sẽ ra đời trên cơ sở nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Luật Doanh nghiệp hiện hành theo hướng mở rộng thêm các đối tượng điều chỉnh như các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI), nhà nước...
- Như vậy, hoạt động của các doanh nghiệp thành lập theo Luật Doanh nghiệp hiện hành có bị ảnh hưởng gì lớn khi có luật chung?
- Đối với những quy định pháp lý về gia nhập thị trường thì những doanh nghiệp hiện nay không bị ảnh hưởng gì. Thêm vào đó, các doanh nghiệp này sẽ tiếp tục được tạo điều kiện, môi trường kinh doanh thuận lợi hơn, do những tồn tại hiện có trong Luật DN hiện hành sẽ không còn nữa. Điều mà các doanh nghiệp cần đặc biệt quan tâm là các đối tác mới trong sân chơi chung.

