Giá phân bón giảm còn 3.100 đồng/kg
Ông Trương Hợp Tác, Trưởng phòng Phân bón và Sử dụng đất (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho biết, giá phân urê bán lẻ trong nước đã đồng loạt giảm 300-400 đồng/kg do giá nhập khẩu giảm mạnh. Tuy nhiên, ông dự báo, thị trường phân bón tiếp tục nóng.
Lúc này, giá phân urê của Trung Quốc cập cảng Việt Nam đã giảm 15 USD/tấn còn 185 USD/tấn so với cách đây một tuần. 
Theo ông Tác, mức giá này chỉ tạm thời giảm trong một vài tuần sau đó lại tiếp tục tăng cao hơn khi bà con nông dân các tỉnh ĐBSCL chính thức bước vào sản xuất vụ hè thu. Hơn thế giá nguyên liệu sản xuất phân urê và cước vận chuyển vẫn đang có dấu hiệu tăng cao trên thị trường thế giới, nên thị trường phân bón thế giới thời gian tới vẫn tiếp leo thang.
Hiện lượng urê dự trữ trong nước còn khoảng 200.000 tấn, chỉ đủ cung ứng đến hết vụ hè thu. Trong khi các doanh nghiệp trong nước chỉ đáp ứng được chưa đầy 10%, số còn lại trên 90% là trông chờ vào nguồn nhập khẩu. Do vậy, khi giá urê trên thị trường thế giới biến động ngay lập tức ảnh hưởng đến Việt Nam.
Trước đó, Hiệp hội phân bón đã kiến nghị Chính phủ giảm thuế nhập khẩu từ 5% xuống còn 0% để bình ổn thị trường nhưng không được chấp nhận. "Do vậy, thật khó thống nhất được mức giá bán chung cho các đơn vị trong giai đoạn hiện nay. Đây là thị trường tự do, nhà nước không quản lý về khung giá nên giá bán ra thị trường hiện nay hoàn toàn do các doanh nghiệp tự quyết định. Trong đó, đơn vị quản lý về giá duy nhất hiện nay vẫn là Hiệp hội phân bón nhưng không phải lúc nào hiệp hội cũng kiểm soát được tất cả", ông Tác nói.
Theo ông Tác, giá phân bón tăng chỉ có nông dân là khổ, còn các công ty kinh doanh thì chẳng bao giờ chấp nhận chịu lỗ để giảm giá cả. Vì vậy, thị trường này có khả năng vẫn phải đối mặt với "cơn bão giá" trong thời gian tới.
Các đơn vị trong nước chỉ sản xuất được phân lân, còn phân urê, NPK, DAP chủ yếu vẫn nhập khẩu. 

