Thủ tục hoàn thuế cản trở doanh nghiệp
Cuộc gặp gỡ giữa Phòng thương mại công nghiệp Việt Nam (VCCI) chi nhánh TP HCM và các doanh nghiệp phía Nam sáng 30/3 đã trở thành diễn đàn cho nhiều đơn vị bày tỏ bức xúc của mình. Đa phần các doanh nghiệp cho rằng, vẫn còn nhiều tiêu cực trong việc đóng và hoàn thuế, gây khó khăn lớn đối với họ.
Ông Phạm Trung Cang, Phó chủ tịch Hiệp hội nhựa TP HCM, đồng thời là phó chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Á Châu (ACB) cho biết: Đã biết tiến trình hoàn thuế cho doanh nghiệp lúc nào cũng hao tốn nhiều thời gian, Ngân hàng ACB đã kết hợp cùng với Cục Thuế TP HCM đã triển khai dự án bảo lãnh việc hoàn thuế cho doanh nghiệp. Nhưng cho đến nay dự án này không được triển khai, gây nhiều khó khăn, cản trở doanh nghiệp trong việc xoay vòng vốn. Cục Thuế lại bắt vừa phải chờ hoàn thuế vừa đóng thuế thu nhập doanh nghiệp.
Ông Đỗ Văn Trắc, Tổng giám đốc Công ty Cổ Phần Cáp và Vật Liệu Viễn Thông Sài Gòn (Sacom) thắc mắc, việc nộp thuế vào ngân sách của Nhà nước là trách nhiệm của doanh nghiệp, tại sao cơ quan thuế lại bắt doanh nghiệp phải tới kho bạc Nhà nước để mua tờ khai nộp ngân sách? Điều này gây ra nhiều phiền toái, mất thời gian và công sức của doanh nghiệp. Sacom đã kiến nghị với Cục Thuế được bãi bỏ khâu mua tờ khai nộp thuế, nhưng đã gần một năm nay vẫn chưa thấy trả lời. Việc hoàn thuế thì vô cùng chậm, có khi xuất khẩu 2 năm mới được hoàn thuế, ảnh hưởng rất lớn đến vốn của doanh nghiệp. Đa số những đơn vị vừa và nhỏ thì tiềm lực vốn rất hạn hẹp.
Tổng giám đốc Công ty TNHH Hoàng Lê, đồng thời là Chủ tịch Hiệp hội phân bón miền Nam Nguyễn Thị Ngọ cho biết, hiện có rất nhiều doanh nghiệp phải chịu lỗ do Cục Thuế hoàn thuế quá chậm. Bà Ngọ kiến nghị: "Bộ Tài chính nên xem xét lại, nếu đơn vị nào thừa thuế thì cho họ tự trừ, không cần phải nộp thêm để rồi chờ đợi hoàn thuế rất mất thời gian". Xuất khẩu lần thứ nhất, số tiền hoàn thuế chưa được chi trả, lần xuất khẩu tiếp theo phải đóng cộng thêm vào, không được cấn trừ từ lần trước, ảnh hưởng đến vốn của công ty. Riêng đối với mặt hàng phân bón, do giá phân bón trên thị trường thế giới luôn thay đổi và ở mức cao, bà Ngọ mong muốn được Bộ Tài chính xem xét giảm thuế giá trị gia tăng (VAT) xuống còn 0%.

