Đẩy mạnh bảo hộ sở hữu trí tuệ
Bộ Khoa học và Công nghệ vừa ban hành Chỉ thị số 18/2004 nhằm tăng cường công tác thực thi quyền sở hữu trí tuệ và quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hoá, trong đó lên kế hoạch triển khai cuộc thanh tra chuyên đề với hàng đóng gói sẵn định lượng ngay trong quý III tới.
Theo Chánh thanh tra bộ Lê Văn Kiều, hiện bộ đang tích cực phối hợp với các bộ ngành liên quan để xây dựng phương án cụ thể cho đợt điều tra này. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ chính xác thời điểm, ngành hàng sẽ tiến hành điều tra. "Năm ngoái, đợt kiểm tra các cây xăng đã bị lộ thông tin trước nên kết quả chưa tốt lắm. Vì vậy, rút kinh nghiệm lần này, chúng tôi sẽ phối hợp hoạt động thật hiệu quả và chỉ công bố khi nào bắt đầu triển khai", ông Kiều trao đổi với báo chí sáng nay.
Trên thực tế, theo Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), tình hình vi phạm về sở hữu trí tuệ và chất lượng hàng hoá lưu thông trên thị trường cũng như hàng hoá xuất nhập khẩu vẫn diễn biến phức tạp và nghiêm trọng. Tình trạng làm hàng giả, hàng nhái đang diễn ra phổ biến, ảnh hưởng tiêu cực đến quyền lợi của các doanh nghiệp và người tiêu dùng. Cục trưởng Phạm Đình Chướng thừa nhận, công tác quản lý nhà nước đối với lĩnh vực này còn hạn chế, một phần do nhân lực mỏng, sự phối hợp giữa các bộ ngành chưa ăn ý. Theo thống kê, tổng số cán bộ thanh tra của bộ liên quan tới vấn đề bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ chỉ vỏn vẹn 250 người.
Một nguyên nhân quan trọng khác, theo ông Chướng, là các chế tài xử phạt chưa tương xứng, không đủ mức để răn đe. Xử phạt hành chính hiện chỉ tối đa 100 triệu đồng, nhiều trường hợp quá thấp so với lợi nhuận mà các đối tượng thu được. "Bên cạnh việc xử phạt hành chính, còn phải áp dụng một cách đồng bộ các chế tài dân sự, hình sự nhằm hạn chế tối đa các trường hợp vi phạm, ông nói.
Trước đó, Bộ Khoa học và Công nghệ trưởng cũng đã thành lập ban công tác về thực thi quyền sở hữu trí tuệ và quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hoá lưu thông trên thị trường và xuất nhập khẩu. 

