Đầu tư 3.500 tỷ đồng nâng cấp, xây mới ký túc xá
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa ký quyết định phê duyệt đề án giải quyết chỗ ở cho sinh viên ĐH, CĐ đến năm 2010. Theo đề án này, cuối năm 2010, sẽ bảo đảm chỗ ở cho khoảng 60% số sinh viên hệ dài hạn, diện tích bình quân khoảng 3 m2/người.
Theo đề án trên, tổng diện tích ký túc xá sinh viên cần xây dựng mới khoảng 970.000 m2; diện tích ký túc xá sinh viên cần tải tạo nâng cấp khoảng 730.000 m2. Tổng mức vốn đầu tư khoảng: 3.500 tỷ đồng. Trong đó, vốn cải tạo nâng cấp ký túc xá: 640 tỷ đồng. Vốn xây dựng ký túc xá mới: 1.960 tỷ đồng. Các công trình phúc lợi, dịch vụ như căng tin, câu lạc bộ khoảng 900 tỷ đồng...
Quy mô và địa điểm xây dựng ký túc xá sinh viên phù hợp với quy hoạch phát triển của từng trường, với quy hoạch mạng lưới các ĐH, CĐ. Chủ đầu tư xây dựng, quản lý ký túc xá gồm: nhà trường, doanh nghiệp, tư nhân, khuyến khích các nhà đầu tư tham gia xây dựng, quản lý ký túc xá sinh viên. 
Năm 2005-2007, sẽ tập trung ưu tiên đầu tư xây dựng các ký túc xá sinh viên các ĐH trọng điểm, các ĐH khu vực, các trường sư phạm; ĐH, CĐ ở các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn (miền núi phía Bắc, Tây Nguyên, đồng bằng sông Cửu Long). Năm 2008-2010, tiếp tục xây dựng ký xá sinh viên các trường ĐH, CĐ còn lại trong đề án.
Theo quyết định của Chính phủ, đề án giải quyết chỗ ở cho sinh viên các ĐH, CĐ sẽ được hưởng các chính sách ưu đãi. Đối với đất xây dựng ký túc xá sinh viên, không thu tiền sử dụng đất, được miễn thuế sử dụng đất, được hỗ trợ tiền giải phóng mặt bằng khi giao đất. Các hoạt động đầu tư xây dựng ký túc xá cho sinh viên được áp dụng mức thuế ưu đãi cao nhất theo quy định của pháp luật về thuế...

