Than tạm thời chưa tăng giá
Tổng công ty Than VN cho hay khi tăng giá bán, khách hàng được thông báo trước 1 tháng để có kế hoạch chuẩn bị. Đến thời điểm này, ngành than chưa có thông báo cụ thể nghĩa là từ 1/4 các hộ tiêu thụ lớn như phân bón, xi măng vẫn nhận hàng với giá cũ.
Ông Phạm Trung Hưng, Chánh Văn phòng Tổng công ty Than Việt Nam (Vinacoal) khẳng định, Vinacoal chưa tăng giá bán than nội địa, mà chỉ thay đổi phương thức bán hàng. Các đơn vị tiêu thụ lớn thay vì mua tại đầu nguồn là Quảng Ninh, sẽ phải mua từ cuối nguồn (ở các địa phương) để chống tình trạng xuất lậu, vì giá than trong nước hiện chỉ bằng 50% giá xuất khẩu. Vinacoal sẽ thông báo thời điểm tăng và mức tăng giá cụ thể khi Thủ tướng cho phép. Ông Hưng cho hay văn bản thông báo tăng giá than từ 1/4 đưa ra từ trước khi có kết quả hiệp thương và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng.
Buổi hiệp thương về giá bán than tại Bộ Công nghiệp diễn ra rất gay gắt, cuối cùng đã đạt được thỏa thuận không tăng giá than đối với điện, giá cho ngành phân bón tăng 25%, hai ngành xi măng và giấy tăng ở mức độ thấp hơn. Bộ Tài chính cho biết, ngay sau đó đã trình kết quả hiệp thương lên Thủ tướng, song do mục tiêu bình ổn thị trường, trước mắt ngành than chưa được tăng giá, ngay cả với những doanh nghiệp ngoài quốc doanh.
Ông Nguyễn Công Tham, Vụ trưởng Vụ Tài chính Kế toán Bộ Công nghiệp cho biết, khi Tổng công ty Than đề nghị tăng giá bán, thậm chí cà khi thay đổi phương thức bán hàng, nếu khách hàng không đồng ý có thể đề nghị Bộ Tài chính đứng ra chủ trì hiệp thương giá. Trong thời gian này ngành than vẫn phải đảm bảo tiến độ giao hàng và giá như cũ, sau khi có kết quả hiệp thương, nếu giá cao hơn khách hàng phải trả lại ngành than khoản chênh lệch đó. Trường hợp các bên không thống nhất với nhau về giá, Bộ sẽ đứng ra làm trọng tài để cân đối chi phí, lợi ích giữa các nhà cung cấp và tiêu thụ than.
Ông Tham cho rằng, than không phải là mặt hàng do Nhà nước định giá, nhưng Vinacoal đang được hưởng các cơ chế đặc thù (độc quyền) và có ảnh hưởng lớn đến sản xuất các mặt hàng thiết yếu khác nên cần phải được sự đồng thuận của các hộ tiêu thụ lớn.
Trước đây khi Vinacoal thông báo điều chỉnh giá bán, các ngành khác đồng loạt có động thái tương tự. Hiệp hội phân bón cho biết, giá than Uông Bí bán cho các nhà máy hiện vào khoảng 750.000 đồng/tấn. Với mức tăng 25%, họ buộc phải tăng giá gần 100.000 đồng/tấn phân bón, điều này sẽ tác động lớn đến đời sống nông dân. Ngành xi măng thì đã rục rịch tăng giá đón đầu.

