Xe nhập giảm thuế, xe lắp ráp thêm sức ép
Do thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với xe nguyên chiếc cùng lúc giảm xuống từ năm 2006, giá bán của loại xe này sẽ giảm 21%, tăng thêm áp lực cạnh tranh đối với các mẫu xe lắp ráp trong nước.
Sau khi Bộ Tài chính ra quyết định giảm thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc xuống 90% và thuế tiêu thụ đặc biệt xuống 50%, người tiêu dùng càng tin tưởng hơn vào việc giá ôtô trong nước sẽ hạ từ năm sau. Điều đó một phần đã thể hiện qua sự giảm sút lượng xe tiêu thụ trong những tháng qua và số lượng ồ ạt các chương trình khuyến mại được các hãng xe thực hiện quãng thời gian cuối năm.
Giá ôtô 2006: Tạm thời chưa giảm
Khuyến mại tăng, tiêu thụ giảm
Hải quan xuống nước về giá xe nhập
So với mức thuế cũ, thuế mới sẽ khiến giá xe nhập khẩu nguyên chiếc giảm đáng kể. Cho tới trước thời điểm 1/1/2006, thuế nhập khẩu đối với xe nguyên chiếc (5 chỗ) vẫn là 100% và thuế TTĐB vẫn là 80%. Dựa trên các mức thuế này, có thể tính ra rằng, nếu một người mua xe về để sử dụng, sau khi nộp các loại thuế, giá cuối cùng sẽ cao gấp gần 4 lần giá nhập về tới Việt Nam. Giả sử giá xe nhập về tới Việt Nam là X, ta sẽ có cách tính như bảng dưới đây:
1Giá nhập khẩu (CIF)
X2
Thuế nhập khẩu
(1)x100%
X3
Thuế TTĐB
(1+2)x80%
1,6X
4Thuế VAT
(1+2+3)x10%
0,36X
5Tổng
1+2+3+4
3,96X
Như vậy, nếu khách hàng nhập về sử dụng trước năm 2006 một chiếc xe trị giá 30.000 USD, giá cuối cùng tại Việt Nam của nó sẽ là 118.800 USD. Nhưng cũng vẫn chiếc xe đó, theo mức thuế của năm 2006, nhập khẩu là 90% và TTĐB 50%, giá bán cuối cùng sẽ là 3,135X và bằng 94.500 USD. 
Mức giá trên vẫn gấp hơn 3 lần bán ở nước ngoài, tuy nhiên, so với giá của năm 2005, đã giảm đi tới 21%. Trong những tháng đầu năm nay, nhờ kiểu lách thuế bằng cách thỏa thuận với đối tác nước ngoài ghi giá trong hợp đồng thấp hơn nhiều so bán thực tế, xe nhập khẩu đã vượt qua ôtô lắp ráp trong nước ở phân khúc sang trọng. Với mức thuế mới, xe nhập nguyên chiếc sẽ có thêm lợi thế để tiếp tục lấn sân. 
X.O.

