Mỹ nâng lãi suất lên 4%
Đúng như dự đoán của các nhà phân tích, chiều qua, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã quyết định nâng lãi suất cơ bản đồng đôla thêm 0,25%. Lần tăng thứ 12 liên tiếp này đã đẩy lãi suất lên mức cao nhất trong vòng hơn 4 năm qua. 
Theo lý giải của FED, nền kinh tế Mỹ vẫn tăng trưởng nhanh chóng bất chấp những tác động của hai cơn bão lớn Katrina và Rita, do vậy FED quyết định tăng lãi suất để kiểm soát lạm phát. Trong quý III vừa qua, nền kinh tế Mỹ đã tăng trưởng cao hơn dự đoán ban đầu, với 3,8%, nhờ sự hậu thuẫn của tiêu dùng tăng. Trong tháng 9, chỉ số giá tiêu dùng của nước này tăng 1,2% - cao nhất trong vòng 25 năm trở lại đây
Giống như những lần trước đây, FED để ngỏ ý định tiếp tục tăng lãi suất trong thời gian tới, song hứa sẽ tăng với tốc độ "có chừng mực". Một số nhà kinh tế tin rằng, FED sẽ tiếp tục nâng lãi suất lên 5% trong mùa xuân hoặc mùa hè năm sau.

