Việt kiều được kinh doanh nhà ở tại Dung Quất 
Người Việt Nam định cư ở nước ngoài được đầu tư xây dựng nhà ở để bán và cho thuê, đầu tư kinh doanh kết cấu hạ tầng đô thị trong khu kinh tế Dung Quất với nhiều ưu đãi.
Đó là một trong những nội dung đáng chú ý tại Quy chế hoạt động khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi) vừa được Thủ tướng ban hành.
Các nhà đầu tư được hưởng mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong 15 năm kể từ khi dự án bắt đầu hoạt động kinh doanh. Ngoài ra, doanh nghiệp còn được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 4 năm, kể từ khi có thu nhập chịu thuế và giảm 50% số thuế phải nộp cho 9 năm tiếp theo.
Phong Lan

