Dự kiến giảm 50% thuế môi trường với xăng dầu đến hết 2024 
Thuế bảo vệ môi trường với xăng dự kiến vẫn được giảm 50% còn 2.000 đồng mỗi lít đến hết năm sau.
Chính sách giảm thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu được áp dụng từ tháng 4 năm 2022. Hiện, mức thuế này vẫn đang được giảm 50%, tương ứng 2.000 đồng tính trên một lít xăng (trừ etanol) và 1.000 đồng với mỗi lít dầu diesel.
Tuy nhiên, chính sách này hết hiệu lực vào cuối năm nay, kéo theo thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu sẽ quay lại mức trần từ đầu năm sau.
Để tránh ảnh hưởng đến tâm lý, đời sống sinh hoạt, sản xuất của người dân và doanh nghiệp, Bộ Tài chính đang lấy ý kiến các bộ ngành, địa phương... để kéo dài chính sách này đến hết 2024.
Theo đó, phương án giảm thuế bảo vệ môi trường trong 2024 được Bộ Tài chính đề xuất tương tự theo Nghị quyết 30/2022 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Thuế bảo vệ môi trường với xăng, trừ etanol dự kiến trong 2024 vẫn là 2.000 đồng một lít; nhiên liệu bay, dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 1.000 đồng một lít; mỡ nhờn 1.000 đồng một kg; dầu hỏa 600 đồng một lít.
Từ 2025, thuế bảo vệ môi trường dự kiến quay về mức trần, theo quy định là xăng, trừ etanol là 4.000 đồng một lít; nhiên liệu bay 3.000 đồng một lít; dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 2.000 đồng một lít; dầu hỏa 1.000 đồng một lít; mỡ nhờn là 2.000 đồng một kg.
Trước đó, Chính phủ đã giao Bộ Tài chính hoàn thiện hồ sơ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục áp dụng mức thuế bảo vệ môi trường với xăng, dầu, mỡ nhờn, trình Chính phủ trong tháng 10/2023 theo trình tự thủ tục rút gọn.
Theo Bộ Tài chính, xăng dầu là mặt hàng thiết yếu và là đầu vào của nhiều ngành sản xuất, tác động đến nhiều đối tượng trong nền kinh tế. Việc giảm thuế sẽ tác động trực tiếp giá bán lẻ xăng dầu trong nước, góp phần giảm chi phí sản xuất cho các doanh nghiệp, đặc biệt nhóm giao giao thông vận tải, vận chuyển, đánh bắt thủy sản, dịch vụ khí đốt... Bên cạnh đó, giảm giá xăng dầu cũng góp phần kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
Với sản lượng tiêu thụ xăng, dầu, mỡ nhờn năm 2024 tương đương năm nay, Bộ Tài chính ước tính tổng ngân sách nhà nước giảm thu 42.822 tỷ đồng (gồm hơn 38.900 tỷ đồng giảm thuế bảo vệ môi trường và hơn 3.900 tỷ đồng thuế giá trị gia tăng).
Gảm thu ngân sách song Bộ Tài chính đánh giá đây là chính sách cần thiết trong bối cảnh thị trường xăng dầu thế giới tiếp tục phức tạp, nhiều khả năng giá thời gian tới vẫn biến động khó lường, tiềm ẩn nguy cơ rủi ro đến sự ổn định kinh tế - xã hội cũng như tác động đến thị trường trong nước.
Quỳnh Trang
