Giảm thuế nhập khẩu xăng dầu
Hôm nay, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ký quyết định sửa đổi thuế suất nhập khẩu một số mặt hàng xăng dầu thuộc trong biểu thuế nhập khẩu ưu đãi. Theo đó, 12 loại được đồng loạt giảm thuế từ 5% xuống còn 0%, và được áp dụng cho các tờ khai hải quan từ ngày mai (25/5).
Những loại xăng dầu được giảm thuế còn 0% chủ yếu là các loại xăng động cơ có - không pha chì cao cấp, thông dụng, dầu nhẹ... 
Ngoài ra, 16 loại khác cũng được đồng loạt giảm xuống từ 10-20% xuống còn 5-10% như xăng máy bay, dầu bôi trơn dùng cho động cơ máy bay... 5 loại khác là dầu hoả thắp sáng, nhiên liệu diesel dùng cho tốc độ cao, nhiên liệu đốt... được giữ nguyên thuế suất nhập khẩu là 0-5%.
Trước đó, giá dầu thế giới đã đứng ở chạm mức 42 USD/thùng (cao kỷ lục trong 21 năm qua). Dù hiện nay giá dầu đã tụt xuống 39,4 USD/thùng, nhưng động thái giảm thuế nhập khẩu của Bộ Tài chính đang được giới doanh nghiệp nhập khẩu đánh giá cao đặc biệt trong bối cảnh các công ty này đang gồng chịu lỗ do giá thế giới liên tục tăng cao.

