OPEC xem xét tăng sản lượng
Ngày 19/9, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) nhóm họp tại Vienna để thảo luận kế hoạch tăng sản lượng 500.000 thùng mỗi ngày. Tuy nhiên, nhiều ý kiến lo ngại sẽ không giải quyết được gì vì các cơ sở lọc dầu đang bị quá công suất.
Anh lên tiếng kết tội OPEC không đáp ứng được cung khi cầu tăng cao để xảy ra cơn sốt giá, nhất là khi bão Katrina đổ bộ vào Mỹ khiến giá dầu thế giới vọt tới 70,85 USD/thùng, hiện giờ giá "vàng đen" đã giảm xuống 63 USD.
Một số nước thành viên OPEC như Venezuela ủng hộ kế hoạch trên song vẫn tỏ ra hoài nghi vì sản lượng dầu thô tăng nhưng khả năng lọc lại có hạn. 
Bộ trưởng dầu mỏ Kuwait Sheikh Ahmad lo ngại, hiện nay sản lượng cung ứng ra thị trường đã lên tới 28 triệu thùng mỗi ngày, tăng sản lượng không giúp ích gì bởi nhiều cơ sở lọc dầu của Mỹ vẫn đóng cửa do ảnh hưởng của cơn bão. "Tôi nghĩ tháng 11 tới vài cơ sở lọc dầu ở miền Nam nước Mỹ mới hoạt động trở lại. Nếu mùa đông lạnh giá hơn chúng tôi sẽ cố gắng cung cấp thêm", ông nói.
Bộ trưởng dầu mỏ Nigeria Edmund Daukoru thì miêu tả thị trường dầu đang lâm vào tình trạng nút cổ chai. Nguyên liệu nhiều nhưng sản phẩm ra lại ít, nhất là khi các nhà máy tại Mỹ bị hỏng hóc sau cơn bão. Ông dự đoán: "Tăng cung dầu thô nhưng sản lượng tới tay các khách hàng tiêu thụ vẫn ít".

