EVN thỏa thuận mua điện của Formosa
Tổng công ty điện lực VN (EVN) vừa ký hợp đồng mua bán điện với công ty TNHH Hiệp Hưng Formosa sau nhiều lần thỏa thuận không thành do giá nguyên, nhiên liệu liên tục biến động.
Ông Đào Văn Hưng, Tổng Giám đốc EVN cho biết, dự án mua điện của Nhà máy Formusa đã được tính toán từ lâu. Tuy nhiên, do giá nhiên liệu, cụ thể là than, liên tục biến động trong thời gian qua, thỏa thuận về giá giữa hai bên không đạt được.
Formusa chào bán cho EVN khoảng 60 MW trên tổng công suất của nhà máy là 150 MW. Phần điện mà Fomusa chào bán này năm trong tổ hợp công nghiệp dệt, sợi nhuộm tại khu công nghiệp Nhơn Trạch, Đồng Nai.
Ông Hưng cho biết, nếu EVN mua khoảng 40 MW của Formusa, mỗi năm, chi phí của Tổng công ty sẽ tăng thêm khoảng 100 triệu USD. Trước đó, EVN đã thỏa thuận mua khoảng 720 MW của Nhà máy điện Phú Mỹ 3, bằng 10% công suất toàn ngành điện Việt Nam hiện nay.
"Hiện EVN vẫn đang tiếp tục thương lượng với Nhà máy điện Phú Mỹ 2 để mua khoảng 700 MW điện nhằm đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu điện cho người dân nhất là mùa khô đang đến gần.

