Thêm động lực cho chương trình thương hiệu quốc gia
Phó thủ tướng Vũ Khoan vừa ký quyết định thành lập Hội đồng Tư vấn Quốc gia về Chương trình Thương hiệu Quốc gia do Bộ trưởng Thương mại làm chủ tịch hội đồng. Đây được xem như một động lực mới nhằm đẩy mạnh hơn nữa chương trình thương hiệu quy mô lớn được Chính phủ phê duyệt từ cuối 2003.
Ngoài chủ tịch hội đồng, một thứ trưởng Bộ Thương mại, một phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và một thứ trưởng Bộ Công nghiệp cùng nhau đảm trách vị trí phó chủ tịch hội đồng. Ngoài ra, 27 đại diện của các bộ, ngành, hiệp hội và các trường đại học cùng tham gia hội đồng tư vấn với tư cách uỷ viên.
Hội đồng Tư vấn Quốc gia có nhiệm vụ thông qua hệ thống các tiêu chí để bình chọn sản phẩm được mang biểu trưng của Thương hiệu Quốc gia và bình chọn Giải thưởng xuất khẩu hằng năm của Thủ tướng. Cơ quan này sẽ làm việc từ ngày Quyết định này có hiệu lực cho đến khi kết thúc Chương trình Thương hiệu Quốc gia.
Ngày 25/11, Thủ tướng đã phê duyệt đề án xây dựng và phát triển thương hiệu quốc gia đến 2010. Đây là một trong những chương trình xúc tiến thương mại dài hạn, nhằm xây dựng và quảng bá nhãn hiệu sản phẩm được mang biểu trưng của thương hiệu quốc gia trên thị trường nội địa cũng như quốc tế. Trong khuôn khổ chương trình, các sản phẩm đạt tiêu chí chung, đã có xuất xứ, tên thương mại, chỉ dẫn địa lý... sẽ được gắn biểu trưng "Giá trị Việt Nam" (Vietnam Value Inside).
Gần hai năm đã trôi qua, tiêu chí chung về thương hiệu quốc gia vẫn chưa được thống nhất. Trong khi đó, nhiều chuyên gia và doanh nghiệp cho rằng nên cân nhắc kỹ lưỡng khi xây dựng biểu trưng chung chung cho cả Việt Nam.

