37 nhà máy đường đóng cửa tạm thời do hết mía
Ông Lê Văn Tam, Chủ tịch Hiệp hội mía đường, chiều nay, cho VnExpres biết, đã có 37 nhà máy đường thông báo ngừng hoạt động tạm thời do hết mía, các đơn vị còn lại thì sản xuất cầm chừng cho đến hết tháng 4.
Năm nay, sản lượng mía cả nước đạt khoảng 12 triệu tấn, giảm 10% so với năm ngoái, do vậy, nhiều doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn trong việc thu gom lượng hàng. "Điều này đã khiến nhiều nhà máy nghỉ sớm hơn dự định gần 1 tháng", ông Tam nói.
Chiều qua, hiệp hội đã có cuộc gặp gỡ 42 doanh nghiệp để cùng nhau bàn lại các biện pháp nhằm đảm bảo ổn định thị trường từ nay cho đến hết vụ, đồng thời giải đáp các thắc mắc của các doanh nghiệp xoay quanh các vấn đề về vốn, sản lượng mía... Các đại biểu dự họp đã thống nhất các giải pháp: Tất cả các nhà máy sản xuất phải cam kết đảm bảo lượng đường cung cấp ra thị trường bình quân 80.000 tấn/tháng; duy trì giá bán đến tay người dân ở mức 4.900-5.200 đồng/kg từ nay cho đến hết vụ để tránh thiệt thòi cho khách hàng. Giải pháp này vừa có tác dụng ngăn ngừa đường nhập lậu vừa không để xảy ra tình trạng các đại lý găm hàng để ép giá.
Điều mà hầu hết các doanh nghiệp quan tâm nhất hiện nay vẫn là nguyên liệu và vốn. Cách đây vài năm, thời tiết thuận lợi, sản lượng mía khá dồi dào, giá mía chỉ ở mức trên 100.000 đồng/tấn, nhiều hộ nông dân đã chủ động phá bỏ để trồng cây khác có hiệu quả hơn nên diện tích ngày một thu hẹp. Đến năm nay, thời tiết hạn hán, giá mía tăng cao thì lại không có nguồn hàng. 
Trong khi giá đường tăng giá không nhiều thì các doanh nghiệp lại phải mua mía với giá trên dưới 300.000 đồng/tấn. "Lỗ là cái chắc, nhà máy nào làm ăn có hiệu quả nhất cũng đứng ngồi không yên trước diễn biến phức tạp của thị trường trong nước và quốc tế", ông Tam nói.
Do vậy, các doanh nghiệp đã đồng ý với giải pháp cấp bách mà hiệp hội đưa ra là: Bằng mọi cách phải ký ngay các hợp đồng mới với người dân ngay tại ruộng để thúc đẩy việc mở rộng diện tích trồng mía. Đồng thời, công khai diện tích thu mua và tự khoanh vùng cho mình để tránh xảy ra tranh chấp trong việc thu gom mía như trong thời gian vừa qua. Ngoài ra, các doanh nghiệp cố gắng tự thu gom mía để đỡ phải thông qua trung gian...
"Hiệp hội đã có công văn gửi đến các bộ ngành có liên quan để tạo điều kiện giúp đỡ các doanh nghiệp ngành mía đường", ông Tam nói. 

