Xi măng bớt áp lực đầu vào
Theo Bộ Xây dựng, từ đầu tháng tới, VN sẽ giảm mạnh thuế nhập khẩu clinker và xi măng từ 10% xuống 5% đối với một số nước ASEAN để đổi lại việc hoãn thực hiện CEPT đối với linh kiện phụ tùng ôtô xe máy.
Theo cam kết chung, VN sẽ cắt giảm thuế quan xuống 0-5% vào năm 2006 đối với tất cả các mặt hàng nằm trong danh mục thực hiện CEPT. Do muốn hoãn thực hiện CEPT đối với 14 mặt hàng, VN phải đền bù cho những nước thành viên ASEAN có lợi ích từ xuất khẩu chủ yếu các mặt hàng này khi họ yêu cầu, trong đó có nguyên liệu xi măng.
"Nhu cầu về clinker nhập khẩu phục vụ sản xuất xi măng trong nước rất lớn nên việc giảm thuế sẽ góp phần hạ giá thành giảm bớt áp lực về giá của ngành xi măng. Vì vậy, Bộ Xây dựng đã đồng ý với đề xuất của Bộ Tài chính", Thứ trưởng Bộ Xây dựng Tống Văn Nga cho hay.
Ông Nga giải thích, thời gian vừa qua, một số nhà máy tăng giá vì chi phí nhiên liệu tăng. Hơn nữa, trước đây các đơn vị mua hàng thường được hưởng khuyến mại 5.000-15.000 đồng/tấn nay không còn nữa.
Ông Nga cho biết thêm, trước đây các liên doanh như Nghi Sơn và Holcim muốn chiếm lĩnh thị trường nên bán xi măng CP40 bằng giá CP30, nay họ tăng giá bán để tránh lỗ nhưng vẫn ở ngưỡng cho phép. Bộ cũng đã yêu cầu các liên doanh giải thích rõ nguyên nhân điều chỉnh giá như vậy.

