Chưa ngã ngũ chuyện tăng giá vé máy bay nội địa
Bộ Giao thông Vận tải đang giải bài toán hóc búa khi vừa phải thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về bình ổn giá cả hàng hoá dịch vụ, vừa phải tìm cách tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong bối cảnh chi phí nhiên liệu tăng cao.
"Quan điểm chung của Bộ Giao thông Vận tải là chấp hành nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. Chúng tôi rất lo khi các doanh nghiệp vận tải muốn ồ ạt tăng giá cước, điều này sẽ tác động rất lớn tới mặt bằng giá cả chung và nếu trượt giá với tốc độ 2 con số sẽ phá vỡ các mục tiêu kinh tế xã hội đã đề ra. Tuy nhiên, phải khó khăn lắm các doanh nghiệp mới dám kêu lỗ và xin bù đắp chi phí nhiên liệu", Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Tiến Sâm trao đổi với VnExpress chiều 14/7.
Dự kiến Bộ Giao thông Vận tải sẽ có buổi làm việc cùng Bộ Tài chính để xem xét lại phương án giá cước đối với dịch vụ vận tải. Theo ông Sâm, cần thiết phải làm rõ tác động của đợt tăng giá nhiên liệu đối với hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp trong ngành, nếu chi phí đội quá cao và nằm ngoài sức chịu đựng của doanh nghiệp thì tất yếu không thể không cho tăng giá. "Vấn đề là ở chỗ sẽ tăng cước bao nhiêu hay mức phụ phí nhiên liệu cộng thêm nên là bao nhiêu thì phù hợp và được phép. Điều này sẽ được bàn thảo kỹ càng".
Từ 19/7, Hãng hàng không Air France tại VN sẽ cộng thêm 4 euro (tương đương 80.000 đồng) phí phụ thu xăng dầu đối với tất cả vé bay từ VN tới Pháp và ngược lại.
Riêng với vận tải hàng không, đề nghị tăng giá vé nội địa đã được Vietnam Airlines đưa ra nhiều lần, mỗi khi dầu thô lên giá. Lần đề nghị gần đây nhất khi giá dầu thô vượt 50 USD/thùng cũng không được chấp thuận. Tuy nhiên, theo doanh nghiệp, dầu thô vượt mức 60 USD/thùng khiến chi phí nhiên liệu tăng cao, nằm ngoài khả năng của hãng. Chính vì vậy, Vietnam Airlines tiếp tục đề nghị cộng phụ phí nhiên liệu vào giá vé nội địa với mức 50.000 đồng/khách. Quyết định cuối cùng về vấn đề này thuộc thẩm quyền Bộ Tài chính, song theo ông Sâm, mức phụ phí mà Vietnam Airlines đề xuất không quá cao và có thể giúp doanh nghiệp bù đắp chi phí.
Hiện Nhà nước vẫn áp dụng mức trần đối với giá vé máy bay nội địa. Tuy nhiên, phương án "buông" giá cũng đã được các bộ ngành đề cập tới trong thời gian gần đây. Theo Thứ trưởng Nguyễn Tiến Sâm, cơ chế giá mới cần tạo điều kiện cho doanh nghiệp chủ động trong việc cân đối chi phí đầu vào và giá đầu ra, sao cho đảm bảo kinh doanh hiệu quả mà vẫn được thị trường chấp nhận.

