Ưu đãi đầu tư vào các công viên phần mềm 
Theo những điều chỉnh chính sách mới của Chính phủ, đầu tư nước ngoài vào những công viên này được hưởng thuế suất thu nhập doanh nghiệp là 10% trong 15 năm đầu kinh doanh, được miễn thuế 4 năm, kể từ khi có thu nhập chịu thuế. 
Các nhà đầu tư nước ngoài cũng được giảm 50% thuế phải nộp trong 9 năm sau. So với trước đây, thời gian hưởng thuế suất thu nhập doanh nghiệp của công viên phần mềm đã được xác định. Thời gian giảm thuế tăng 5 năm so với trước.
Như các ngành sản xuất đặc biệt được ưu tiên khác, sản phẩm phần mềm và dịch vụ phần mềm xuất khẩu cung ứng cho các đối tượng tiêu dùng tại Việt Nam không chịu thuế giá trị gia tăng. Phần mềm xuất khẩu được miễn hoàn toàn thuế xuất. Thu nhập từ hoạt động sản xuất và dịch vụ phần mềm cũng không chịu thuế chuyển lợi nhuận ra nước ngoài. 
Đối với người Việt Nam trực tiếp tham gia các hoạt động sản xuất và dịch vụ phần mềm chuyên nghiệp, mức thuế thu nhập cá nhân thực hiện như đối với người nước ngoài.
Tại Công viên phát triển phần mềm Quang Trung, TP HCM, không chỉ doanh nghiệp sản xuất phần mềm và dịch vụ phần mềm mà những tổ chức đào tạo và phát triển IT cũng được hưởng các chính sách ưu đãi như doanh nghiệp sản xuất phần mềm. Ngoài ra, công ty này sẽ cung cấp dịch vụ miễn phí cho chủ đầu tư về các thủ tục thành lập doanh nghiệp, giấy phép đầu tư, dịch vụ xuất nhập khẩu, thủ tục giao đất thuê đất, giấy phép xây dựng, visa xuất nhập cảnh nhiều lần và gia hạn visa.

