TP HCM có thêm một khu căn hộ cao cấp
Khu căn hộ cao cấp Hùng Vương Plaza (quận 5, TP HCM) gồm hai tòa nhà 29 tầng với diện tích xây dựng hơn 2.400 m2 (tổng diện tích sàn xây dựng là 93.250m2) vừa được khởi công. Sau khi hoàn chỉnh, nơi đây sẽ có 276 căn hộ được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế.
Căn hộ được chia hai loại: 117 m2 và 128 m2. Mỗi căn gồm 3 phòng ngủ, 3 phòng tắm, 1 bếp, 1 phòng ăn và 1 ban công.
Ngoài ra, Trung tâm thương mại Kinh Đô chiếm 8 tầng bên dưới (tổng diện tích sàn xây dựng là 28.066 m2) của tòa nhà sẽ phục vụ cư dân tại đây với khu thương mại, vui chơi giải trí, ăn uống, nhà hàng tiệc cưới...
Đây là dự án do Công ty xây dựng thương mại Sài Gòn 5, công ty cổ phần MC, công ty TNHH Kinh Đô và Công ty Lâm Phan làm chủ đầu tư với tổng vốn khoảng 520 tỷ đồng (hơn 30 triệu USD).
Chiều ngày 9/4, Ngân hàng Đông Á cũng đã ký thỏa thuận với các chủ đầu tư về việc hỗ trợ vốn vay 50% cho khách hàng đăng ký thuê gian hàng tại Trung tâm thương mại Kinh Đô. Dự kiến, Hùng Vương Plaza sẽ hoàn thành vào quý I/2006.

