'VN nên phát triển thị trường vốn thứ cấp'
Trao đổi với báo giới nhân chuyến thăm lần đầu tiên tới Hà Nội sáng nay, Tổng giám đốc Tập đoàn Ngân hàng Hong Kong Thượng Hải (HSBC) Stephen Green cho rằng để phát triển hiệu quả thị trường vốn, Việt Nam cần xác định và đưa vào hoạt động thị trường thứ cấp cho giao dịch cổ phiếu kho bạc.
- Theo ông, Việt Nam phải làm gì để phát triển hiệu quả thị trường vốn?
- Trước tiên, Việt Nam cần xác định và đưa vào hoạt động thị trường thứ cấp cho hoạt động cổ phiếu kho bạc giao dịch. Thị trường này sẽ giúp các công cụ tài chính có tính thanh khoản cao hơn, xác định tỷ suất lợi nhuận tốt hơn và giúp xác định giá chuẩn cho nguồn vốn trung và dài hạn. Hiện nay, hầu hết đối tượng đầu tư vào trái phiếu nhà nước là các nhà đầu tư tổ chức chỉ mua và giữ trái phiếu. Mỗi nhà đầu tư định ra đường lợi nhuận của mình, dựa trên nhiều số liệu khác nhau, một trong đó là lãi suất của trái phiếu kho bạc. Tuy nhiên, trái phiếu được tung ra rời rạc và lãi suất được quyết định bởi kho bạc nhiều hơn là thị trường.
Khi thị trường vốn Việt Nam phát triển thì sẽ có nhu cầu phát triển một hệ thống trái phiếu công ty mà hiện nay chưa có. Tương tự vậy, việc tài trợ dự án của các thành phố sẽ có hiệu quả hơn nếu khai thác trái phiếu cấp thành phố. Một hệ thống theo dõi và giám sát tín dụng, cũng như hệ thống chấm tín dụng cần phải được thực hiện và chấp nhận bởi những tổ chức tham gia thị trường trước khi thị trường trái phiếu hiệu quả được phát triển.
- Sau 13 năm hoạt động tại TP HCM, tại sao đến nay HSBC quyết định mở chi nhánh tại Hà Nội?
- Trong một vài năm qua, cùng với sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, kinh tế Hà Nội và các tỉnh phụ cận đã tăng trưởng nhanh chóng và ổn định. Điều này đã giúp Hà Nội trở thành một trong những địa phương hấp dẫn đầu tư nước ngoài. Môi trường pháp lý, kinh tế và đầu tư tại Việt Nam nói chung trong suốt 4 năm qua cũng có nhiều bước cải thiện. Bản thân chúng tôi đã nhận được nhiều yêu cầu từ Hà Nội và TP HCM về việc mở chi nhánh tại thủ đô nhằm phục vụ yêu cầu tài chính của khách hàng.
Ngân hàng Hong Kong và Thượng Hải (HSBC) hôm nay đã chính thức khai trương chi nhánh thứ 2 tại Hà Nội, 13 năm sau khi mở chi nhánh thứ nhất tại TP HCM. Chi nhánh tại Hà Nội có số vốn đầu tư ban đầu là 15 triệu đôla Mỹ, nâng tổng vốn đầu tư của HSBC tại Việt Nam lên 30 triệu đôla.- Một số ý kiến cho rằng thị trường tài chính Hà Nội không hấp dẫn như TP HCM và trên thực tế, một số ngân hàng nước ngoài đang dự định đóng cửa chi nhánh tại Hà Nội. Ông nghĩ sao?
- Hà Nội là nơi mà rất nhiều công ty hàng đầu của Việt Nam và một số công ty lớn của nước ngoại đặt hội sở. Đây là nơi tiềm năng cho hoạt động đầu tư cũng như thị trường vốn. Người dân thủ đô được xem là những người sống tiết kiệm và do vậy mức tiền gửi tại ngân hàng Hà Nội nhiều hơn so với TP HCM. Tuy nhiên, chúng tôi đã bắt đầu nhìn thấy tỷ lệ tín dụng tăng cao trong 2 năm qua. Nền kinh tế của Hà Nội tiếp tục tăng trưởng nhanh, kéo theo đó là nhu cầu tiêu dùng. Do đó, đây là thị trường tiềm năng của nghiệp vụ cho vay tiêu dùng. 
Chúng tôi đã nhận thấy nhiều cơ hội kinh doanh tiềm năng tại Hà Nội. Chúng tôi hoàn toàn tin rằng chẳng bao lâu nữa, Hà Nội sẽ trở thành một trung tâm thương mại và tài chính có sức ảnh hưởng lớn của cả nước.
- HSBC và các ngân hàng nước ngoài khác gặp khó khăn gì khi kinh doanh tại Việt Nam?
- Bản thân tôi nhận thấy rất nhiều cơ hội với các ngân hàng đang hoạt động tại Việt Nam, tất cả đều có cơ hội gia tăng lượng khách hàng hiện có của mình. Việt Nam là một thị trường đang phát triển. Tất nhiên vẫn còn những hạn chế nhất định như khó khăn trong việc mở chi nhánh mới, huy động tiền gửi... Các ngân hàng nước ngoài vẫn chưa được huy động ngoại tệ từ người Việt Nam. Huy động vốn nội tệ cũng bị giới hạn, cho tới 1/3 vừa qua, mới được nâng lên 400% từ mức cũ là 250% tổng vốn điều lệ của ngân hàng. 
Chúng tôi hoàn toàn hiểu được việc Chính phủ Việt Nam hạn chế hoạt động của các ngân hàng nước ngoài. Ưu tiên hàng đầu hiện nay là tái cơ cấu hoạt động của các ngân hàng trong nước, đặc biệt là khối ngân hàng quốc doanh. Chúng tôi hy vọng sẽ có nhiều đổi mới hơn nữa được thực hiện. Việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới sẽ mang lại một thị trường rộng lớn hơn và một sân chơi bình đẳng hơn cho các bên trong thị trường tài chính. 
- Các ngân hàng toàn cầu đang có xu hướng đầu tư vào ngân hàng nội địa tại châu Á. HSBC đã mua lại một số ngân hàng trong nước Trung Quốc. Kế hoạch tại Việt Nam ra sao?
- Chúng tôi không có một danh sách cần mua. Tuy nhiên chúng tôi luôn mong muốn hoạt động kinh doanh của mình được phát triển. Chúng tôi sẽ tiếp tục xem xét những gì có thể làm được. HSBC có kinh nghiệm trong việc xác lập các mối quan hệ hợp tác lâu dài với các ngân hàng trong nước tại từng thị trường nơi chúng tôi đang hoạt động, đặc biệt là tại châu Á.

