Hàng nội chiếm lĩnh thị trường Noel
80% hàng hóa dành cho mùa Giáng Sinh năm nay được sản xuất ở trong nước với nhiều mẫu mã mới, đẹp và thu hút sự chú ý của nhiều khách hàng. Trong bối cảnh vật giá thị trường bị tác động bởi giá xăng dầu và vàng tăng, hàng Noel năm nay cũng nhẹ so với năm 2004.
Theo giới kinh doanh, năm nay thị trường dường như khởi động sớm hơn mọi năm. Mới cuối tháng 11 mà không khí mua sắm đã hết sức sôi động. "Những năm trước đến đầu tháng 12 khách mới mua nhiều, còn mấy ngày nay doanh thu của cửa hàng chúng tôi đã hơn 100 triệu đồng/ngày chỉ riêng đối với loại hàng cây thông Noel", chủ một cửa hàng bán thông Noel trên đường Hai Bà Trưng, quận 3 (TP HCM) cho VnExpress biết sáng 30/11. Theo chủ cửa hàng, bước sang tháng 12 sức hút của thị trường này còn tăng cao hơn khi nhiều công sở, gia đình bắt đầu trang trí nội thất để đón Giáng Sinh.
Khảo sát thị trường của VnExpress cho thấy, có rất nhiều mẫu mã mới để trang trí nhà cửa đón Giáng Sinh. Hàng sản xuất trong nước chiếm đa số trên thị trường, thậm chí còn lấn át hàng Trung Quốc, Đài Loan. Các loại hàng trang trí như trái châu, dây kim tuyến, chuông... có nhiều thay đổi trong chi tiết, mẫu mã nhưng giá thành lại thấp hơn so với năm ngoái. Trái châu khắc hoa văn tinh xảo, chuông gắn nhạc, kích thước cực lớn... đang là những mẫu mã được người tiêu dùng lựa chọn.
Trương Ánh Minh, nhân viên bán hàng tại khu chuyên doanh mặt hàng trang trí Giáng Sinh ở nhà thờ Đấng Cứu Thế, đường Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM cho biết: "Có rất nhiều mẫu mã mới được sản xuất trong nước năm nay, giá rẻ hơn gần một nửa so với hàng Trung Quốc, Đài Loan...". Còn người bán quầy dây kim tuyến trang trí Nguyễn Lê Trang thì giới thiệu: "Mặt hàng dây kim tuyến năm nay chỉ có hàng nội bán ở đây, mẫu mới như dây hoa mai, màu đồng lá to... bán rất nhanh". 
Khu vực đường Hai Bà Trưng từ nhiều năm nay được xem là nơi bán hàng trang trí Noel ngoại nhập, giá thường cao hơn những khu vực khác 5-10%. Bà Nguyễn Thị Thu Thủy, khách vào cửa hàng Xuân Lan trên đường Hai Bà Trưng để chọn mua trái châu, nói: "Loại này tôi thấy bán ở Kỳ Đồng chỉ 3.000 đồng/trái, ở đây đến 5.000 đồng". Bà Thủy quyết định quay về các cửa hàng trên đường Kỳ Đồng để mua vì cho rằng "hàng nội trông cũng đẹp, bắt mắt và hợp túi tiền".
Mặt hàng cây thông Noel năm nay không có nhiều mẫu mới ngoài loại thông tháp lá kim có đế xoay và xu hướng trang trí thông ba lá phun tuyết. Tuy nhiên giá thông Noel cao hơn năm trước đến 20-30%, nhất là đối với thông của Đài Loan. Thông Noel cao 1,2 mét đã được trang trí có giá đến 453.000 đồng/cây, giá cây thô là 230.000 đồng, tăng 50.000-70.000 đồng so với năm ngoái. 
Bưu thiếp nội năm nay đẹp và đắt tiền hơn hàng ngoại, hơn cả năm ngoái. Theo ông Thanh Bình bán quầy thiệp ở khu vực Nhà thờ Đức Bà, quận 1 (TP HCM), năm nay nhiều công ty mỹ thuật trong nước tham gia vào thị trường thiệp Noel nên đã đầu tư kỹ lưỡng về mẫu mã, màu sắc lẫn chi phí. Thiệp Noel có nhạc hàng Trung Quốc chỉ 20.000 đồng/chiếc, trong khi thiệp của Công ty Đức Quyền giá 50.000 đồng không bớt. Thiệp do sinh viên mỹ thuật thiết kế vốn nổi bật trên thị trường từ nhiều năm nay, nhưng hiện đang bị lép vế trước hàng của các công ty mỹ thuật lớn, chỉ còn hấp dẫn người mua nhờ giá rẻ, nét vẽ thủ công, ngộ nghĩnh.
Nhiều loại thiệp mới dành cho Noel cũng đã xuất hiện trên thị trường. Chất liệu của thiệp năm nay có xu hướng sử dụng loại giấy gân, giấy dầu để trang trí thay vì dùng giấy lụa như trước đây. Theo ông Bình, những chất liệu thiệp mới này rất được khách hàng thích. Mẫu mã cũng hết sức đa dạng, phong phú từ trang trí cây thông cho đến người tuyết, ông già Noel, vòng hoa Giáng sinh...
Thiệp ngoại mặc dù không còn chiếm vị trí độc tôn trên thị trường nhưng vẫn xuất hiện nhiều mẫu mới và trở thành mẫu tham khảo cho các cơ sở sản xuất trong nước bắt chước. Mẫu mới của thiệp ngoại năm nay là loại xếp tầng nổi như ngôi nhà, gia đình... nhập từ Hàn Quốc, Trung Quốc, hoặc loại thiệp treo để trang trí cây thông Noel. 

