Khai trương sân bay Chu Lai
Đúng 8h20 phút 22/3, chiếc ATR 72 mang số hiệu VN.4000 chở đầy hành khách từ TP HCM đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Chu Lai, chính thức khai trương đường bay dân dụng mới tới khu kinh tế quan trọng này.
Trước mắt Vietnam Airlines sẽ sử dụng loại máy bay ATR.72 với tần suất 2 chuyến/tuần vào các ngày thứ hai và thứ năm. Giờ bay từ TP HCM là 6h30 phút sáng, hạ cánh tại Chu Lai lúc 8h10 phút. Giờ bay từ Chu Lai 8h50 phút sáng và hạ cánh TP HCM lúc 10h30. Tần suất sẽ được điều chỉnh căn cứ vào sự tăng trưởng hành khách của đường bay này.
Nằm giữa hai tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngãi, sân bay Chu Lai sẽ là động lực phát triển của 2 khu kinh tế mở Chu Lai và Dung Quất. Hoạt động của sân bay này sẽ gắn kết chặt chẽ sự phát triển kinh tế - xã hội của hai tỉnh Quảng Nam - Quảng Ngãi với cả khu vực. Phát biểu tại lễ khai trương đường bay mới TP HCM - Chu Lai, ông Phạm Viết Thanh, Phó tổng giám đốc Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) nhấn mạnh, với cơ sở hạ tầng tốt và vị trí thuận lợi trong khu vực, sân bay Chu Lai sẽ trở thành một trung tâm trung chuyển hàng hóa quốc tế.
Đây là điểm bay thứ 17 và là đường bay thứ 23 của Vietnam Airlines trong mạng bay nội địa. Như vậy, đến nay mạng đường bay của Vietnam Airlines đã phủ kín hầu hết các sân bay trong cả nước, nối liền các vùng kinh tế với 3 trung tâm lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM. 

