Australia - Trung Quốc chuẩn bị đàm phán FTA
Ngày 18/4, Trung Quốc và Australia đã ký một Bản ghi nhớ chung (MOU) về việc sẽ bắt đầu đàm phán chính thức Hiệp định tự do mậu dịch (FTA) giữa hai bên. Trước đó, Australia đã công nhận nước đông dân nhất thế giới là một nền kinh tế thị trường đầy đủ. 
MOU được Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai va Đại sứ Australia tại Trung Quốc Ala Thomas ký sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Thủ tướng John Howard tại Bắc Kinh. 
Trong buổi tiếp xúc giữa hai thủ tướng, hai bên cho biết sẽ cùng nhau theo đuổi một FTA trên cơ sở thông cảm, hiểu biết lẫn nhau và cùng có lợi. MOU cũng được đánh giá là một bước tiến lớn trong mối quan hệ thương mại song phương.
Sau New Zealand, Australia là quốc gia phát triển thứ hai ở châu Đại Dương công nhận Trung Quốc là một nền kinh tế thị trường đầy đủ và quyết định đàm phán tự do thương mại với nước này. Theo các nhà kinh tế Trung Quốc, sự công nhận trên giúp xứ sở Vạn Lý Trường Thành có được sự đối xử công bằng trên thương trường thế giới, đồng thời cũng giúp Australia mở rộng hơn nữa ảnh hưởng tại khu vực châu Á. 
Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Australia. Năm 2004, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 20,39 tỷ USD, tăng tới 50,3% so với năm 2003 và gấp đôi so với năm 2002. 

