Thêm một tuyến container quốc tế đi từ Quảng Ninh
Hôm qua, tại khu vực cảng Cái Lân, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam đã khai trương tuyến vận tải container quốc tế Nhật Bản - Trung Quốc - Việt Nam. Hợp đồng khai thác tuyến này được ký kết với hãng tàu NYK của xứ sở hoa anh đào.
Theo kế hoạch khai thác, vào chủ nhật hằng tuần, sẽ có một chuyến vận chuyển hàng hoá qua các cảng Tokyo - Yokohama - Nagoya - Kobe - Mojy - Thượng Hải - Hong Kong - Hoàng Phố - Cái Lân - TP HCM - Xicau - Hong Kong - Tokyo.
Để phục vụ cho tuyến vận chuyển này, cảng nước sâu Cái Lân đã đưa vào khai thác các bến 5, 6, 7 cho loại tàu 40.000 DWT, trong đó cầu cảng số 7 cho tàu container trọng tải đến 30.000 DWT với các thiết bị nâng hạ container lớn nhất và hiện đại nhất Việt Nam, cùng bãi chứa, nhà kho, trạm đóng container.
Cảng Cái Lân còn có hệ thống quản lý khai thác bằng hệ điều hành CTMS, có thể tiếp nhận tàu 24/24 giờ.

