Hà Nội sắp khởi công khu căn hộ cao cấp 23 tầng
Khu căn hộ Golden Weslake với 2 toà tháp 23 tầng, toạ lạc trên khu đất rộng 2 ha, tiếp giáp với đường Thụy Khuê và Hoàng Hoa Thám, sẽ khởi công ngay cuối năm nay và dự kiến hoàn tất vào 2007.
Golden Westlake có thiết kế theo kiến trúc đối xứng và nối với nhau bằng hệ thống tầng trệt dành cho thương mại, công cộng như siêu thị mini; phòng tập thể thao với tắm hơi khô, ướt, bể tắm mát xa; nhà trẻ. Khu chính gồm 370 căn hộ cao cấp với 15 kiểu thiết kế khác nhau (bao gồm các căn hộ 2, 3 tầng, có sân vườn); 16 biệt thự với hệ thống sân vườn và gara riêng biệt. Ngoài ra còn có các tiện ích như bể bơi tiêu chuẩn, bể bơi gia đình và bể vầy cho trẻ em, đường chạy bộ dài 1km, sân tập golf, sân tennis, bóng chuyền bãi biển, khu vui chơi dành cho trẻ em, khu vực dành cho picnic...
Tham gia thiết kế Golden Westlake là các tên tuổi lớn trong và ngoài nước như DWP Attitude, Site Company, Green tree, Conico....
Chủ đầu tư dự án, tập đoàn Tung Shing, cho biết Golden Westlake dự kiến khởi công vào cuối năm 2005 và hoàn thành vào cuối năm 2007. 

