'Gom' thông tin của tham tán về các hiệp hội
Tại buổi gặp gỡ tham tán thương mại ở TP HCM hôm 14/3, các doanh nghiệp đề nghị nên chuyển thông tin quan hiệp hội nhằm tránh lãng phí thời gian cũng như cơ hội xuất khẩu.
Bà Lê Hải Liễu, Tổng giám đốc Công ty cổ phần chế biến gỗ Đức Thành cho biết, hiện nhiều doanh nghiệp đang thiếu nguồn thông tin nền và tin nóng về thị trường cũng như kinh nghiệm tìm kiếm khách hàng trên thế giới. Họ rất cần sự giúp đỡ của các tham tán thương mại Việt Nam tại các nước để có cơ hội trong việc tìm kiếm bạn hàng xuất khẩu. Nhưng cách làm từ trước đến nay của các tham tán vô tình góp phần đánh mất cơ hội xuất khẩu của nhà sản xuất. Thường thì tham tán nhận được đơn đặt hàng của khách ở các nước, sau đó tự liên lạc về nước để tìm kiếm những doanh nghiệp có khả năng đáp ứng nguồn cung. Theo doanh nghiệp, làm như vậy quá chậm so với thời hạn khách đưa ra. 
Cách tốt nhất là tham tán nên thông tin về đầu mối các hiệp hội ngành nghề. Hơn ai hết, hiệp hội là người nắm rõ lĩnh vực kinh doanh của từng hội viên. Tuy nhiên, hiện đa số các hiệp hội hoạt động không kinh phí nên gặp rất nhiều khó khăn. Do đó, theo bà Liễu, Bộ thương mại cần có chính sách hỗ trợ để hiệp hội làm tốt hơn trong công tác của mình. 
Theo bà Liễu, bản thân doanh nghiệp cũng phải có ý thức cao trong việc hợp tác với các tham tán. "Tôi đã gặp trường hợp đáng tiếc, khi một tham tán nhận được đơn đặt hàng của khách rồi chuyển về cho doanh nghiệp ở Việt Nam. Doanh nghiệp đó lại không giữ đúng lời hứa, khiến tham tán mất uy tín với khách hàng", bà Liễu kể lại.
Bà Nguyễn Thị Ngọ, Chủ tịch Hiệp hội phân bón Miền Nam cho rằng, phân bón là một ngành hàng luôn lệ thuộc vào nguồn nhập khẩu. Vì vậy, hiệp hội rất cần những thông tin nóng về thị trường thế giới để nhanh chóng cập nhật biến động, phòng tránh rủi ro. "Làm được điều này có lẽ không ai bằng các tham tán thương mại, họ là những người có khả năng nắm bắt biến chuyển của thị trường một cách nhanh chóng và thực tế nhất. Vì thế, hiệp hội luôn mong muốn có mối quan hệ tốt với các tham tán thương mại, từ đó mới có thể chia sẻ thông tin cho hội viên của mình".
Theo các tham tán họ không thể một mình nắm bắt được tất cả các thông tin của thị trường rộng lớn. Thị trường Mỹ được ông Nguyễn Duy Khiên, Tham tán thương mại tại Mỹ, ví von như một cô gái đẹp nhưng rất đỏng đảnh, khó tính. Không phải lúc nào tham tán cũng có thể theo dõi hết tình hình, vì vậy khó đảm bảo đem lại thông tin đầy đủ cho doanh nghiệp.

