Ngân hàng Công thương Việt Nam - Sở giao dịch II
Là thành viên của hệ thống Ngân hàng Công thương Việt nam, Sở Giao Dịch II  NHCTVN tọa lạc tại số 79 A đường Hàm Nghi, Quận 1, TP Hồ Chí Minh - khu trung tâm kinh tế, tài chính, tín dụng - là nơi an toàn thuận lợi, lý tưởng cho quý khách hàng quan hệ giao dịch, 
Ngân hàng Công thương Việt nam, Sở Giao Dịch II  NHCTVN cung ứng đa dạng và đầy đủ các dịch vụ ngân hàng: 
1. Huy động tiền gửi bằng VNĐ và ngoại tệ.
2. Đầu tư và cho vay vốn ngắn hạn, trung hạn, dài hạn bằng VNĐ và ngoại tệ phục vụ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
3. Thực hiện các dịch vụ bảo lãnh, chiết khấu chứng từ hàng xuất.
4. Cho vay tiêu dùng, sinh hoạt gia đình, mua, xây dựng, sửa chữa nhà.
5. Kinh doanh ngoại tệ.
6. Thanh toán quốc tế, tài trợ xuất nhập khẩu.
7. Phát hành và Thanh toán thẻ Tín dụng quốc tế Visa, Mastercard  thanh toán séc du lịch.
8. Dịch vụ thẻ ATM (Gold Card, C- Card, S-Card), Phát hành và thanh toán thẻ Cashcard.
9. Dịch vụ hỗ trợ du học trọn gói (chuyển tiền du học, cho vay sinh hoạt phí - học phí du học, cho vay chứng minh tài chính).
10. Dịch vụ ngân quỹ  dịch vụ thanh toán và chuyển tiền trong nước.
11. Dịch vụ kiều hối và chuyển tiền nhanh Western Union.
12. Dịch vụ địa ốc
13. Dịch vụ cho thuê ngăn tủ sắt. 
14. Dịch vụ tư vấn. 
15. Các dịch vụ ngân hàng khác.
Đặc biệt, Sở Giao dịch II  NHCTVN có chính sách ưu đãi đối với những khách hàng sử dụng nhiều dịch vụ của ngân hàng chúng tôi.Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ :ĐT: 8297266 - 8217281- 9143168 - 9142885Telex: 811266 NHCM VT, Fax: 84-8-8295342Email: incombankmto2@hcm.vnn.vn, Website : www.icbsgd2.com

