Lần đầu tiên liên doanh được đầu tư ra nước ngoài
Theo đề án sửa đổi nghị định 22/CP về đầu tư của doanh nghiệp VN ra nước ngoài vừa được Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Chính phủ phê duyệt, các dự án của doanh nghiệp liên doanh khi xin đầu tư ra nước ngoài sẽ được cấp phép. 
Các dự án có vốn đầu tư ra nước ngoài dưới 3 triệu USD (đối với các doanh nghiệp nhà nước) và dưới 5 triệu (đối với các doanh nghiệp tư nhân) sẽ chỉ phải thông qua Bộ Kế hoạch và Đầu tư, khác với quy định hiện nay bắt buộc tất cả dự án đầu tư của doanh nghiệp nhà nước và dự án trên 1 triệu USD (đối với doanh nghiệp tư nhân) phải trình Thủ tướng. 
Ngoài ra, các dự án đầu tư ra nước ngoài các lĩnh vực bảo hiểm, giáo dục, y tế... của các doanh nghiệp VN cũng sẽ được xem xét cấp phép.

