Đề nghị lập ban bình ổn giá phân bón
Hiệp hội Phân bón và nhiều thành viên vừa đề nghị thành lập Ban bình ổn giá phân bón. Vấn đề này sẽ được đề xuất lên Chính phủ và tiến hành từ nay đến cuối tháng 1/2005.
Theo Hiệp hội, trong thời gian qua, giá phân bón trong nước có biến động do ảnh hưởng giá thị trường thế giới, gây khó khăn cho nông dân, còn nhà nhập khẩu, kinh doanh thì thua lỗ.
Theo thống kê, hiện trên cả nước có hơn 150 doanh nghiệp sản xuất mặt hàng phân bón. Mỗi cơ sở có công suất hàng năm từ 500 đến 1 triệu tấn. Tuy nhiên sản lượng phân bón sản xuất trong nước vẫn không đủ đáp ứng cầu. Hiệp hội phân bón cho biết lượng nhập khẩu hàng năm phải là 3-3,5 triệu tấn mới bù đắp được khoản thiếu hụt còn lại. Do đó, giá phân bón trong nước phụ thuộc vào giá thế giới và chịu sự chi phối của hệ thống các nhà nhập khẩu.

