Dành khoảng 50% quota xe máy cho doanh nghiệp thép
Bộ Thương mại vừa ra thông báo số 0255 về việc nhập khẩu xe hai bánh gắn máy nguyên chiếc xuất xứ từ EU, trong đó tuyên bố tiếp tục dành một số chỉ tiêu với thuế suất ưu đãi cho các doanh nghiệp nhập khẩu thép thành phẩm.
Theo thoả thuận với Liên minh Châu Âu, để đổi lại việc bãi bỏ hạn ngạch với hàng dệt may xuất khẩu, Việt Nam phải thực hiện một số cam kết, trong đó cấp một lượng hạn ngạch nhất định đối với mặt hàng xe máy nguyên chiếc (thuộc nhóm 8711 của Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi) xuất xứ EU với thuế suất ưu đãi 70%. Những chiếc xe nhập vượt số lượng cho phép phải đóng thuế ngoài hạn ngạch là 100%.
Năm ngoái, lượng hạn ngạch này là 3.000 chiếc, Bộ Thương mại chủ trương dành toàn bộ để thưởng cho các doanh nghiệp nhập khẩu thép, nhằm hạ nhiệt thị trường thép trong giai đoạn đỉnh điểm của cơn sốt giá. 
Đầu năm nay, lượng hạn ngạch đãtăng thêm 3.500 chiếc, nâng tổng số xe máy nguyên chiếc thuộc nhóm 8711 được nhập khẩu với thuế ưu đãi 70% lên 6.500 chiếc. Tuy nhiên, theo cam kết với EU, Việt Nam phải dành ít nhất 50% chỉ tiêu để phân giao cho các đại lý và nhà phân phối Việt Nam được các nhà sản xuất châu Âu ủy quyền hợp pháp. Danh sách các nhà phân phối và đại lý này sẽ do Phái đoàn đại diện Ủy ban châu Âu tại Việt Nam cung cấp. Số chỉ tiêu còn lại, Bộ Thương mại dành để phân cho các doanh nghiệp nhập khẩu thép thành phẩm đã được cấp hạn ngạchnăm 2004 nhưng chưa thực hiện.

