Giá giấy nhập khẩu tăng cao
Theo Bộ Thương mại, giá giấy nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng 4 trung bình trên 496 USD/tấn, tăng 25 USD/tấn so với giá của quý I và tăng gần 30 USD/tấn so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong tháng 4, Việt Nam đã phải nhập khẩu 35.000 tấn giấy, tăng gần 17% so với tháng trước, mà nguyên nhân chính là thiếu nguồn cung ứng trong nước. Chính vì giá bột giấy trên thế giới tăng cao dẫn tới kim ngạch nhập khẩu trong tháng này ước lên tới 17 triệu USD, tăng trên 21% so với tháng 3.
Trước tình hình giá giấy trên thị trường thế giới tiếp tục tăng do khan hiếm nguyên liệu, Bộ Thương mại dự báo các tháng tới kim ngạch nhập khẩu sẽ còn cao nữa.

