VIB mở thêm chi nhánh Ba Đình
Ngân hàng Quốc tế vừa chính thức khai trương VIB Ba Đình tại 77 Kim Mã, Hà Nội. Chi nhánh sẽ triển khai các hoạt động như huy động tiết kiệm, cho vay, chiết khấu và cầm cố các loại chứng từ có giá, đáp ứng các nhu cầu về dịch vụ bảo lãnh, bảo hiểm, tín dụng thư, kiều hối, mua bán và thu đổi ngoại tệ& 
Ngân hàng Quốc tế đang trong quá trình mở rộng mạng lưới chi nhánh nhằm đáp ứng tốc độ phát triển mạnh mẽ. Trong tháng 4 vừa qua, VIB đã khai trương 2 chi nhánh tại TP HCM và Hà Nội. Ngân hàng đang triển khai kế hoạch khai trương thêm một số chi nhánh tại Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng và Đà Nẵng.
Tính đến hết quý I, huy động vốn của VIB tăng 27,8% so với thời điểm đầu năm, tổng dư nợ tín dụng toàn hệ thống đạt mức tăng trưởng 16,87%.

