VNPT suýt mất nhãn hiệu tại Mỹ
Chỉ với khoảng 8.000 USD, Văn phòng Luật sư Lê  Lê đã giúp Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) đòi lại thành công nhãn hiệu của mình tại Mỹ. 
Nửa cuối năm 2002, khi VNPT dự định đăng ký bản quyền nhãn hiệu của mình tại Mỹ thì mới té ngửa ra rằng nhãn hiệu đã được Công ty Viaworld Internet Telecommunications Corporation (VITC) - một đối tác ở bang Illinois, Mỹ - đăng ký trước. VITC còn nộp đơn đăng ký tại Cơ quan Sáng chế và Nhãn hiệu của Mỹ (USPTO) cả bốn nhãn hiệu của các công ty bưu chính viễn thông khác gồm Viettel, VDC, VTI và Saigon Postel. 
Theo pháp luật của Mỹ, VNPT không thể đăng ký bản quyền và nhãn hiệu hàng hóa tại Mỹ cho các tên VNPT,VTI và VDC - Công ty VITC lý giải. Văn phòng Luật sư Lê  Lê - đại diện của VNPT đã chứng minh điều này không đúng, vì Việt Nam và Mỹ đều là thành viên Công ước Paris về bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp, hai bên cũng đã có hiệp định thương mại song phương trong đó có phần về quyền sở hữu trí tuệ.
Một kế hoạch hành động nhanh được vạch ra để đòi lại những nhãn hiệu quan trọng này. Do Công ty VITC mới nộp đơn đăng ký từ tháng 6/2002 nên chưa chính thức được phía Mỹ công nhận. Theo luật của Mỹ, một nhãn hiệu chỉ có thể được đăng ký tại Mỹ khi nhãn hiệu đó đã được sử dụng tại Mỹ cho các sản phẩm và dịch vụ xin đăng ký. Một trong số những ngoại lệ cho quy định này là nhãn hiệu xin đăng ký vào Mỹ đã được đăng ký tại nước xuất xứ. 
Ngày 24/9/2002, VNPT gấp rút nộp đơn đăng ký nhãn hiệu tại Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam. Theo quy trình thông thường, thì phải 14 tháng sau nhãn hiệu VNPT mới được chính thức công nhận tại Việt Nam. Nếu vậy, đơn của VITC có thể đã được chấp nhận ở Mỹ và thủ tục đòi lại sẽ rắc rối và tốn kém hơn rất nhiều. Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam đã nhanh chóng hoàn thành thủ tục đăng ký cho VNPT trong vòng 3 tháng. 
Tháng 1/2003, VNPT nộp đơn đăng ký nhãn hiệu tại USPTO, xin hưởng quyền ưu tiên của đơn đã được nộp tại Việt Nam. Tuy nhiên, tháng 7/2003, Cơ quan Sáng chế và Nhãn hiệu của Mỹ thông báo có thể từ chối đơn đăng ký nhãn hiệu của VNPT do nhãn này có thể gây nhầm lẫn với nhãn hiệu đã nộp trước của VITC. Sau nhiều lần thúc giục, cuối cùng Công ty VITC đã rút bỏ các đơn đăng ký nhãn hiệu trên của các công ty Việt Nam và VNPT chính thức được cấp giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu tại Mỹ vào tháng 1 năm nay. 
Ông Lê Hoài Dương - Trưởng Văn phòng Luật sư Lê  Lê cho biết, điều quan trọng là chi phí cho vụ đòi nhãn hiệu này thấp hơn nhiều so với một số vụ tương tự. Lê  Lê làm hầu hết công việc nghiên cứu, đưa ra giải pháp và soạn thảo văn bản, công ty luật nước ngoài chỉ xem xét lại lần cuối. Nhờ đó chi phí rất ít, chỉ khoảng 8.000 USD. Nếu thuê công ty luật của Mỹ với chi phí vài trăm USD một giờ, doanh nghiệp có thể phải chi hàng trăm ngàn USD cho những vụ việc tương tự. 
Mặc dù VITC đã rút đơn, nhưng hiện thời VNPT mới chỉ đăng ký hai nhãn hiệu chính của mình tại Mỹ. Còn các công ty con như VDC, VTI thì vẫn chưa muốn đăng ký riêng nhãn hiệu, vì sợ sẽ làm loãng nhãn hiệu VNPT. Những nhãn hiệu này cần được đăng ký dưới logo VNPT chứ không phải đứng độc lập, ông Nguyễn Bá Thước - Phó tổng giám đốc VNPT cho biết. 
Tuy nhiên, đăng ký được nhãn hiệu chưa phải là đã hết. Theo luật của Mỹ, sau năm thứ 5 và năm thứ 9, chủ sở hữu nhãn hiệu phải có thông báo đến USPTO chứng minh rằng nhãn hiệu đang được sử dụng tại Mỹ thì mới được tiếp tục duy trì sở hữu. 

