Nhập trên 3 tấn vàng
Các doanh nghiệp kinh doanh vàng và ngân hàng thương mại vừa nhập khẩu gần 3 tấn vàng với mức giá 398-408 USD/ounce. Đây được coi là đợt nhập vàng lớn thứ hai kể từ đầu năm.
Việc các doanh nghiệp đẩy mạnh việc nhập khẩu vàng thời gian qua là do giá vàng thế giới giảm mạnh từ mức 421 USD/ounce xuống còn 398 USD/ounce. 
Theo các đơn vị nhập vàng, cần phải mất ít nhất ba tuần mới có thể hoàn tất gia công số vàng này ra vàng miếng để bán ra thị trường. Đợt nhập vàng này phần lớn các doanh nghiệp đều có lãi do giá nhập phổ biến dưới 408 USD/ounce trong khi giá bán vàng ở trong nước hiện tương đương 412 USD/ounce.

