Thị trường chứng khoán cuối năm khởi sắc
Hôm qua, phiên giao dịch cuối cùng trước Tết Nguyên đán, thị trường chứng khoán Việt Nam đã tăng trưởng khả quan. Chỉ có duy nhất một loại cổ phiếu không tăng giá, còn lại đều tăng từ 100 đến 1.500 đồng/cổ phiếu.
AGF và VTC cùng tăng giá kịch trần (1.500 đồng), trong khi GIL, SAM lần lượt tăng 1.200 đồng và 1.100 đồng. Cổ phiếu tăng giá thấp nhất là DPT, HAP, KHA và TMS. Tổng giá trị giao dịch của thị trường trong phiên là 6,4 tỷ đồng.
Chỉ số VN-Index đã tăng lên 183,18 điểm, cân bằng so với cách đây đúng 1 năm. Trong năm vừa qua, VN-Index đã trải qua rất nhiều phen sóng gió - có thời điểm chỉ còn 130 điểm, thấp nhất 2 năm.
Thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ mở cửa trở lại vào ngày 27/1 (mồng 6 Tết).

