HoSE: Tin lãnh đạo sở giao dịch xin nghỉ 'chưa chính xác' 
Sau phiên sáng chứng khoán giảm mạnh, HoSE khẳng định việc kiểm thử hệ thống giao dịch KRX vẫn theo kế hoạch và bác tin đồn "lãnh đạo sở xin nghỉ".
Chiều tối ngày hôm qua (21/9) và sáng nay, thị trường xuất hiện tin đồn lãnh đạo trong ban điều hành Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) nộp đơn nghỉ việc. Theo một số môi giới chứng khoán, sự việc này đã ảnh hưởng tới tâm lý nhà đầu tư, là một phần nguyên nhân thị trường lao dốc trong phiên sáng nay.
Chiều nay, Sở HoSE đã ra thông báo khẳng định "thông tin lan truyền liên quan đến biến động nhân sự lãnh đạo của Sở là chưa chính xác".
"Hiện HoSE, HNX, Tổng công ty Lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam cùng các thành viên thị trường đang thực hiện kiểm thử vận hành hệ thống công nghệ thông tin tích hợp (hệ thống KRX) theo kế hoạch", đại diện HoSE cho biết.
HoSE khuyến nghị nhà đầu tư cẩn trọng trong việc chọn lọc thông tin, tìm hiểu kỹ các thông tin trên cổng thông tin chính thức của Sở.
Về cơ cấu quản lý của Sở, hiện bà Nguyễn Thị Việt Hà đang giữ chức danh Quyền Chủ tịch HoSE. Ban điều hành gồm ba thành viên là bà Trần Anh Đào, Phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành, hai Phó tổng giám đốc khác là ông Nguyễn Vũ Quang Trung và bà Ngô Viết Hoàng Giao.
Chứng khoán đột ngột giảm mạnh trong phiên hôm nay khi nhiều tin đồn xuất hiện. VN-Index mất hơn 20 điểm sau ATO với sắc đỏ bao trùm bảng điện. Đà giảm của chỉ số có lúc lên gần 40 điểm khi áp lực bán tháo gia tăng. Nhóm cổ phiếu chứng khoán, bất động sản dẫn đầu đà giảm của thị trường. Nhiều mã bị ép về mức giá sàn.
Tuy nhiên, đến phiên chiều, sắc đỏ dần được thu hẹp. Lực cầu bắt đáy tham gia mạnh hơn giúp VN-Index thu hẹp đà giảm về dưới 20 điểm. Chỉ số của Sở HoSE chốt phiên hôm nay ở mức 1.193 điểm, với giá trị giao dịch hơn 32.000 tỷ đồng.
Minh Sơn
