Giá xăng lên sát 24.000 đồng một lít 
Ngoại trừ dầu diesel giảm 90 đồng, các mặt hàng khác đều tăng giá, trong đó, xăng đắt thêm 840-1.110 đồng một lít.
Theo điều chỉnh của liên Bộ Công Thương - Tài chính, từ 15h chiều nay, giá RON 95-III tăng lên 23.860 đồng một lít; E5 RON 92 là 22.710 đồng một lít.
Các mặt hàng dầu cũng tăng, trừ dầu diesel giảm 90 đồng về còn 24.980 đồng một lít. Dầu hoả có mức giá mới là 24.740 đồng một lít; dầu mazut là 14.760 đồng một kg.
Cùng với điều chỉnh giá, nhà điều hành cũng trích lập mỗi lít xăng RON 95 -III và E5 RON 92 là 200 đồng một lít; dầu mazut là 300 đồng một lít. Dầu hoả và diesel không trích lập vào quỹ ở kỳ điều hành hôm nay. Mức chi quỹ về 0 đồng một lít với các mặt hàng xăng, dầu.
Tại kỳ điều hành hôm nay, chi phí đưa xăng dầu từ nước ngoài về Việt Nam trong giá cơ sở đã được cập nhật, với mức tăng 160-660 đồng một lít tuỳ loại. Theo Bộ Tài chính, việc tăng chi phí này làm tăng giá cơ sở xăng E5 RON 92 và dầu diesel dưới 50 đồng một lít; xăng RON 95 gần 150 đồng mỗi lít và dầu hỏa trên 720 đồng một lít.
Sau thời gian tạm ổn định, hơn một tuần qua, tại Hà Nội, TP HCM vẫn ghi nhận tình trạng cây xăng treo biển hết xăng, bán cầm chừng.
Ghi nhận của VnExpress trưa 11/11, vài giờ trước khi giá xăng dầu được điều chỉnh, các cây xăng tại Hà Nội vẫn trong tình trạng hàng dài người xếp hàng chờ tới lượt đổ xăng. Nhiều người cho biết họ phải chờ gần nửa tiếng mới tới lượt hoặc phải đi vài km mới đổ được nhiên liệu. Một số cây xăng của doanh nghiệp tư nhân thông báo "tạm hết hàng".
