Doanh nghiệp trẻ thi đua làm giàu
Ngày 16- 17/12, tại Hà Nội sẽ diễn ra Đại hội đại biểu toàn quốc các nhà doanh nghiệp trẻ VN lần thứ II, thu hút 500 nhà doanh nhân của VN ở trong và ngoài nước tham gia. 
Trong nhiệm kỳ tới, hội sẽ tập trung vào các chương trình trọng tâm là: Nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế và xây dựng thương hiệu; xây dựng văn hoá doanh nhân; doanh nghiệp trẻ liên kết, hợp tác cùng phát triển; doanh nhân trẻ VN chung sức phát triển cộng đồng.
Tối ngày 16/12, Hội các nhà doanh nghiệp trẻ VN sẽ tổ chức Lễ trao giải thưởng Sao Đỏ tôn vinh các doanh nhân trẻ xuất sắc nhất VN năm 2005. Hiện có 20 doanh nghiệp trẻ lọt vào vòng chung khảo. Độ tuổi trung bình của 20 doanh nghiệp trẻ là 37, người trẻ nhất 33 tuổi. Tổng doanh thu của tất cả các đơn vị này năm ngoái là trên 7.071 tỷ đồng, tổng số nộp ngân sách Nhà nước là trên 327 tỷ đồng, giải quyết việc làm thường xuyên cho trên 11.900 lao động.Hội sẽ phát động phong trào quyên góp ủng hộ xây dựng 500 nhà đại đoàn kết cho đồng bào nghèo khu vực miền núi, dân tộc và giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. 

