Đi tìm doanh nhân Việt Nam
Gần 1 triệu USD sẽ được chi ra để tìm kiếm 5 doanh nhân hàng đầu Việt Nam 2005, tôn vinh và quảng bá họ trên các kênh truyền hình quốc tế. Song, ngay từ khái niệm căn bản doanh nhân là gì, họ cần những tố chất nào để nắm bắt vận hội mới trong bối cảnh hội nhập, vẫn còn nhiều bàn luận.
Câu lạc bộ Hàng Việt Nam chất lượng cao vừa ký một chương trình hợp tác với tập đoàn truyền thông danh tiếng Mỹ CNBC nhằm bình chọn 5 doanh nhân hàng đầu Việt Nam 2005 và trao giải tại TP HCM vào cuối tháng 10. Người thắng cuộc sẽ có cơ hội đại diện cho giới doanh nhân Việt Nam tham gia cuộc bình chọn doanh nhân hàng đầu châu Á 2005 do chính CNBC tổ chức. Với hợp đồng hợp tác trị giá gần 1 triệu USD, CNBC sẽ phối hợp thực hiện và phát sóng các chương trình quảng bá môi trường đầu tư, thương mại, du lịch của Việt Nam, TP HCM; các sự kiện liên quan tới giải thưởng và chân dung những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam 2005. Tất cả sẽ xuất hiện 560 lần trên các kênh tiếng Anh của CNBC châu Á Thái Bình Dương, CNBC toàn cầu và CNBC châu Á.
Để CNBC có cơ sở đánh giá, lựa chọn, một chương trình bình chọn 50-80 doanh nhân thành đạt năm 2005 cũng sẽ được tiến hành. Những cá nhân đạt danh hiệu này phải đáp ứng các tiêu chí như có phẩm chất lãnh đạo; có năng lực và kinh nghiệm quản lý, điều hành, khả năng tổ chức và quản trị; có giải pháp sáng tạo độc đáo, thích ứng, dám chấp nhận rủi ro trong kinh doanh. Các yêu cầu không kém phần quan trọng khác là phải có đạo đức kinh doanh; có thành tích và hiệu quả trong kinh doanh; có trách nhiệm và đóng góp với công nhân, với cộng đồng, xã hội.
Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản (VASEP) Nguyễn Hữu Dũng thấy ý tưởng chương trình doanh nhân hàng đầu Việt Nam rất hấp dẫn. Theo ông, tạo cơ hội cho doanh nhân ganh đua thực sự, có tiêu chí rõ ràng là chuyện nên làm và đây cũng là điều thường thấy ở các nền kinh tế thị trường trên thế giới. Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng chương trình được thực hiện từ một sáng kiến đơn lẻ của Câu lạc bộ Hàng Việt Nam chất lượng cao, cần có sự phối hợp với các hiệp hội ngành hàng khác để nâng lên ở tầm quốc gia, có như vậy việc tổ chức bình chọn sẽ hiệu quả hơn.
Chủ tịch Hiệp hội Công thương Hà Nội Vũ Duy Thái cũng không khỏi băn khoăn khi thời gian tiến hành chương trình quá gấp gáp, chỉ vỏn vẹn 3 tháng. "Cuộc sống tạo ra doanh nhân phải có thời gian. Việc bình chọn cũng vậy. Nếu không chuẩn bị kỹ, sẽ không tốt cho người tổ chức lẫn người được tôn vinh và càng không có lợi cho cộng đồng", ông Thái tâm sự với VnExpress.
Điều mà vị tiến sĩ thủy sản và ông Chủ tịch Hiệp hội Công thương Hà Nội băn khoăn hơn hết chính là "cái thực chất" bên trong những danh hiệu đó. Trong quá khứ, đã có nhiều doanh nghiệp đạt giải thưởng cao nhưng chẳng mấy chốc tụt xuống dốc, thậm chí biệt tăm tích trên thương trường. Cũng có những danh hiệu được trao đã mang lại lợi ích cho cá nhân và doanh nghiệp có cá nhân đạt giải, song chưa thực sự đóng góp cho cộng đồng. "Hiện tượng đó cho thấy 2 điều, một là hệ thống tuyển chọn có vấn đề và hai là bản thân doanh nghiệp coi việc đạt danh hiệu quan trọng hơn những gì thực chất làm", ông Nguyễn Hữu Dũng chia sẻ quan điểm.
Ông Vũ Duy Thái lại trăn trở với hình ảnh doanh nhân thời đại mới. Với ông, một doanh nhân trước hết phải có tố chất khác biệt so với những người làm kinh doanh bình thường khác. Đó phải là người có năng lực tổng hợp khả năng của người khác, biến khả năng của người khác thành của mình, tức là con người biết đoàn kết, tập hợp những tài năng trong xã hội vào mình, để rồi dùng cấp số nhân để nhân lên thành sức mạnh lớn hơn trước rất nhiều; đồng thời, phải tạo điều kiện cho các cộng sự của mình trở thành người giống mình. Người này phải dám mạnh dạn thụ hưởng sau người khác và theo đuổi mục đích của mình đến cùng. 
Theo ông Dũng, think global, act local (suy nghĩ rộng và hoạt động theo chiều sâu) chính là cách để doanh nhân Việt Nam hội nhập với thế giới. "Think global", doanh nghiệp sẽ phải nghĩ theo cách mà đối thủ của mình trên thế giới đang nghĩ. "Act local" đòi hỏi doanh nghiệp dựa trên điều kiện cụ thể trong từng môi trường kinh doanh để phục vụ tốt cho công việc của mình. 
Theo bà Phạm Chi Lan (Ban Nghiên cứu của Thủ tướng), trung bình 200 người dân VN mới có một doanh nghiệp, quá thấp so với mặt bằng chung của khu vực. Đa số các doanh nghiệp Việt Nam có quy mô nhỏ và vừa, ít kinh nghiệm kinh doanh, năng suất lao động thấp, năng lực cạnh tranh thấp, thiếu nguồn lực.  

