Tiếp tục đàm phán WTO với Mỹ và Canada
Theo Ủy ban hợp tác kinh tế quốc tế, kết quả vòng đàm phán lần thứ 2 với Mỹ diễn ra trong 2 ngày 14-16/3 được hai bên đánh giá là tích cực. Phiên đàm phán được tiến hành trên cơ sở các bản yêu cầu chi tiết về hàng hóa và dịch vụ mà phía Mỹ mới chuyển cho VN vào tháng Giêng vừa qua.
Mỹ và VN thống nhất sẽ tiếp tục trao đổi thông tin trên tất cả các kênh để chuẩn bị tốt cho phiên đàm phán sau, dự kiến sẽ diễn ra tại Geneva bên lề phiên họp thứ 10 của Ban công tác về việc VN gia nhập WTO, hoặc sớm hơn nếu điều kiện cho phép.
Trong 2 ngày 17-18/3, tại Ottawoa, VN và Canada cũng tiến hành phiên đàm phán song phương đầu tiên. Trước đó, VN và Canada đã gặp nhau 7 lần đều tại Geneva, bên lề các phiên đa phương. Trong lần gặp nhau này, Canada đã có một số bước đi cụ thể để thực hiện tuyên bố ủng hộ VN sớm gia nhập WTO. Đổi lại, VN đã có những bước tiến về mở cửa thị trường hàng hóa và dịch vụ góp phần thu hẹp đáng kể khoảng cách trong đàm phán. Hai bên thỏa thuận sẽ tiếp tục tham vấn lẫn nhau để chuẩn bị tốt cho phiên dàm phán tiếp theo, dự kiến diễn ra bên lề phiên họp thứ 10 tại Thụy Sỹ.
Kể từ sau Tết âm lịch đến nay, đoàn đàm phán VN đã tiến hành tổng cộng 15 phiên đàm phán song phương với các thành viên WTO. Ngoài Mỹ và Canada còn có các thành viên khác như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, New Zealand, Australia, Đài Loan, Thụy Sĩ, Ấn Độ và một số nước Mỹ Latin. Khoảng cách đàm phán với một số đối tác đã thu hẹp đáng kể, có nơi đã cơ bản kết thúc được đàm phán.

