Chủ khách sạn Novotel Sai Gon Centre chìm trong lỗ, nợ trái phiếu 4.000 tỷ
Thiên Phúc, chủ khách sạn Novotel Saigon Centre lỗ triền miên trong các năm qua và cú đánh cược vào khu đất vàng Ba Son của Capitaland cũng không thành. Nợ trái phiếu vẫn là điểm nóng của doanh nghiệp này.
Lỗ triền miên, âm vốn chủ sở hữu hơn 900 tỷ đồng
Công ty TNHH MTV Khách sạn Quốc tế Thiên Phúc (Thiên Phúc), đơn vị sở hữu khách sạn Novotel Saigon Centre vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2022. Theo đó, Thiên Phúc lỗ hơn 783 tỷ đồng, gần tương đương với mức lỗ 786 tỷ đồng trong năm trước đó. Trong các năm 2016, 2017 và 2019, Thiên Phúc lỗ vài chục tỷ đồng/năm.
Trong tuần trước, Thiên Phúc đã công bố các chỉ tiêu tài chính cơ bản 6 tháng đầu năm 2023, với khoản lỗ gần 370 tỷ đồng (so với mức lỗ 243 tỷ đồng cùng kỳ năm 2022).
Với tình trạng thua lỗ triền miên, tính tới cuối tháng 6/2023, chủ khách sạn Novotel Saigon Centre đã âm vốn chủ sở hữu gần 903 tỷ đồng. Cùng kỳ năm trước, vốn chủ sở hữu của Thiên Phúc còn ở mức dương, với hơn 7 tỷ đồng.
Chỉ trong vòng 12 tháng qua, doanh nghiệp nổi tiếng trong lĩnh vực bất động sản, khách sạn và nhà hàng ở khu vực miền Nam này ghi nhận vốn chủ sở hữu bốc hơi khoảng 910 tỷ đồng.
Tính tới giữa năm 2023, tình hình sức khỏe tài chính của Thiên Phúc vẫn rất bi đát. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu lên tới âm 9,63 lần (do so vốn chủ sở hữu âm). Điều này đồng nghĩa với khối nợ phải trả lên tới gần 8.700 tỷ đồng.
Dư nợ trái phiếu/vốn chủ sở hữu là âm 7,11 lần.
Tính tới cuối tháng 6/2023, Thiên Phúc đang có dư nợ trái phiếu là 6.420 tỷ đồng.
Trong một công bố mới đây, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết, Thiên Phúc đã chi tổng cộng 2.250 tỷ đồng để mua lại 6 lô trái phiếu trước hạn. Đây là các lô được phát hành ngày 31/7/2020 và đáo hạn ngày 31/7/2024. Tính sơ bộ, Thiên Phúc còn dư nợ trái phiếu khá nhiều, vài nghìn tỷ đồng.
Trước đó, vào tháng 7-8/2020, Thiên Phúc đã thực hiện hàng chục đợt phát hành trái phiếu với kỳ hạn 3-5 năm, được lưu ký tại Chứng khoán Techcombank và Tân Việt (TVSI). Với kỳ hạn 3 năm, nhiều lô trái phiếu của Thiên Phúc đã đáo hạn.
Trong một báo cáo gửi HNX ngày 31/8 do Chủ tịch Hồng Kim Yến ký, hàng chục lô trái phiếu của doanh nghiệp này đã không thanh toán lãi và gốc với lý do “chưa thu xếp được nguồn để thanh toán”.
Gánh nặng vì bất động sản, dứt mối với ông lớn Singapore
Công ty Khách sạn Quốc tế Thiên Phúc được thành lập vào năm 2013 và là đơn vị sở hữu và có quyền khai thác Khách sạn Novotel Saigon Centre (tại 167 Hai Bà Trưng, quận 3, TP.HCM). Doanh nghiệp này trước từng thuộc sở hữu của CTCP Quê Hương - Liberty. Ngoài ra, Thiên Phúc còn sở hữu vốn tại CTCP Khách sạn Chợ Lớn.
Năm 2020, Thiên Phúc ký thỏa thuận đặt cọc với Công ty TNHH Capitaland Tower để nhận chuyển nhượng lại một phần Dự án Khu phức hợp Sài Gòn - Ba Son nằm trên khu đất có diện tích 6.042,0 m2 tại số 2 Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM. Capitaland Tower (hay Landmark 60 Bason) là dự án tọa lạc trên “đất vàng” thuộc hàng bậc nhất tại TP.HCM.
Trong khoảng thời gian này, Thiên Phúc đã phát hành hàng chục lô trái phiếu trị giá vài nghìn tỷ đồng để để thanh toán tiền theo thỏa thuận đặt cọc và nhận chuyển nhượng một phần diện tích thuộc dự án nói trên.
Tuy nhiên, do thị trường bất động sản khó khăn, Thiên Phúc đã hủy phương án kinh doanh và hoàn tiền cho trái chủ. Thiên Phúc và Capitaland đã chấm dứt giao dịch chuyển nhượng. Capitaland sẽ hoàn trả cho Thiên Phúc một khoản tiền để thực hiện thanh toán cho các khoản đã huy động và các nghĩa vụ khác.
Ngày 10/8, Thiên Phúc đã mua lại toàn bộ trái phiếu đang lưu hành của 6 mã trái phiếu nói trên với tổng 2.250 tỷ đồng. Các lô trái phiếu này có kỳ hạn 48 tháng, lãi suất phát hành 11,8%/năm.
CapitaLand là ông lớn bất động sản Singapore do Temasek Holdings hậu thuẫn. Đây cũng chính là tập đoàn mà hồi đầu năm được Reuter đưa tin là đàm phán mua lại một số tài sản của Vinhomes với tổng giá trị lên tới 1,5 tỷ USD.
Gần đây, Bông Sen, một ông lớn khác sở hữu loạt đất vàng làm khách sạn như Khách sạn Bông Sen Sài Gòn (117-123 Đồng Khởi), Khách sạn Palace Saigon (56-66 Nguyễn Huệ) … cũng nợ trái phiếu. Tính tới giữa năm 2023, dư nợ trái phiếu của Bông Sen khoảng 4.811 tỷ đồng.
