Cấp visa tự động cho 2 Cat 'nóng' vào Mỹ
Kể từ tháng tới, liên bộ Thương mại - Công nghiệp bắt đầu cấp visa tự động mã 347/348 và 647/648 cho các doanh nghiệp giao hàng trong thời gian từ 1/7 đến 31/8, đồng thời thu hồi hạn ngạch của những đơn vị có tỷ lệ thực hiện ở hai Cat này thấp.
Theo Thông báo số 0716 của Bộ Thương mại, những đối tượng được cấp visa tự động ở những Cat nóng kể trên gồm doanh nghiệp đã sử dụng hết hạn ngạch được giao (đã xuất khẩu hoặc đã chuyển nhượng) hoặc chưa sử dụng hết nhưng phần còn lại không đủ để xuất khẩu; doanh nghiệp chưa được giao hạn ngạch hai chủng loại hàng này nhưng có năng lực sản xuất và có hàng đã làm thủ tục xuất khẩu.
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho biết, sau khi gửi thư cho doanh nghiệp (ngày 1/6), đến nay ông đã nhận được 47 thư phản hồi, trong đó 30 ý kiến ủng hộ và 10 ý kiến phản đối. Các ý kiến phản đối cho rằng nếu cấp visa tự động sẽ có khả năng dẫn đến trường hợp doanh nghiệp xuất khẩu quá tổng nguồn. Ghi nhận ý kiến của doanh nghiệp, ông Tuyển đã điều chỉnh phương án phân giao hạn ngạch ở hai mã 347/348 và 647/648 theo hướng đã nêu trong Thông báo số 0716.
Liên bộ Thương mại - Công nghiệp cho biết sau 30/6 sẽ thu hồi phần hạn ngạch còn lại của các doanh nghiệp mà tỷ lệ thực hiện ở 2 mã trên tính đến 15/6 đạt dưới 30%. Từ nay đến 30/6, các đơn vị này tiếp tục được sử dụng số quota còn lại để làm thủ tục cấp visa. Sang tháng 7 và tháng 8, doanh nghiệp vẫn có quyền xuất khẩu tự động nếu ký hợp đồng giao hàng trong thời gian này với số lượng lớn hơn số đã bị thu hồi.
Trường hợp doanh nghiệp có tỷ lệ thực hiện hạn ngạch lớn hơn 30%, sẽ không bị thu hồi nhưng cũng không thuộc diện cấp visa tự động.

