Giá dầu không thể ghìm cương
Dầu thô trên thị trường New York giao tháng 9 hôm nay được ấn định giá 61,57 USD/thùng, thậm chí ở một số kỳ hạn còn tới 62,3 USD do các nhà đầu tư lo ngại sản lượng của Ảrập Xêút giảm mạnh sau cái chết của vua Fahd.
Người kế nhiệm ngôi vua sẽ là Abdullah, năm nay ông này cũng tới 81 tuổi và Bộ trưởng quốc phòng Sultan, 77 tuổi sẽ thay vị trí tân vương để lại. Chính sách về dầu mỏ được dự báo sẽ không có gì thay đổi. Tuy nhiên, do nguồn cung hạn hẹp trong khi nhu cầu ngày một cao khiến các nhà đầu tư tỏ ra thận trọng. Họ liên tục điều chỉnh lệnh đặt giá. 
Thị trường còn bị một yếu tố khác ảnh hưởng khá lớn sau khi Iran tiết lộ tiếp tục sản xuất uranium. Giới quan sát nhận định, căng thẳng giữa Mỹ - đại gia tiêu thụ dầu lớn nhất thế giới và quốc gia khai thác lớn thứ hai thế giới có thể tác động mạnh tới thị trường.
Động thái mua vào trên các sàn giao dịch cũng phản ánh tác động từ thông tin Mỹ công bố dự trữ dầu giảm mạnh sau khi có cơn bão tràn qua vùng vịnh Mexico.

