Thị trường chứng khoán suy giảm
Đóng cửa phiên giao dịch sáng nay có 13 cổ phiếu giảm giá và 7 cổ phiếu tăng giá kéo chỉ số VN-Index giảm 0,77 điểm xuống 291,34. Khối lượng khớp lệnh cổ phiếu cũng giảm khá nhiều.
Cả phiên có 450.490 cổ phiếu và 151.750 chứng chỉ quỹ, giảm 15% so với phiên trước. Giá trị khớp lệnh khiêm tốn đạt 14,9 tỷ đồng.Trong số 13 cổ phiếu giảm giá từ 100 đến 500 đồng, đáng chú ý nhất là việc thụt lùi của cổ phiếu đầu tàu REE. Lượng bán 2,4 vạn REE giá sàn khiến tâm lý bên bán có phần dao động và bên mua cũng không muốn đặt giá quá cao. Kết quả của cung vượt cầu khiến cổ phiếu Cơ điện lạnh giảm 200 đồng xuống 34.800. Tuy vậy, REE vẫn giữ vị trí số 1 về tính thanh khoản với tỷ trọng khoảng 1/4 khối lượng và giá trị khớp lệnh toàn thị trường.Trong nhóm tăng giá, nổi bật nhất là mức tăng 900 đồng lên 28.200 của cổ phiếu TRI. Sự quan tâm của nhà đầu tư hôm nay đối với TRI đã gia tăng sau vụ chuyển nhượng gần 15% khối lượng niêm yết của TRI hôm qua. Điều mà các nhà đầu tư còn chưa đoán được là tổ chức nào đã bỏ 17,3 tỷ đồng mua toàn bộ khối lượng trên và mục đích của tổ chức này là gì.VF1 đóng cửa 9.900 đồng, giá trị giao dịch khoảng 1,5 tỷ đồng. Trong phiên, các nhà đầu tư nước ngoài mua bán đạt giá trị 393 triệu đồng. Thị trường có thêm 1,8 triệu trái phiếu các loại, tổng giá trị giao dịch cả phiên đạt trên 181 tỷ đồng.

