Xuất hiện tình trạng doanh nghiệp chè tranh giành khách
Theo Hiệp hội Chè Việt Nam (Vitas), hiện tượng cầu giả, giá ảo đối với sản phẩm của ngành chè đang nhen nhóm và có nguy cơ bùng phát. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc, vừa qua có đến 5-7 đơn vị cùng liên hệ với một thương nhân để lôi kéo chào hàng.
Bên cạnh đó là việc một thương nhân nước ngoài đồng thời liên hệ với nhiều nhà sản xuất để làm giá xuất khẩu. Trước tình trạng này, theo ông Nguyễn Tấn Phong, Tổng thư ký Vitas, hiệp hội đã khuyến cáo các nhà sản xuất, kinh doanh và các doanh nghiệp xuất khẩu chè cần cẩn trọng trong việc giao dịch tránh tình trạng mua bị nâng giá, bán bị ép giá, gánh chịu những tổn thất không đáng có. 
Hiện nay, Việt Nam hiện có trên 610 nhà sản xuất, kinh doanh chè, trong đó có trên 170 doanh nghiệp trực tiếp xuất khẩu. Hầu hết các đơn vị này đều quan tâm đến việc mở rộng và thị phần. Song do thiếu thông tin về thị trường trong và ngoài nước nên đã xuất hiện hiện tượng tìm kiếm, săn bám và giành giật khách hàng của nhau. 
Theo Vitas, trong tháng 5, kim ngạch xuất khẩu ngành chè đạt trên 7.000 tấn, tăng gần 90% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung, trong 5 tháng đầu năm ngành chè đã xuất khẩu được 28.000 tấn chè, đạt kim ngạch 21 triệu USD, tăng gần 50% về lượng và 12,6% về trị giá so với cùng kỳ năm ngoái. Vitas cho biết, lượng chè xuất khẩu tháng 5 tăng mạnh là do các thị trường tiêu thụ chè lớn như Nga, Nhật... tiếp tục tăng lượng chè nhập khẩu. 

