Đồ gỗ VN có cơ hội đánh bật hàng Trung Quốc
Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu cho biết, từ 1/5, Mỹ sẽ áp dụng thuế nhập khẩu cao đối với đồ gỗ Trung Quốc, đây là cơ hội vàng cho VN chiếm lĩnh thị trường này. Hiện nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đang ồ ạt tìm hiểu để xây dựng nhà máy tại VN nhằm tránh nguy cơ chịu thuế cao.
Bộ Thương mại đã có kế hoạch đầu tư mạnh cho ngành gỗ.Tuần này, một hội thảo lớn về xuất khẩu sản phẩm gỗ và nội thất sang thị trường Mỹ sẽ được tổ chức. Các nhà nhập khẩu lớn từ các thị trường tiềm năng Mỹ, EU, Nhật Bản sẽ đến tham dự và tìm đối tác. Các doanh nghiệp VN khảo sát thị trường nước ngoài sẽ được hỗ trợ chi phí ăn ở, vé máy bay, chi phí gian hàng... Đặc biệt, khi tham gia các hội chợ High Point (Mỹ), Singapore Furniture Fair, Hong Kong housewares...
Mục tiêu của ngành gỗ là cố gắng đạt 670 triệu USD kim ngạch xuất khẩu trong năm nay và vươn lên 1 tỷ USD vào năm 2005. Theo Bộ Thương mại, kế hoạch này hoàn toàn có thể thực hiện được bởi tình hình xuất khẩu mặt hàng này trong quý I đạt 194 triệu USD, tăng 48% so với cùng kỳ.
Khó khăn lớn nhất của các doanh nghiệp chế biến gỗ là khâu nguyên liệu, hiện phải nhập tới 85%. "Muốn phát triển bền vững, ngành gỗ VN cần có những khu rừng nguyên liệu để tự chủ đầu vào tránh biến động theo giá thế giới. Tuy nhiên, đầu tư cho những dự án như vậy rất lớn, chúng tôi cần vốn và trợ giúp chính sách của Nhà nước", đại diện Hiệp hội Gỗ TP HCM cho biết.

