Bớt tham nhũng và thủ tục, VN sẽ hấp dẫn hơn
Đức có nền kinh tế lớn và là thị trường xuất khẩu đầy tiềm năng ở châu Âu, thế nhưng đầu tư trực tiếp của nước này vào VN chỉ mới đứng hàng thứ 21. Một số doanh nhân Đức đã chỉ ra những nguyên nhân chính là nạn tham nhũng, thủ tục rườm rà... 
Theo ông Mathias Haase, Giám đốc khu vực ASEAN của Tổ chức OAV (Hiệp hội Doanh nghiệp Đức khu vực châu Á - Thái Bình dương), lĩnh vực xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng, viễn thông ở Việt Nam đang thu hút sự quan tâm của nhiều công ty Đức.
Chúng tôi vừa có cuộc họp với các công ty. Số thành công không nhiều. Hầu hết, họ đang gặp khó khăn trong hoạt động ngân hàng, xuất khẩu hàng hóa vào VN và một trong những nguyên nhân là do tệ nạn tham nhũng...", ông Haase nói.
Không nêu một trường hợp cụ thể nào nhưng ông Haase cho rằng, tham nhũng đang có dấu hiệu tăng lên ở VN và điều này làm các công ty của Đức ngán ngại.
Còn Giám đốc dự án phụ trách khu vực châu Á của Công ty Phát triển kinh doanh Hamburg (HWF) Bernd Riegerl cho rằng, ngoài vấn đề tham nhũng, việc thay đổi chính sách, quyết định quá nhanh của Chính phủ VN khiến cho nhà đầu tư lo lắng vì không có đủ thời gian để dự báo, đánh giá rủi ro.
Ông Bernd kể, một công ty của HWF dự định đầu tư rất lớn vào một dự án viễn thông với quy mô trên cả nước VN. Họ bỏ hàng núi tiền ra khảo sát, nghiên cứu. Mọi việc đã đâu vào đó, chỉ chờ giấy phép thì đùng một cái những người có thẩm quyền thay đổi quyết định, giảm bớt một nửa quy mô dự án. Chẳng còn gì là hấp dẫn, mọi sự tính toán không còn ý nghĩa gì nữa.
"Năm nay Chính phủ quyết định thế này, sang năm lại thay đổi, đó là cách điều hành mà các nhà đầu tư không thể nào dự đoán nổi", ông Heinz W. Dickmann, Phó giám đốc kiêm Trưởng bộ phận Phát triển ngoại thương Phòng Thương mại Hamburg nói.
Ông kể một câu chuyện nhũng nhiễu mà một chiếc tàu Đức gặp phải cách nay 10 năm ở Hải Phòng và nhấn mạnh rằng dù đó là chuyện đã cũ, nhưng cần được VN chú ý để có biện pháp khắc phục, bởi lẽ những điều không tốt thường đọng lại lâu hơn trong tâm trí. 
Ông Bernd Riegerl nhận xét, VN rất có tiềm năng và luôn giữ vai trò quan trọng đối với các doanh nhân Đức. "Chúng tôi đã thiết lập văn phòng đại diện tại một số nước châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc... và VN là một điểm đến mới đang được xem xét. Điều này còn phụ thuộc vào mức độ tăng trưởng của lượng hàng hóa trao đổi giữa hai bên", ông nói.
Ông Heinz W.Dickmann cho rằng, VN được xem như là ngôi sao đang lên. "Nếu không quan tâm thì làm sao có đến hơn 150 công ty tại thành phố của chúng tôi có quan hệ làm ăn với Việt Nam? Việc Công ty Metro Cash  Carry và Big C được hoạt động trong lĩnh vực phân phối tại VN trở thành dấu hiệu tốt đẹp cho nhiều công ty thương mại tìm thấy sức hút mới từ thị trường này", ông nói.

