Mua bán cổ phần ngân hàng nặng xin cho
Tổ chức tín dụng thuộc 500 ngân hàng hàng đầu thế giới, có kinh nghiệm hoạt động quốc tế và được các tổ chức xếp loại tín nhiệm quốc tế xếp hạng tín dụng từ mức ổn định trở lên, mới được xem xét mua cổ phần ngân hàng VN.
Trong bối cảnh cổ phiếu ngân hàng tăng giá vù vù, bản dự thảo quy chế bán cổ phần ngân hàng cho nhà đầu tư nước ngoài được quan tâm đặc biệt. Giới đầu tư đánh giá dự thảo đưa ra quá nhiều quy định khắt khe.
Ngoài những điều kiện trên, phía nước ngoài phải có văn bản cam kết về việc sẵn sàng hỗ trợ Ngân hàng VN về tài chính, công nghệ, quản trị, điều hành hoạt động. Đủ điều kiện, nếu mua cổ phần của ngân hàng khu vực tư nhân thì người mua phải xin phép Thống đốc Ngân hàng Nhà nước VN, nếu đích nhắm thuộc khối quốc doanh phải xin phép Thủ tướng. 
Không chỉ kén khách mua, dự thảo yêu cầu ngân hàng bán cổ phần phải có vốn điều lệ tối thiểu đạt 500 tỷ đồng, tình hình tài chính lành mạnh, bộ máy quản trị, điều hành, kiểm tra, kiểm soát nội bộ hoạt động có hiệu quả.
Nhận xét về những quy định trên, ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VAFI cho biết dự thảo chưa đáp ứng được mong đợi của giới đầu tư. Cụ thể, danh sách 500 ngân hàng hàng đầu thế giới sẽ do ai xếp hạng, vào thời gian nào, nếu ngân hàng bị tụt hạng thì sao? Việc đưa ra những nội dung mù mờ sẽ là những rào cản về thủ tục hành chính và doanh nghiệp dễ bị hành.
Một vấn đề đáng chú ý khác là những ngân hàng yếu kém cần phải được đổi mới, cần có điều kiện dễ dàng để thu hút vốn, công nghệ, trình độ quản lý... từ đối tác nước ngoài lại không thuộc diện được bán cổ phần.
VAFI đề nghị cơ quan soạn thảo nên bãi bỏ các quy định hành chính can thiệp quá sâu vào việc mua bán cổ phần giữa nhà đầu tư nước ngoài và ngân hàng VN mà nên để hai đối tượng này tự tìm đến nhau theo quan hệ cung cầu trên thị trường.

