Một chuyến bay, 3 lần hoãn
Chuyến bay số hiệu VN781 từ TP HCM đi Melbourne (Australia) đã không thể cất cánh vào 21h05 ngày 28/2 đúng như lịch trình vì lý do chảy dầu động cơ. Sau 2 lần thông báo hoãn, toàn bộ 338 hành khách hiện vẫn đang lưu lại sân bay để chờ chuyến tiếp theo vào 3h30 ngày mai.
Trung tâm kiểm soát khai thác sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) cho biết, theo lịch trình, chuyến bay đi Melbourne này sẽ bay bù lúc 23h30 tối nay, nhưng do máy bay chưa khắc phục được sự cố nên tiếp tục bị hoãn chuyến tới 3h35 ngày mai. Chiếc máy bay dùng cho chuyến TP HCM - Melbourne trước đó đã được bố trí để chuyên chở hành khách tới Nga, vào hôm 25/2 và vẫn đang lưu tại đó để sửa chữa. Theo lý giải của Trung tâm, do lượng máy bay có hạn, Vietnam Airlines phải sử dụng quay vòng mỗi chiếc cho nhiều chuyến khác nhau. Cứ mỗi khi có sự cố là đành phải hoãn chuyến, không thể thay thế kịp.
Trao đổi với VnExpress về việc này, lãnh đạo Trung tâm cho biết, toàn bộ hành khách đã được công ty thông báo và bố trí chỗ ăn ở để đợi chuyến bay tiếp theo. Nếu khách hàng nào có yêu cầu, Vietnam Airlines sẽ bố trí một chuyến bay bù khác vào thời điểm ngay sau đó. 
Tuy nhiên, nhiều khách hàng cho rằng, chuyện hoãn hoặc hủy đang trở nên thường xuyên hơn với các chuyến bay của Vietnam Airlines. Mỗi khi xảy ra sự cố, hành khách thường được thông báo rất muộn. Còn khi hỏi về chính sách đền bù thì luôn được nhân viên hàng không trả lời theo kiểu "hãy chờ đấy". 
Anh Jason, một Việt kiều tham gia chuyến bay VN781 thắc mắc, theo luật hàng không, khi chuyến bay bị hoãn và hủy bỏ, hàng không phải bồi thường cho khách hàng một cách thỏa đáng, nhưng Vietnam Airlines thì không. Hỏi nhân viên hàng không, anh nhận được câu trả lời: Anh thông cảm, bọn em không có chính sách bồi thường. "Không chỉ có tôi mà tất cả hành khách trên chuyến bay đều phải mất tiền, mất thời gian mà còn chịu ấm ức này. Phải chăng Vietnam Airlines quá độc quyền dẫn đến cửa quyền, muốn đối xử với khách hàng của mình kiểu gì cũng được", anh Jason bức xúc nói.

