Pacific Airlines có thể sẽ nhận đầu tư nước ngoài
Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm vừa cho VnExpress biết, Bộ đang khẩn trương thành lập Ban chỉ đạo tái cơ cấu Pacific Airlines, đồng thời giải toả các vấn đề về tài chính để hãng nhanh chóng hoạt động ổn định.
Thứ trưởng Băng Tâm sẽ trực tiếp điều hành ban chỉ đạo với các thành viên là Cục Tài chính doanh nghiệp. Theo bà Tâm, việc cải tổ Pacific bao gồm hai giai đoạn. Công việc trước mắt là thuê một hãng tư vấn kiểm toán để xác định chính xác số nợ của Pacific Airlines. Ngoài ra, Bộ Tài chính sẽ làm việc với các hãng cho thuê máy bay, các chủ nợ để giải tỏa số nợ gấp 5 lần vốn thành lập nhằm giúp hãng hoạt động bình thường. Bộ cũng xem xét lại bộ máy lãnh đạo, điều hành hãng.
Bước tiếp theo khi Pacific hoạt động ổn định, có sức hấp dẫn trong mắt các nhà đầu tư, Bộ sẽ thực hiện đề án cổ phần hóa hãng bằng việc bán hơn 86% cổ phần ra ngoài, có thể tính đến cả phương án cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia.
Tổng giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Xuân Hiển cho hay, ngay khi Bộ Tài chính hoàn thành xong phương án cải cách Pacific, Vietnam Airlines sẽ chuyển giao toàn bộ số cổ phần. Theo báo cáo Vietnam Airlines trình Chính phủ, Pacific có quy mô vốn 40 tỷ đồng song số nợ lên tới hơn 200 tỷ đồng. 
Hiện nay, đội bay của Pacific Airlines có 4 chiếc Airbus các loại, gồm: A310-300, A321-200 và A310-600. Ngoài hãng hàng không quốc gia VN, còn có 6 cổ đông khác là Tổng công ty Du lịch Sài Gòn, Công ty xăng dầu hàng không Việt Nam, Công ty dịch vụ hàng không sân bay Tân Sân Nhất, Công ty bay dịch vụ hàng không Việt Nam, Công ty xuất nhập khẩu hàng không, Công ty thương mại và đầu tư giao thông vận tải, nhưng chiếm rất ít cổ phần và hầu như không có tiếng nói trong hội đồng quản trị.
Bộ Tài chính nắm 86% cổ phần Pacific Airlines(22/01/2005)
Bộ Tài chính có thể thành ông chủ Pacific Airlines(14/01/2005)
Pacific tăng cường chuyến bay TP HCM - Hà Nội(05/01/2005)
Bao giờ VN có hàng không giá rẻ?(04/01/2005)
Pacific Airlines sẽ tăng vốn đầu tư để tự cứu mình(21/12/2004)

