Kết quả kinh doanh èo uột, VN-Index đi xuống
Sáng nay, Vn-Index đóng cửa ở 311,6 điểm, giảm 2,89 điểm so với phiên cuối tuần trước. Nhóm cổ phiếu tăng giá có lượng giao dịch thấp kỷ lục.
Có thêm 2 cổ phiếu mới được niêm yết (NKC của công ty cổ phần Kinh Đô và NHC của Gạch ngói Nhị Hiệp) nhưng lượng giao dịch không tăng đáng kể. Kết thúc phiên có 352.350 cổ phiếu và 360.380 chứng chỉ quỹ giao dịch, giá trị đạt 14,8 tỷ. 
Cả phiên chỉ có 6 cổ phiếu tăng giá, và có tới 19 cổ phiếu giảm giá. Khối lượng khớp lệnh của nhóm tăng giá quá nhỏ là nguyên nhân kéo VN-Index đi xuống. Cụ thể, VTC tăng 1.000 đồng nhưng khớp lệnh vỏn vẹn 100 cổ phiếu, NNA lên 500 đồng nhưng chỉ khớp được 10, SSC tăng giá 400 đồng, khớp 2.610 cổ phiếu.
Đối trọng lại, nhóm giảm giá bao gồm hầu hết cổ phiếu có tính thanh khoản cao. REE giảm 300 đồng, khớp lệnh 31.570 cổ phiếu, SAM giảm 500 đồng với 22.940 cổ phiếu. Chứng chỉ quỹ vẫn giữ giá ở 10.700 đồng.
Nguyên nhân khiến thị trường suy giảm được giải thích bởi kết quả sản xuất kinh doanh năm 2005 của các công ty niêm yết. Số liệu được công bố trong tuần qua cho thấy, kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp không mấy khả quan, khả năng trả cổ tức thấp do đó có thể thấy rất rõ. Trong khi đó thị trường phi chính thức lại đang hút vốn đầu tư. Liên tiếp các sàn Hà Nội, TP HCM tổ chức các cuộc đấu giá cổ phần lần đầu cho một loạt công ty chạy gấp rút để hoàn thành kế hoạch trong năm. 

