Xuất ngoại mua hàng 'xôn'
Các hãng hàng không giá rẻ đã giúp nhiều công ty du lịch giảm được 20-30% giá tour Đông Nam Á. Làn sóng khách mua tour xuất ngoại sắm hàng sale off kết hợp du lịch vào cuối năm tăng mạnh, khiến các công ty du lịch phải sắp xếp lại chương trình. 
Cuối tuần qua, nhiều công ty du lịch cho biết, lượng khách đặt tour du lịch mua sắm các nước Đông Nam Á đang tăng dần. Số người "book" trước các tour trước Giáng sinh đã tăng gấp 2, 3 lần so với bình thường. Các công ty SaigonTourist, Fiditour, Chợ Lớn Tourist... đều nhận khá nhiều "đặt chỗ" của khách. 
Giới kinh doanh lý giải, hằng năm cứ khoảng 1 tháng trước Giáng sinh là lúc Thái Lan, Singapore, Hong Kong, Hàn Quốc... vào mùa bán hàng giảm giá. Làn sóng khách du lịch Việt Nam đổ vào các nước và vùng lãnh thổ này để du lịch là phụ, mua hàng giảm giá mang về bán kiếm lời là chính.
"Từ khi các hãng hàng không giá rẻ bắt đầu hoạt động tại Việt Nam, giá vé tour đi du lịch nước ngoài rất rẻ, thuận lợi cho dân Việt ra nước ngoài mua sắm, nghỉ ngơi", Giám đốc Công ty dã ngoại Lửa Việt Nguyễn Văn Mỹ nói. Theo ông Mỹ, đây cũng là yếu tố giúp nhiều công ty du lịch giảm giá tour đi Thái Lan xuống chỉ còn 195 USD cho 4 ngày 5 đêm trọn gói, hoặc du lịch Singapore chỉ mất hơn 250 USD. 
Trưởng phòng nghiên cứu phát triển Công ty du lịch Chợ Lớn Lý Tất Vinh cho biết, lượng khách du lịch các nước Đông Nam Á mua tour qua công ty từ tháng 10 đến nay đã tăng gấp 2 lần so với những tháng trước. "Theo thường lệ thì từ nay đến cuối năm lượng khách đi tour du lịch mua sắm sẽ còn tăng cao hơn nữa", ông Vinh nhận định. Trao đổi vớiVnExpress, ông Vinh nhẩm tính một lúc rồi xác nhận: "Khoảng hơn một nửa lượng khách là người tiêu dùng bình thường mua tour mua sắm kết hợp với du lịch trong thời điểm này". 
Võ Anh Tần, Phụ trách bộ phận Outbout của một công ty du lịch tại TP HCM cũng cho biết, những tháng cuối năm các công ty du lịch phải thiết kế lại tour sao cho thời gian dành cho shopping chiếm từ 2/3 chương trình tour trở lên so với thông thường thì thời gian tham quan của tour "trội" hơn mua sắm. "Công việc của một hướng dẫn viên khi dẫn đoàn shopping vất vả ở chỗ buộc phải nắm hết những chợ, shop giảm giá, chất lượng hàng từng nơi, cả mánh khóe của người bán để giới thiệu, tư vấn cho khách hàng. Thậm chí thường khi trở thành cửu vạn khuân vác lỉnh kỉnh hàng hóa cho các bà, các cô", Anh Tần kể với vẻ ngao ngán. 
Tay đeo vòng bằng ngà voi, lồng chiếc nhẫn nạm ruby to bằng hạt đậu xanh vào ngón tay, túi đút điện thoại di động Samsung đời mới với dòng chữ hiển thị nhiều màu, Quách Đình Mai khoe vừa mới "làm" một chuyến "khuân" hàng xôn "quá đã" tại Thái Lan. Mang về nước bán lại, Mai thu lời hơn 30 triệu đồng.
Theo Mai, hiện Bangkok của Thái Lan đang vào mùa bán hàng giảm giá để đón Giáng sinh. Nhiều shop thời trang giảm đến 60-70% giá để đẩy cho hết hàng tồn kho, trước khi "nhập" "fashion" mới theo model 2006. "Mốt cũ người thì mới ta nên hầu hết hàng thời trang giảm giá ở đây đều rất ấn tượng", Mai cho biết. Đưa cho VnExpress xem chiếc dây chuyền vàng nặng khoảng 3 chỉ được chạm trổ khá tinh xảo, Mai nói: "Cái này tôi mua tại gốc sản xuất nữ trang của Thái trị giá 200 USD nhưng về nước bán lại sẽ lời ít nhất là gấp đôi". Bằng kinh nghiệm đã 3 năm đi mùa hàng "sale off" ngoại, Mai ra vẻ "sành điệu": "Nên mua hàng tận nơi sản xuất hoặc ở chợ trời giá sẽ rẻ nhiều hơn là mua trong các shop. Thế nhưng mua hàng chợ trời phải chấp nhận trả giá theo kiểu "khủng bố" thách 1 trả 1/2 và chọn lựa hàng cho thật kỹ, nếu không về sẽ bị hố to". 
Thúy Lan trong chuyến đi Singapore cách nay 2 tuần đã khuân về gần 20 bộ quần áo, váy... kèm đồ trang sức. "Bộ nào thích thì để lại mặc, còn lại mang ra shop "gả", doanh thu sau khi trừ chi phí còn lời được vài triệu đồng để dành đầu tư tiếp", Lan cho biết. Năm ngoái, Lan đã "làm" một chuyến đi Thái Lan mua quần áo, trang sức, hàng điện tử về "nhà" bán lại với kết quả "mỹ mãn" khiến cô lên kế hoạch "đi" tiếp trong năm nay cho đến hết Giáng sinh. 
Giới kinh doanh hàng thời trang của TP HCM cũng không bỏ qua những dịp "xôn" ngoại này để có cơ hội "khuân vác" và tìm hiểu xu hướng thời trang thế giới cho năm mới. Chủ cửa hiệu thời trang 35 Nguyễn Văn Tráng, quận 1 cho biết chị thường xuyên "shopping" vòng quanh các nước Thái - Sing - Hồng Kông - Hàn Quốc theo mùa bán hàng giảm giá. "Hàng nào giá rẻ, phù hợp với nhu cầu và thị hiếu của người Việt Nam thì mua hết mang về để bán lại", chủ cửa hiệu "bật mí". Theo chị, có nhiều loại quần áo chị mua tại Singapore giảm giá chỉ còn khoảng 80.000-90.000 đồng Việt Nam nhưng về nước có thể bán lại giá thấp nhất 200.000 đồng/chiếc. Các loại hàng xôn "hút" nhất vẫn là quần áo, trang sức, túi xách, mỹ phẩm...
Còn một nhà thiết kế trẻ tại TP HCM cũng cho VnExpress biết: "Nếu có dịp khảo sát những cửa hàng thời trang ở các nước vào mùa giảm giá cũng tốt, vừa có thêm những chất liệu, mốt mới lại vừa chọn được những mẫu thiết kế đặc trưng mang về để tham khảo thêm khi sáng tạo mẫu". Theo nhà thiết kế này, nhiều cửa hiệu thời trang tại khu phố Nguyễn Trãi, Hai Bà Trưng cũng "lấy" hàng chủ yếu từ các nguồn giảm giá ở nước ngoài rồi để dành bán dần trong năm. "Thời trang nước ngoài thường đi trước mẫu mã trong nước lại mang tiếng hàng ngoại nên mặc dù là hàng giảm giá ở nước ngoài nhưng người mua trong nước rất sính", nhà thiết kế này nói.

