Giá thép nhích lên 
Theo Bộ Thương mại, sau một thời gian khá ổn định, giá phôi thép thế giới đang có xu hướng tăng trở lại, phổ biến 15-20 USD/tấn so với đầu tháng trước. Giá bán trong nước do đó sẽ tăng nhẹ.
Hiện giá phôi thép nguồn Trung Quốc chào bán vào Việt Nam khoảng 390-400 USD/tấn, phôi từ các nước khoảng 360-365 USD/tấn. Giá phôi Trung Quốc cao do gần đây Bắc Kinh có chính sách giảm đầu tư vào ngành thép nên nguồn cung có xu hướng giảm, mặt khác nước này cũng ngưng hoàn thuế VAT đối với xuất khẩu phôi từ 31/7.
Từ đầu tháng 9 tới nay, giá bán thép xây dựng tại các cửa hàng đã tăng 100.000 đồng/tấn. Hiện mỗi tấn thép cuộn bán ra giá 7,5-7,6 triệu đồng, thép cây giá từ 7,7 đến 7,8 triệu đồng.
Theo Hiệp hội thép VN, tuy giá thế giới tăng song thị trường trong nước sẽ ít biến động do cung vẫn đang vượt cầu. Tính đến hết tháng 8, các doanh nghiệp thuộc hiệp hội còn tồn kho khoảng 200.000 tấn thép thành phẩm. Dự báo, trong tháng 9, cả nước tiêu thụ ít nhất 225.000 tấn.

