VN tiến bộ trong thu hút FDI 
Theo khảo sát của Cơ quan Tình báo Kinh tế Economist Intelligence Unit (EIU) có trụ sở tại Anh, Việt Nam sẽ đạt được nhiều tiến bộ về thu hút vốn đầu tư nước ngoài trong 5 năm tới. VN hiện đứng thứ 50 trong bảng xếp hạng thế giới, tăng 4 bậc so với vị trí 54/60 của giai đoạn 2000-2004.
Theo bảng xếp hạng của EIU, Đan Mạch chiếm vị trí số 1 của Canada, đẩy nước này xuống vị trí thứ 2, tiếp theo là Mỹ. Ở khu vực châu Á, Singapore và Hong Kong vẫn thuộc những nước đứng đầu về thu hút FDI trong giai đoạn 2005-2010 với vị trí thứ 4 và thứ 5.
Australia đứng thứ 15, New Zealand thứ 16, Đài Loan 18 trong bảng xếp hạng của 60 nước. Trong khi đó, Nhật Bản chỉ đứng thứ 28, giảm 2 bậc, Malaysia 31 (giảm 9 bậc), Thái Lan 32 (giảm 4 bậc), Indonesia đứng 45 (giảm 2 bậc), Pakistan 57 (giảm 2 bậc), Philippines 40 (giảm 4 bậc). Iran là nước đứng cuối cùng trong bảng xếp hạng gồm 60 nước.
Theo EIU, các nước châu Âu chiếm nhiều vị trí đầu bảng xếp hạng, nhưng vùng Đông Á mới là những nước hấp dẫn đầu tư FDI nhất trong số các nước đang phát triển, vì các nước này đã tạo được những tiến bộ về môi trường kinh doanh và tốc độ phát triển kinh tế nhanh hơn trong các năm tới mặc dù sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức của tự do thương mại và toàn cầu hoá. 
EIU sử dụng các tiêu chí như môi trường kinh tế vĩ mô, ổn định chính trị, chính sách nhà nước đối với đầu tư nước ngoài, kinh tế tư nhân, cũng như hạ tầng và tài chính để làm cơ sở xếp hạng.

