Doanh nghiệp Hà Nội tiếp cận thị trường Anh
Tại trụ sở Đại sứ quán VN ở London hôm 15/4 vừa qua, các doanh nghiệp Hà Nội đã có cuộc tiếp xúc với các đối tác của xứ sở sương mù và Liên hiệp Doanh nghiệp VN tại Anh (VBA). Nội dung chính của cuộc họp là bàn về cơ hội đầu tư trong lĩnh vực du lịch, chuyển giao công nghệ dịch vụ giải trí và địa ốc.
Cũng trong buổi toạ đàm, đoàn doanh nghiệp Hà Nội đã đề cập đến vấn đề phát triển hệ thống tìm kiếm đối tác và chào bán sản phẩm trực tuyến thông qua diễn đàn điện tử của VBA. Ông Lê Văn Hoạt - Trưởng ban kinh tế ngân sách của HĐND TP Hà Nội cho rằng việc triển khai được hệ thống trên diễn đàn điện tử của VBA là 1 ý tưởng sáng tạo và tiết kiệm thời gian, giúp đỡ các doanh nghiệp trong việc tìm hiểu thị trường đối tác và đầu tư một cách nhanh chóng và hiệu quả.
Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Phùng Hữu Phú dẫn đầu đoàn doanh nghiệp Hà Nội cùng nhiều thành viên khác. Phía đối tác là các công ty tài chính, nông nghiệp, du lịch & của Anh quốc. Tham tán Thương mại tại Vương quốc Anh va Bắc Ireland Nguyễn Hữu Anh cũng tham dự cuộc gặp.

