Ngành công nghiệp đua nhau xin cổ phần hoá
Theo kế hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, năm nay Bộ Công nghiệp sẽ có 52 doanh nghiệp Nhà nước cổ phần hoá. Song, tình hình thực hiện có vẻ khả quan hơn khi tới nay đã có 92 đơn vị đăng ký và con số này có thể tăng hơn nữa.
Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Dệt may cho biết năm nay đơn vị có 23 doanh nghiệp thuộc diện cổ phần hoá, vượt 10 đơn vị so với kế hoạch đầu năm. Trong đó có 7 công ty lẽ ra tới năm 2005 mới tiến hành nhưng đã tự nguyện xin được làm sớm. Thậm chí có 2 doanh nghiệp thuộc diện Nhà nước sẽ giữ lại và chuyển thành công ty TNHH một thành viên cũng xin được cổ phần hoá. Dự kiến năm nay, tổng công ty sẽ hoàn tất cho 15 doanh nghiệp.
Ông Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Công nghiệp cho rằng, đây là điều rất đáng mừng, bởi nhiều doanh nghiệp đã nhận thấy không còn đường lùi trong việc củng cố, sắp xếp lại. "Càng tới giai đoạn cạnh tranh quyết liệt, doanh nghiệp càng phải tự tạo thế chủ động trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh thay vì trông chờ vào Nhà nước. Có lẽ cũng vì vậy mà số doanh nghiệp muốn đẩy nhanh tiến trình cổ phần hoá tăng lên", ông Hải nói.
Theo Ban đổi mới doanh nghiệp (Bộ Công nghiệp), năm nay, việc cổ phần hoá lại gặp khá nhiều khó khăn mới. Đó là việc giải quyết công nợ tài chính, thua lỗ không còn vốn Nhà nước để cổ phần hoá như các doanh nghiệp trong ngành da giầy và khoán sản, hoặc phải di dời địa điểm sản xuất như ngành dệt may, nhựa... Đến nay, Bộ Công nghiệp có khoảng 10 doanh nghiệp đang trong tình trạng thua lỗ, phải chờ quyết định xử lý tài chính của Bộ Tài chính mới có thể cổ phần hoá. Đơn cử như Công ty Giầy Thăng Long, sau một thời gian dài hoạt động thua lỗ (năm 2002 là 5 tỷ đồng), mặc dù công ty đã xây dựng phương án nâng giá trị tài sản lên thêm 5 tỷ đồng để đủ điều kiện cổ phần hoá nhưng Bộ Tài chính không đồng ý do năm 2003 tiếp tục thua lỗ 6,8 tỷ đồng.
Tuy nhiên, theo chuyên gia, sắp xếp cổ phần hoá càng về sau càng khó, bởi những doanh nghiệp "ngon ăn" đã làm hết còn những đơn vị không đủ điều kiện có thể phải thực hiện phá sản...

