Ngân hàng Anh bành trướng sang Trung Quốc
Barclays, Ngân hàng lớn thứ 3 của nước Anh vừa khai trương chi nhánh đầu tiên tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. Đây là bước đi quan trọng trong kế hoạch mở rộng hoạt động của ngân hàng này tại một đất nước có môi trường tài chính năng động. 
Trước khi mở chi nhánh, Barclays chỉ có một văn phòng đại diện ở Trung Quốc. Năm 2005, lợi nhuận của Barclays thu được từ thị trường này tăng 30% so với năm ngoái. Trước đó, Barclays chỉ đặt mục tiêu tăng trưởng 20% ở thị trường Trung Quốc trong năm 2005. 
"Trung Quốc rõ ràng là một thị trường chiến lược của chúng tôi ở khu vực châu Á. Đây cũng là điểm đến quan trọng trong kế hoạch mở rộng phạm vi hoạt động sang khu vực này của Barclays", Robert Morrice, phụ trách Barclays ở khu vực châu Á nhận xét. 
Tuy nhiên, khác với các đối thủ khác như Citygroup hay HSBC, Barclays không mua cổ phần tại các ngân hàng Trung Quốc. 
Chi nhánh Barclays sẽ cung cấp các dịch vụ trao đổi ngoại hối và tư vấn các biện pháp quản lý rủi ro tài chính cho khách hàng là các công ty Trung Quốc. Theo ông Morrice, các công ty của xứ sở Vạn Lý Trường Thành đang bước vào giai đoạn phát triển mà ở đó, họ cần phải tiếp cận nhiều hơn với nguồn vốn, cũng như tăng khả năng phòng tránh rủi ro tài chính. 
Theo cam kết khi gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), Trung Quốc sẽ mở cửa đối với các ngân hàng nước ngoài trong năm 2006. Vừa qua, nước này cũng đã ban hành quy định cho phép các ngân hàng nước ngoài được giao dịch bằng đồng NDT tại 25 thành phố. Bắc Kinh cũng cho biết sẽ xóa bỏ cơ chế trợ cấp đối với các ngân hàng làm ăn thua lỗ. 

