​Novaland ghi nhận doanh thu gần 8.000 tỷ đồng sau 9 tháng 
Trong đó, doanh thu từ bán hàng đạt hơn 6.445 tỷ đồng, doanh thu từ cung cấp dịch vụ đạt hơn 1.463 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (NVL) vừa công bố kết quả tài chính hợp nhất quý III. Theo báo cáo, về hoạt động huy động vốn, tính đến hết quý III, tập đoàn này nhận giải ngân tổng cộng gần 27.446 tỷ đồng. Các khoản giải ngân được sử dụng cho các hoạt động mua bán - sáp nhập (M&A) và đầu tư phát triển dự án. Trong báo cáo tài chính, những khoản này ghi nhận tại mục Các khoản phải thu ngắn hạn khác và Các khoản phải thu dài hạn khác trên bảng cân đối kế toán, và đầu tư phát triển dự án.
Báo cáo cho thấy tổng doanh thu hợp nhất quý III của Novaland là gần 8.000 tỷ đồng, doanh thu từ bán hàng đạt hơn 6.445 tỷ đồng, ghi nhận từ việc bàn giao tại các dự án như NovaWorld Phan Thiet, Aqua City, NovaWorld Ho Tram, NovaHills Mui Ne, Soho Residence và Victoria Village. Doanh thu từ cung cấp dịch vụ đạt hơn 1.463 tỷ đồng.
Tính đến ngày 30/9, tổng tài sản của doanh nghiệp này đạt hơn 259.590 tỷ đồng, tăng 28,6% so với cuối năm 2021. Trong đó, hàng tồn kho ghi nhận hơn 129.636 tỷ đồng, chủ yếu đến từ việc đẩy mạnh đầu tư các dự án Aqua City, NovaWorld Phan Thiet, NovaWorld Ho Tram và từ việc nhận chuyển nhượng các dự án mới.
93% tổng hàng tồn kho (tương đương gần 120.750 tỷ đồng) là giá trị quỹ đất và dự án đang xây dựng, phần còn lại là bất động sản đã xây dựng hoàn thành và hàng hóa bất động sản, bất động sản đã hoàn thiện chờ bàn giao cho khách hàng. Số dư tiền và các khoản tương đương tiền, các khoản tiền gửi nắm giữ đến ngày đáo hạn tại các ngân hàng đạt gần 21.168 tỷ đồng.
Trong quý III, NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) đã giới thiệu phân khu Olympic với vị trí liền kề sân golf PGA Ocean, đối diện khu phức hợp thể thao Sport Complex; phân khu Mizumi phong cách Nhật Bản. Đối với các dự án đang triển khai, từ đây đến cuối năm, Novaland cho biết sẽ đẩy mạnh xây dựng, hoàn thiện, bàn giao đúng tiến độ cho khách hàng.
Với hoạt động quản trị doanh nghiệp, đại hội đồng cổ đông Novaland thông qua việc bổ nhiệm thêm 3 thành viên HĐQT từ ngày 9/9 là ông Nguyễn Ngọc Huyên, ông Nguyễn Đức Dũng và ông Jeffrey David Perlman. Trong đó, ông Jeffrey David Perlman là thành viên độc lập HĐQT. Sự bổ sung này được kỳ vọng giúp Novaland hoàn thiện hơn với mô hình quản trị theo thông lệ quốc tế.
Hoài Phong
