Xây nhà máy nước lớn nhất Việt Nam
Hôm qua, tại huyện Kỳ Sơn (Hoà Bình), nhà máy nước với công suất lên đến 600.000 m3/ngày đêm này đã được khởi công với tổng vốn đầu tư hơn 2.500 tỷ đồng. Công trình dự kiến hoàn tất vào năm 2010 theo 2 giai đoạn.
Nhà máy lấy nước chủ yếu từ Sông Đà để chế biến và cung cấp cho các tỉnh Hoà Bình, Hà Tây và Hà Nội.
Giai đoạn 1 của dự án kéo dài từ nay đến quý I/2006 (bắt đầu đáp ứng nhu cầu nước sạch cho chuỗi đô thị Hoà Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn), giai đoạn 2 tiếp nối đến năm 2010. Đây là công trình nhà máy nước có quy mô lớn nhất tại Việt Nam.

