Triển khai giao dịch điện tử bằng... thủ công
Các doanh nghiệp vẫn thích giao dịch truyền thống. Thông điệp điện tử chưa đủ yếu tố tin cậy, lực lượng chuyên gia và hạ tầng ứng dụng công nghệ thông tin bất cập với quy mô phát triển... là những trở ngại mà đại diện các sở, ngành TP HCM phản ánh trong buổi gặp gỡ đoàn đại biểu Quốc hội mới đây.
Theo ông Lương Văn Lý, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, giao dịch trên mạng đòi hỏi phải có sự thay đổi lớn trong thói quen làm việc của công chức, nhân viên sở và nhận thức của doanh nghiệp. "Nhiều doanh nghiệp vẫn thích kiểu giao dịch truyền thống, với quan niệm liên hệ trực tiếp cán bộ chuyên trách thì công việc sẽ hiệu quả, nhanh chóng. Hơn nữa, thư từ, chữ ký điện tử hiện chưa có quy chế pháp lý bảo đảm nên các đơn vị, doanh nghiệp e dè khi ứng dụng", ông Lý nói. 
Theo ông Vũ Huy Toản, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh TP HCM, nhờ có hệ thống thanh toán liên ngân hàng mà khoảng cách không gian không còn là trở ngại trong quá trình giao dịch, mỗi cuộc giao dịch thông thường chỉ tiến hành trong khoảng một phút, tiết kiệm đáng kể thời gian và nhân lực. Nhưng giữa ngân hàng với khách hàng, giao dịch điện tử theo các hình thức homebanking (nối mạng giao dịch tại nhà), phonebanking (giao dịch qua điện thoại)... chưa tỏ rõ tiện ích. Phần lớn các ngân hàng mới sử dụng các hình thức giao dịch này để kiểm tra, in - sao - kê số dư, tỷ giá... chứ chưa thực hiện việc thanh toán. Nguyên nhân cơ bản là không phải khách hàng nào cũng nối mạng với ngân hàng, và vấn đề bảo mật mạng từ khách hàng chưa bảo đảm.
Ông Trần Quang Dũng, Ban điều hành Đề án Tin học hoá quản lý nhà nước tại TP HCM, cho biết độ tin cậy của giao dịch điện tử chủ yếu do các đơn vị, doanh nghiệp tự thống nhất, quy ước với nhau. Vì vậy, thư từ điện tử hiện mới dừng ở giá trị tham khảo. Ông Toản kể: Có khi thư tín điện tử còn được in ra, đóng dấu, xong chuyển phát theo đường bưu điện.
Ông Dũng nhận xét, cải cách hành chính cần đi trước một bước, tạo cơ sở hành lang pháp lý cần thiết cho phát triển giao dịch điện tử. Tuy nhiên quá trình ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý hành chính nhà nước tại thành phố đang chậm, bởi hạ tầng công nghệ thông tin chưa tương xứng quy mô phát triển kinh tế xã hội. Hầu hết các cơ quan quản lý nhà nước thiếu chuyên gia về lĩnh vực này. 
Đại diện các Sở, ngành thành phố đều cho rằng, nếu có Luật giao dịch điện tử thì sẽ bỏ được những thao tác không cần thiết, tiết kiệm đáng kể thời gian và kinh phí. Luật chính là chỗ dựa để đối tượng ứng dụng giao dịch điện tử tin tưởng cách thức giao dịch này an toàn, đúng đắn; là cơ sở thể hiện được trách nhiệm pháp lý của thông điệp từ mạng.

