IMF lập quỹ vay mới cho các nước nghèo
Những nước nghèo bị ảnh hưởng bởi giá dầu cao và các biến động kinh tế từ bên ngoài có thể nhận được sự hỗ trợ tài chính bổ sung từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).
Hôm qua (31/10), ban lãnh đạo IMF đã bàn bạc về việc thành lập quỹ vay vốn để hỗ trợ cho các nước nghèo phải đối mặt với những cú sốc kinh tế, chẳng hạn như tình trạng giá nhiên liệu leo thang, dẫn đến mất cân bằng cán cân thanh toán. Đề xuất này đã được nhất trí về mặt nguyên tắc.
Việc giá dầu thế giới tăng 40% trong năm ngoái đã gây ra những vấn đề cấp bách với các nước đang phát triển, trong số đó có nhiều nước chủ yếu lệ thuộc vào dầu mỏ nhập khẩu.
Giá nhiên liệu tăng cũng đã và đang châm ngòi cho những bất ổn xã hội ở một số nước như Indonesia và Bangladesh.
Anh, Mỹ và các nước công nghiệp hàng đầu khác ủng hộ đề xuất này. IMF cho biết chính sách cho vay mới này được xây dựng nhằm bổ sung cho việc hỗ trợ tài chính cho các nước vừa trải qua xung đột, nội chiến và những nước nghèo bị ảnh hưởng bởi thảm họa thiên nhiên và quá trình toàn cầu hóa. Trước mắt, những nước chưa được hỗ trợ từ Chương trình Giảm nghèo và Hỗ trợ phát triển có thể nhận được các khoản vay này.
Cơ chế trợ giúp các nước đang phát triển của IMF đã ra đời từ năm 1999 và lấy việc giảm nghèo và thúc đẩy phát triển kinh tế làm những yếu tố chính trong chính sách cho vay. IMF từng tuyên bố rằng quỹ cho vay mới này (quy mô chưa được tiết lộ), sẽ đóng vai trò là một hệ thống an toàn tiềm năng cho những nước chưa nhận được trợ giúp tài chính.
Tuy nhiên, các tổ chức chống đói nghèo và cứu trợ quốc tế lo ngại rằng các khoản vay có thể được sử dụng để buộc các nước mở cửa thị trường. Hơn nữa, với cơ chế và hệ thống tài chính quốc tế hiện nay, việc cho vay khó có thể được thực hiện nhanh chóng và rộng khắp.
Các tổ chức chống đói nghèo cho biết họ muốn có sự đảm bảo rằng tiền sẽ không được đi kèm điều kiện buộc các nước đi vay phải thực thi các cải cách kinh tế, chẳng hạn như mở cửa thị trường và tư nhân hóa các ngành công nghiệp.
Nếu lịch sử lặp lại, thì chính sách cho vay mới này một lần nữa sẽ được IMF sử dụng như một công cụ để buộc các nước nghèo phải tiến hành các cải cách thị trường theo hướng tự do hơn. Chúng tôi mong đợi IMF tuyên bố rằng lần này sẽ không như vậy., ông Pete Hardstaff, giám đốc chính sách của Phong trào Phát triển Thế giới, nhận định.
Ông Hardstaff cho biết sự trợ giúp tài chính của IMF trong cuộc khủng hoảng tài chính châu Á đã mang đến kết quả ngược lại mong đợi, vì có quá nhiều điều kiện đi kèm theo các khoản vay.
Mặc dù chúng ta nhận thức sự cần thiết phải giải quyết những vấn đề cán cân thanh toán ngắn hạn, nhưng nếu chính sách cho vay này chỉ là một cách thức khác để buộc các nước nghèo tiến hành cải cách thị trường tự do thì nó sẽ không được chào đón, ông nói.

