Nữ trang bán chạy
Từ hai tuần qua, sau khi giá vàng giảm xoay quanh 820.000-825.000 đồng/chỉ, người dân đã mua sắm vàng nữ trang nhiều hơn. Công ty Vàng bạc đá quí Phú Nhuận (PNJ) cho biết doanh số bán ra đã tăng 40% so với tháng trước. 
Tại Trung tâm Kim Hoàn Sài Gòn (thuộc SJC), doanh số bán cũng đã tăng khoảng 25%. Ngoài nữ trang bằng vàng, số người mua nữ trang đính kim cương cũng tăng mạnh. Theo PNJ, kim cương các hạt cỡ 4-4,5 li có giá 450-950 USD là mặt hàng bán chạy nhất.
Theo nhận định của các công ty vàng bạc, nếu giá vàng ổn định như hai tuần qua thì sức mua vàng nữ trang sẽ còn tăng nhanh đến cận Tết.

