Doanh nghiệp trẻ hội nhập - phải có niềm tin chiến thắng
Tại Đại hội đại biểu toàn quốc Hội doanh nghiệp trẻ VN lần 2 sáng nay, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã chia sẻ những lo lắng của doanh nghiệp trước thềm gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Song, theo Phó thủ tướng, để gặt hái được thành công, doanh nghiệp phải tự tin vào chính mình. 
Phát biểu tại đại hội, Giám đốc Công ty Cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ cho rằng, xu thế toàn cầu hóa đang đến rất gần và thực tế này mang lại nhiều thời cơ cũng như thách thức lớn cho doanh nghiệp. Anh băn khoăn khi hiện tại hầu hết các doanh nghiệp trẻ VN đều có thời gian hoạt động chưa dài, chưa hình thành được đội ngũ lãnh đạo đủ lớn mạnh trong khi thế giới đã hình thành nhiều tập đoàn đa quốc gia phát triển. 
Chia sẻ những lo lắng này, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng, ngoài những khó khăn trên, doanh nghiệp trong quá trình hội nhập còn gặp phải thách thức rất lớn về nguồn nhân lực. Theo Phó thủ tướng, có một thực tế là hiện nay VN đang mất dần lợi thế về lao động. Trước đây VN luôn tự hào là có nguồn lao động rẻ, khéo tay nhưng giờ đây chỉ khéo thôi chưa đủ mà còn đòi hỏi sự áp dụng công nghệ tốt. Phó thủ tướng cho rằng, lao động trong xã hội công nghiệp khác xa so với con người của xã hội nông nghiệp. Vì thế, hội nhập càng sâu, doanh nghiệp càng phải chú trọng đầu tư phát triển nguồn nhân lực cho mình. 
Tối qua, tại hội trường Ba Đình, Hà Nội, Hội Doanh nghiệp trẻ VN đã tổ chức lễ công bố và trao giải thưởng Sao đỏ 2005 cho 10 doanh nhân trẻ có những thành tích nổi bật và tham gia phát triển cộng đồng. Tại lễ trao giải, các doanh nghiệp cũng đã quyên góp để xây dựng 500 nhà tình nghĩa và bảo trợ 300 thanh thiếu nhi là nạn nhân chất độc màu da cam. Trên 3,1 tỷ đồng đã được các doanh nghiệp trẻ quyên góp cho 2 hoạt động này. 
Tuy nhiên, Phó thủ tướng cũng nhấn mạnh, đã "lâm trận" thì phải có niềm tin chiến thắng. Trước khi ký Hiệp định Thương mại song phương Việt - Mỹ (BTA) năm 2001, cũng đã có rất nhiều lo lắng được đưa ra. Thế nhưng sau 4 năm thực hiện, bức tranh xuất khẩu đã được cải thiện đáng kể, ngay cả Mỹ cũng thấy e ngại trước tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu quá nhanh của VN. "Bước đầu chúng ta đã bơi khá ấn tượng trên con thuyền BTA. Vậy thì vào WTO, tuy chưa biết nó sẽ ra sao, song tôi tin là chúng ta không chỉ trụ được mà còn gặt hái được nhiều thành công. Điều quan trọng là các doanh nghiệp phải có niềm tin. Muốn biết hồ nông sâu thế nào thì phải nhảy xuống chứ không phải chỉ ngồi trên bờ và thò que xuống để đo", Phó thủ tướng nhấn mạnh. 
Trong quá trình hội nhập, doanh nghiệp cũng phải biết đâu là điểm yếu của mình để khắc phục. Phó thủ tướng lấy ví dụ: "Người VN và người Nhật có một điểm chung là rất cần cù. Thế nhưng sự cần cù này lại không hề giống nhau. Sự cần cù của người Nhật thể hiện trong khâu chuẩn bị, trước khi làm việc gì họ chuẩn bị rất kỹ lưỡng và khi bắt tay vào làm thì người Nhật lại rất cứng nhắc và theo đúng những gì đã chuẩn bị. Trong khi đó, người VN lại rất kém ở khâu chuẩn bị và thường là nước đến chân mới nhảy. Thế nhưng khi làm lại rất linh hoạt. Nếu chúng ta học được người Nhật trong khâu chuẩn bị và phát huy được ưu điểm của mình trong phần thực hiện thì chắc chắn khả năng thành công là rất cao". 
Theo Phó thủ tướng Vũ Khoan, trong quá trình làm ăn kinh doanh, doanh nghiệp phải chú ý đến 5 chữ "T" là "Tiền, Tin, Tín, Tâm và Thuế". Doanh nghiệp thường hay ngại nói đến "Tiền", song theo Phó thủ tướng, tiền chính là một động lực để doanh nghiệp làm kinh doanh. Vấn đề "Tin" cũng rất quan trọng. Nếu không nắm được thông tin, tín hiệu của thị trường, đôi khi doanh nghiệp mất đi không ít cơ hội.
Trong quá trình hội nhập, chữ "Tín" cũng vô cùng quan trọng. "Chúng ta có thể ăn xổi một lần nhưng không thể ăn xổi đến lần thứ hai. Tôi rất lo lắng khi một số doanh nghiệp chưa quan tâm đến chữ tín, nhất là khi làm ăn với các đối tác nước ngoài. Chúng ta có thể chịu thua thiệt một chút nhưng dứt khoát phải giữ chữ tín. Nếu mất chữ tín là mất tất cả", Phó thủ tướng nhấn mạnh. 
Còn chữ "Tâm" thể hiện trong việc đối xử với các doanh nghiệp bạn. Theo Phó thủ tướng, các doanh nghiệp không thể cứ mãi họat động đơn lẻ mà không chịu chia sẻ với các doanh nghiệp khác. Trong thế giới đầy cạnh tranh hiện nay, điểm yếu của các doanh nghiệp VN là hay "đi lẻ". Nếu không khắc phục đơợc tình trạng này thì đã yếu lại càng yếu. Một bình diện khác của chữ tâm là sự thể hiện sự quan tâm đối với đồng bào. Doanh nghiệp không chỉ chăm lo cho bản thân mà phải góp sức giúp đỡ những người nghèo, khó khăn, giảm bớt gánh nặng cho xã hội. 
Đối với vấn đề "Thuế", Phó thủ tướng muốn nhắn nhủ rằng, khi doanh nghiệp đã làm giàu được cho mình và anh em nhân viên của mình rồi thì phải có nghĩa vụ với việc xây dựng, làm giàu cho đất nước thông qua việc đóng thuế. 

