Ai Cập giảm sử dụng khí đốt để bán cho châu Âu 
Ai Cập giảm dùng năng lượng để có khí đốt bán cho châu Âu trong bối cảnh nước này cần thêm nguồn thu khi kinh tế khó khăn.
Bắt đầu mùa hè này, Chính phủ Ai Cập đã chỉ đạo việc tiết kiệm điện bằng cách giảm chiếu sáng ở một số đường phố, quảng trường và các khu vực công cộng khác, cũng như trong các cửa hàng và tòa nhà chính phủ. Mục tiêu là giảm 15% lượng khí đốt cần thiết để sản xuất điện bán cho châu Âu - những khách hàng chịu trả giá cao để thu mua.
Tại trung tâm Cairo, các tòa nhà chính phủ và trung tâm mua sắm hiện được yêu cầu giảm ánh sáng ở mặt tiền và điều chỉnh điều hòa trên 25 độ C. Nhà chức trách cũng ra lệnh tắt đèn chiếu sáng tại các sân vận động vào ban đêm.
Quảng trường Tahrir, đài tưởng niệm Pharaon và tượng nhân sư... từng rực rỡ ánh đèn, giờ chỉ sáng lờ mờ. Trong khi đó, đèn trên các tòa nhà và đường phố xung quanh đã được tắt.
"Quảng trường không còn sống động như trước. Bây giờ chúng tôi phải ngồi trong bóng tối", Ahmed Abu Bakr, một kiến trúc sư 43 tuổi, người ngồi trên bãi cỏ gần đó cùng ba đứa con vào một buổi tối gần đây, cho biết.
Đối với chính phủ Ai Cập, cơ hội bán thêm khí đốt cho châu Âu có thể giúp nước này tăng dự trữ ngoại tệ. Thủ tướng Ai Cập Mostafa Madbouly ước tính rằng tiết kiệm 15% khí đốt trong sản xuất điện sẽ mang lại doanh thu 450 triệu USD mỗi tháng từ xuất khẩu thêm khí đốt.
Ai Cập bị ảnh hưởng bởi Covid-19, sau đó là lạm phát gia tăng. USD mạnh lên cũng tác động đến khả năng thanh toán hàng nhập khẩu của nước này, khiến mọi thứ từ phô mai Pháp đến ôtô Mỹ trở nên khó tìm đối với người tiêu dùng giàu có. Đất nước này đã chứng kiến hơn 20 tỷ USD dòng vốn chảy ra năm nay trong bối cảnh niềm tin nhà đầu tư vào nền kinh tế trong nước suy giảm.
Tháng trước, Ai Cập đã đạt thỏa thuận vay 3 tỷ USD từ IMF. Họ cũng đã nhận được một số khoản tín dụng và tiền gửi từ các quốc gia vùng Vịnh giàu có trong năm nay, nhưng sẽ cần nhiều hơn nữa để thanh toán các khoản nợ quốc tế hàng chục tỷ USD trong năm sau.
Ai Cập đã xuất khẩu 8,9 tỷ m3 khí đốt vào năm ngoái sang Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Pakistan và Bangladesh, theo công ty nghiên cứu Rystad Energy (Phần Lan). Chỉ khoảng 15% trong tổng số đó, tương đương 1,3 tỷ m3 là đến châu Âu. Từ đầu năm đến nay, theo Rystad, Ai Cập đã chuyển 4 tỷ m3 khí đốt đến châu Âu.
Các nhà phân tích năng lượng cho rằng Ai Cập có thể gặp khó khăn trong việc duy trì đà tăng trưởng xuất khẩu của mình. Một số mỏ khí đốt của nước này đang cạn kiệt và nhu cầu nội địa trên đà tăng. Ai Cập đã sản xuất kỷ lục 70 tỷ m3 khí đốt vào năm ngoái, nhưng tự tiêu thụ khoảng 63 tỷ m3. Với dân số khoảng 107 triệu người và đang tăng lên nhanh chóng, nhu cầu về khí đốt của các hộ gia đình có thể sẽ tăng.
Ai Cập chỉ vận hành hai cơ sở hóa lỏng khí để xuất khẩu. Các nhà máy đều nằm trên bờ biển phía bắc của đất nước, có tổng công suất khoảng 16 tỷ m3 một năm. Đất nước này không có bất kỳ đường ống nào chạy đến châu Âu. "Tôi không thực sự lạc quan rằng Ai Cập có thể duy trì mức xuất khẩu hiện nay (đến châu Âu)", nhà phân tích Pranav Joshi của Rystad đánh giá.
Phiên An (theo WSJ)
