Giá vàng tăng mạnh trở lại
Đồng Mỹ kim lại rớt giá so với các ngoại tệ mạnh khác trên thế giới là nguyên nhân chính khiến giới đầu tư quay sang kim loại quý. Tại New York sáng nay, các hợp đồng giao vàng đã được ký với mức 422,5 USD/ounce, tăng 0,7 USD/ounce so với phiên trước đó. 
Trong phiên giao dịch sớm nay tại các thị trường ở khu vực châu Á, USD đã giảm mạnh so với yen Nhật. Tại Tokyo một USD chỉ còn đổi được 105,49 yen, giảm 0,15 yen so với phiên hôm thứ 5 vừa qua. Đồng euro của Liên minh châu Âu (EU) cũng lên giá so với USD và đồng yen. Thay vì 1 euro=1,2814 USD đạt được vào lúc đóng cửa phiên giao dịch hôm thứ 5, 1 euro đã đổi được 1,2886 USD và 135,48 yen. 
Theo các nhà phân tích, nguyên nhân chính của hiện tượng này là do những lo ngại về thâm thủng ngân sách của Mỹ vẫn còn và khả năng giải quyết khó khăn này được dự đoán là không cao. 
Ngay khi giá vàng thế giới tăng trở lại, các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý trong nước cũng phải niêm yết mức giá mới theo đà tăng này. Hôm qua, vàng SJC của Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu đã tăng khoảng 10.000 đồng/chỉ so với những ngày giáp Tết, ở mức 820.000 đồng/chỉ. 
Trước diễn biến mới này, các nhà phân tích vẫn cho rằng trong thời gian tới giá vàng có thể giảm chứ không tăng. Họ viện dẫn, chỉ trong 5 ngày đầu tháng 2 này, giá kim loại quý đã giảm tới hơn 6 USD/ounce. 
Trong hai ngày 7 và 8/2, giá vàng trên thế giới đã giảm rất mạnh, chỉ còn khoảng 411 USD/ounce, do những thông tin về việc Quỹ Tiền tệ Thế giới (IMF) sẽ bán ra một lượng vàng lớn để giúp các nước nghèo giải quyết nợ. IMF có khoảng 3,217 tấn vàng dự trữ, trị giá khoảng 8,5 tỷ USD. Trong khi đó, số tiền mà các nước nghèo còn nợ tổ chức này đã lên tới 11 tỷ USD. Do vậy, IMF hy vọng việc bán ra 103 triệu ounce vàng có thể bù đắp phần nào khoản tiền nợ trên. Trong nước, vào hai ngày trên giá kim loại quý cũng giảm theo của thế giới, vàng SJC của Bảo Tín Minh Châu đã giảm chỉ còn 810.000-812.000 đồng/chỉ. 
Hiện nay dự tính này của IMF đang vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của các nghị sỹ Mỹ. Theo những người này, nếu IMF bán ra lượng vàng lớn trên, sẽ có không ít nhà sản xuất vàng gặp khó khăn và nạn thất nghiệp có thể sẽ xảy ra. Họ nhắc lại năm 1999, IMF cũng bán ra một lượng vàng lớn khiến giá vàng giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 20 năm tính tới thời điểm đó, gây nên tình trạng thất nghiệp và khiến một số mỏ vàng ở phía Tây nước Mỹ phải đóng cửa. 

