Hàng không thế giới tăng phụ thu nhiên liệu
Malaysia Airlines cho biết sẽ tăng phí phụ thu nhiên liệu cho tất cả các chuyến bay lên ít nhất 50% kể từ 1/5 tới do giá xăng trắng tăng quá cao. Đây là lần đầu tiên chính phủ nước này cho phép tăng cước với vé nội địa.
Phí phụ thu cho các chuyến bay quốc tế đường dài của Malaysia Airlines sẽ tăng từ 50 ringgit lên 76 ringgit (20 USD), trong khi mức phí của các chuyến bay trong khu vực sẽ tăng hơn 2 lần, chẳng hạn từ 15 ringgit lên 38 ringgit (10 USD). 
Bộ trưởng Giao thông Malaysia Datuk Seri Chan Kong Choy cho biết, quyết định trên được đưa ra khi giá nhiên liệu phục vụ hàng không tăng quá cao, từ 46 USD/thùng hồi tháng 5 năm ngoái lên gần 70 USD/thùng trong năm nay.
Khoản chi phí nhiên liệu dự kiến tăng thêm khoảng 770 triệu USD trong năm nay cũng là nguyên nhân khiến Quantas Airways của Australia quyết định tăng phí phụ thu nhiên liệu. 
Korean Air của Hàn Quốc cũng áp dụng phí phụ thu nhiên liệu trên một số tuyến bay đường dài quốc tế khoảng 44 USD, bay ngắn khoảng 22 USD. Air New Zealand và Virgin Blue Holdings Ltd cũng có động thái tương tự. 

