Máy bay 'Made in China' nhận thêm đơn đặt hàng 100 chiếc 
Tập đoàn Máy bay Thương Mại Trung Quốc (Comac) vừa nhận thêm đơn đặt hàng 100 chiếc C919 từ hãng hàng không lớn thứ hai nước này.
China Eastern ký hợp đồng mua thêm 100 máy bay C919 với Comac hôm nay (28/9). Giá trị của thương vụ không được công bố.
Tuy nhiên, nếu tính theo giá niêm yết, thỏa thuận này có trị giá khoảng 9,9 tỷ USD. Đơn đặt hàng thêm 100 tàu C919 của China Eastern sẽ được bàn giao từ năm sau đến năm 2031.
China Eastern đang sở hữu đội bay gần 800 tàu bay các loại và là hãng bay lớn thứ nhì Trung Quốc. Đây cũng là hãng hàng không đầu tiên sử dụng dòng máy bay thân hẹp C919 của Comac từ tháng 5/2023.
Hãng bay có trụ sở tại Thượng Hải này đã mua 5 tàu C919, trong đó 3 tàu đã được bàn giao. 2 tàu còn lại dự kiến bàn giao cuối năm nay. Hiện tại, China Eastern dùng máy bay này cho chặng Thượng Hải - Thành Đô.
Tại một sự kiện gần đây, Chủ tịch Comac He Dongfeng cho biết hãng nhận đặt hàng 1.061 tính đến đầu tháng 9. Tuần trước, GallopAir, hãng bay mới có trụ sở ở Brunei thông báo đã ký thỏa thuận mua 30 máy bay của Comac, trong đó có 15 chiếc C919. Đây cũng có thể coi là một đòn giáng mạnh với Boeing khi đã không nhận được đơn đặt hàng tàu bay thân hẹp nào từ các hãng bay Trung Quốc vài năm gần đây.
Sau 14 năm phát triển, Comac được Trung Quốc cấp giấy chứng nhận cho tàu bay C919 cuối tháng 9/2022. Mẫu máy bay thân hẹp này có sức chứa tối đa gần 170 hành khách và được coi là có tham vọng cạnh tranh với Airbus, Boeing của Trung Quốc.
Bắc Kinh hy vọng C919 sẽ giúp Trung Quốc giảm sự phụ thuộc vào công nghệ nước ngoài. Chính phủ nước này đặt mục tiêu C919 chiếm 10% thị phần nội địa năm 2025. Trước C919, Comac đã sản xuất mẫu máy bay phản lực đầu tiên của Trung Quốc là ARJ21. Hiện hãng đã nhận đặt hàng 775 tàu bay này.
Tú Anh (theo Reuters)
