Hầu hết lãnh đạo Fed ủng hộ tăng lãi suất chậm lại 
Kết quả cuộc họp mới đây của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho thấy, hầu hết quan chức cơ quan này thấy nên hãm đà tăng lãi suất.
"Đa số người tham gia đánh giá rằng tốc độ tăng chậm lại sẽ sớm phù hợp", biên bản họp mới công bố của các quan chức Fed cho biết. Wall Street Journal cho rằng, đây là tín hiệu cho thấy Fed có thể sẽ chỉ tăng lãi suất 50 điểm cơ bản vào tháng tới.
Cũng theo biên bản cuộc họp, tất cả 19 quan chức tham dự đều ủng hộ quyết định tăng lãi suất hồi đầu tháng 11. Cùng với đó, họ đồng ý rằng cần phải tiếp tục làm như vậy. Tuy nhiên, một số thành viên đã lo lắng hơn về khả năng tăng lãi suất quá mức. Ngược lại, những người khác cho rằng nỗ lực chưa đủ mạnh để hạ lạm phát.
Phe lo lắng cho rằng rủi ro đang gia tăng. Theo họ, việc tăng lãi suất cuối cùng có thể "vượt quá mức cần thiết" với mục tiêu đưa lạm phát trở lại mức 2%. Một số cũng cảnh báo việc tiếp tục tăng lãi suất 75 điểm cơ bản sẽ "làm tăng nguy cơ bất ổn hoặc mất trật tự trong hệ thống tài chính".
Trong khi đó, một nhóm thiểu số tin rằng tốt hơn là chỉ nên tăng lãi suất chậm lại khi "có nhiều dấu hiệu cụ thể hơn cho thấy áp lực lạm phát đang giảm đi đáng kể".
Fed đang tăng lãi suất để chống lại lạm phát. Biện pháp này nhằm hạ nhiệt nền kinh tế thông qua các điều kiện tài chính thắt chặt hơn - như chi phí đi vay cao hơn, giá cổ phiếu thấp hơn và USD mạnh hơn - thường dẫn đến giảm nhu cầu.
Các quan chức trong cuộc họp cũng dự báo suy thoái ở Mỹ "rất có thể xảy ra" vào năm tới. Trong các bình luận công khai gần đây, họ cũng đã tán thành rộng rãi việc tăng 0,5 điểm % lãi suất tại cuộc họp sẽ diễn ra vào 13-14/12, vì cho rằng không cần thiết tạo rủi ro cho một cuộc suy thoái sâu. "Việc tăng lãi suất 50 điểm cơ bản vẫn sẽ rất quan trọng", Chủ tịch Fed Philadelphia Patrick Harker phát biểu đầu tháng này.
Vào mùa hè và mùa thu này, một số quan chức Fed gợi ý rằng họ muốn thấy bằng chứng lạm phát đang giảm dần về mục tiêu 2% trước khi hãm hoặc ngừng tăng lãi suất. Nhưng tại một cuộc họp báo vào ngày 2/11, Chủ tịch Fed Powell cho rằng một chuỗi các chỉ số lạm phát chậm hơn chưa bao giờ là "phép thử thích hợp" để làm chậm hoặc tạm dừng việc tăng lãi suất.
Thay vào đó, các quan chức bao gồm cả ông Powell đã chuyển trọng tâm sang việc lãi suất có thể phải tăng cao đến mức nào. Theo CME Group, các nhà đầu tư kỳ vọng Fed sẽ tăng lãi suất lên trên 5% một chút vào tháng 3/2023.
Phiên An (theo WSJ)
