Ngành chè tìm logo cho thương hiệu quốc gia
Chiều nay, Hiệp hội Chè (Vitas) đã chính thức phát động cuộc thi sáng tác logo cho thương hiệu quốc gia của ngành. Theo Chủ tịch hiệp hội Nguyễn Kim Phong, thương hiệu này sẽ gây dựng hình ảnh ấn tượng, tạo cơ sở cho sự phát triển của chè VN.
Theo ông Phong, trên thế giới chỉ có 31 nước trồng chè nhưng có tới 195 quốc gia sử dụng sản phẩm này, vì thế đây là một thị trường rất lớn để ngành khai thác. Nhược điểm lớn nhất của chè Việt Nam hiện nay là không có thương hiệu nổi tiếng, dù rằng cả nước đang có đến trên 610 nhà sản xuất, kinh doanh chè. Chính điều này đã khiến cho chè Việt Nam dù đã có mặt ở nhiều nước nhưng chủ yếu được xuất khẩu dưới dạng thô và không được nhiều người tiêu dùng biết đến.
"Vì vậy, việc tập trung xây dựng một thương hiệu quốc gia và hình ảnh đặc trưng đối với sản phẩm này của Việt Nam là hết sức quan trọng", ông Phong nói.
Cũng theo Vitas, ngày mai, Chủ tịch Hiệp hội Chè và Cà phê Liên bang Nga Shteyman Ustim sẽ đến thăm và làm việc với Vitas nhằm trao đổi kinh nghiệm về xây dựng, duy trì và phát triển tổ chức Hiệp hội ngành hàng về nông nghiệp, thương mại và thống nhất hành động trong việc xúc tiến thương mại về chè giữa hai nước. 
Theo chương trình, đoàn Nga sẽ đến những vùng chè nổi tiếng của Việt Nam như Phú Thọ, Yên Bái, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Nghệ An, Lâm Đồng và làm việc với nhiều doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh lớn của ngành.

