Đẩy nhanh đàm phán hoán đổi tiền tệ với Nhật
Việt Nam và Nhật Bản nhất trí đẩy nhanh quá trình đàm phán về một số hiệp định hoán đổi tiền tệ song phương trị giá khoảng 1 tỷ USD, nhằm hỗ trợ tích cực cho việc ổn định thị trường tiền tệ Việt Nam.
Thỏa thuận này đạt được trong buổi làm việc giữa Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Thứ trưởng Tài chính Nhật Bản Hirosi Watanabe bên lề hội nghị Bộ trưởng Tài chính Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 9 (AFMM-9), khai mạc ngày 6/4 tại Lào.
Cũng tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Nhật Bản tiếp tục giúp đỡ và ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) bằng việc sớm hoàn tất quá trình đàm phán song phương về vấn đề này.

