Cựu Chủ tịch Bamboo Airways làm sếp TNG 
Sau hơn 3 tháng rời Bamboo Airways và FLC, ông Đặng Tất Thắng gia nhập TNG Holdings với vai trò phó chủ tịch HĐQT, kiêm phó tổng giám đốc thường trực.
Hôm nay, Công ty cổ phần Đầu tư TNG Holdings Việt Nam vừa công bố quyết định bổ nhiệm ông Đặng Tất Thắng. Ông Thắng sẽ quản trị và triển khai công tác đối ngoại của tập đoàn TNG và các đơn vị thành viên. Đồng thời, ông Thắng cũng trực tiếp quản lý TNS, TNH - hai công ty thành viên trong lĩnh vực đầu tư, quản lý khách sạn và thương mại dịch vụ của TNG.
Thành lập năm 1996, TNG Holdings đang hoạt động tại nhiều lĩnh vực, trong đó có bất động sản, thương mại dịch vụ, khách sạn, năng lượng, tài chính ngân hàng... Hiện tại, tập đoàn này có 11 công ty thành viên với hơn 3.000 nhân viên.
Sinh năm 1981, ông Thắng là Thạc sĩ chuyên ngành Xây dựng và Quản lý dự án tại Đại học Northumbria (Anh). Trước khi gia nhập TNG, ông Thắng có gần 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý dự án và đầu tư tại các doanh nghiệp trong và ngoài nước như Compass Group UK & Ireland, Capital Land Singapore, FLC, Bamboo Airways...
Hồi cuối tháng 7, ông Đặng Tất Thắng xin thôi mọi chức vụ tại FLC và Bamboo Airways vì lý do cá nhân sau 8 năm gắn bó. Thời điểm đó, ông Thắng làm Phó chủ tịch FLC và Chủ tịch, Tổng giám đốc Bamboo Airways.
Anh Tú
