Đấu giá cổ phần Nhiệt điện Phả Lại
Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) vừa thông báo đấu giá công khai cổ phần của Công ty Nhiệt điện Phả Lại. Cổ phần có mệnh giá 10.000 đồng.
Số lượng cổ phần bán đấu giá là 72.896.500. TTGDCK Hà Nội sẽ tiến hành bán đấu giá vào ngày 25/11. Khách hàng có thể làm thủ tục đăng ký và nộp tiền cọc tại TTGDCK Hà Nội, TTGDCK TP HCM. Ngày 7/11 và ngày 14/11, Ban tổ chức sẽ thuyết trình về doanh nghiệp.
Nhà máy Nhiệt điện Phả Lại có chức năng sản xuất, kinh doanh điện, quản lý, vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa, cải tạo thiết bị điện, công trình kiến trúc nhà máy nhiệt điện. Doanh nghiệp có vốn điều lệ 3.107 tỷ đồng.

