USD giảm giá sau cuộc họp G7
Tuyên bố chung của Bộ trưởng Tài chính G7 không xoa dịu được mối lo ngại về đồng USD tiếp tục xuống giá so với các đồng tiền khác. Trong phiên giao dịch sáng nay, euro được "chốt" ở 1,2713 USD, tăng khá cao so với mức 1,2470 USD hồi đầu tuần trước. 
Đầu phiên giao dịch, các nhà đầu tư tỏ ra lạc quan khi 1 euro ăn 1,26 USD, giảm 1 cent so với hôm trước. Tuy nhiên, các giao dịch tiếp theo kéo đồng USD xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tuần qua.
Các nhà phân tích cho rằng, về lâu dài, đồng đôla tiếp tục đi xuống do thâm hụt ngân sách kỷ lục của Mỹ, đồng thời Washington muốn duy trì chính sách đồng bản tệ yếu để thúc đẩy xuất khẩu và tăng trưởng kinh tế. Trong 2 năm, USD đã giảm giá 30% so với euro và 20% so với yen Nhật. 
USD tụt dốc khiến nhiều nhà đầu tưmặn màtrở lại với kim loại quý. Cuối giờ chiều nay, vàng lên giá ở mức 406,3 USD/ounce, tăng 3,1 USD so với hôm qua.
Tuy nhiên, trong nước, giá vàng SJC 9999 lại giảm 1.000 đồng/chỉ, bán ra 778.000 đồng. Các cửa hàng vàng bạc cho biết, giá vàng sẽ có biến động vì sắp đến Valentine. Sức mua trong mấy ngày gần đây đang tăng.
Euro bán ra tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam lên tới 20.160 VND, tăng gần 300 đồng so với hôm qua, USD cũng lên tới 15.731 VND. Theo đánh giá của giới kinh doanh ngoại tệ, sau Tết thị trường khá "nóng" bởi lượng USD trong dân cư nhiều, giao dịnh trung bình đạt gần 100.000 USD/cửa hàng/ngày.

