Nở rộ bất động sản công nghiệp 'may đo' 
Quý III, nhà xưởng, nhà kho xây sẵn đạt tổng cung 9 triệu m2 sàn, trong đó nhà kho có thêm 30% nguồn cung mới, giá thuê tăng lần lượt 1-9% so với cùng kỳ.
Báo cáo thị trường khu công nghiệp của Cushman & Wakefield cho biết, trong quý III, phân khúc bất động sản công nghiệp may đo (xây theo tiêu chuẩn lẫn xây sẵn theo nhu cầu) gồm nhà xưởng và nhà kho ghi nhận chạy đà bứt phá mạnh mẽ. Nguồn cung nhà xưởng xây sẵn hiện nay đạt 4,3 triệu m2 sàn, giá thuê 4,6 USD mỗi m2 một tháng, tăng nhẹ 1% theo năm. Tỷ lệ lấp đầy của nhà xưởng xây sẵn đã đạt 92% do nhu cầu thuê lớn.
Trong khi đó, nhà kho xây sẵn bùng nổ mạnh hơn, vọt lên mốc hơn 4,7 triệu m2 sàn, tăng trưởng nguồn cung 30% theo năm. Quý vừa qua phân khúc này có thêm nguồn cung mới là dự án ở Bình Dương với diện tích 64.000 m2. Dù nguồn cung mới tăng đáng kể, tỷ lệ lấp đầy nhà kho vẫn ở mức ổn định, đạt 76%. Giá thuê nhà kho xây sẵn hiện nay đạt 4,4 USD mỗi m2 một tháng, tăng 9% so với cùng kỳ và là mức tăng giá cao nhất trong vòng 12 tháng qua.
Nguyên nhân bùng nổ nguồn cung loại hình bất động sản công nghiệp may đo này là do làn sóng di chuyển của nhà máy sản xuất kéo theo làn sóng di chuyển của nhà xưởng và nhà kho xây sẵn phục vụ các ngành phụ trợ và hậu cần khu công nghiệp.
Nhu cầu thuê nhà xưởng và nhà kho xây sẵn hiện nay ghi nhận quy mô lớn lên đến 20.000 – 50.000 m2 sàn. Khách thuê hiện chú trọng nhiều hơn về tiêu chuẩn kỹ thuật và cơ sở vật chất, bên cạnh vị trí và giá cả. Với nhu cầu thuê tăng cao, các hợp đồng thuê đang được ký dài hơn (từ 3 năm trở lên). Tuy nhiên, đơn vị này dự báo các bất ổn kinh tế vĩ mô toàn cầu có thể ảnh hưởng đến nhu cầu thuê nhà xưởng, nhà kho xây sẵn trong ngắn hạn.
Báo cáo Industrial Insider do Savills Việt Nam công bố cũng cho thấy, Bình Dương và Đồng Nai đang dẫn đầu về nhà xưởng, nhà kho xây sẵn phía Nam, với tổng nguồn cung khoảng 9 triệu m2 sàn được đưa vào khai thác cho thuê, đạt công suất cao. Tỷ lệ lấp đầy nhà xưởng xây sẵn phía Nam đạt trên 90% trong khi nhà kho xây sẵn có công suất thuê đạt trên 75%. Khác với giá thuê đất công nghiệp cho thuê tính theo cả chu kỳ hàng chục năm, giá thuê nhà xưởng và nhà kho xây sẵn đạt mức trung bình 4-4,5 USD mỗi m2 một tháng, chỉ xếp sau TP HCM.
Cushman & Wakefield cho biết thêm, các loại hình sản phẩm mới của bất động sản công nghiệp may đo cũng không ngừng cập nhật nhiều phiên bản mới tại thị trường Việt Nam gồm có: kho xưởng hỗn hợp công năng kép, nhà xưởng cao tầng và kho kiểm soát nhiệt độ chuyên biệt còn gọi là kho lạnh. Tính đến đầu tháng 10, các dự án kho lạnh mới chủ yếu tập trung ở các tỉnh xung quanh TP HCM và vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Kho lạnh là một lĩnh vực đầu tư tiềm năng tiếp theo. Dự án kho lạnh sâu đang đầu tư vào tự động hóa.
Giá thuê kho lạnh trong quý III đạt mức 0,88 USD mỗi pallet một ngày. Tổng nguồn cung kho lạnh hiện nay là 820.000 pallet, trong đó miền Nam có nguồn cung kho lạnh lớn nhất lên đến hơn 500.000 pallet, Đồng bằng Sông Cửu Long chủ động hơn 100.000 pallet còn lại là miền Bắc, miền Trung chưa ghi nhận nguồn cung kho lạnh quy mô lớn nào.
Theo dữ liệu của đơn vị này, tỷ lệ trống của kho lạnh hiện nay chỉ còn vài phần trăm diện tích lẻ trên tổng nguồn cung. Diễn biến này cho thấy thị trường đầy tiềm năng khi nhu cầu thuê lớn và nguồn cung chưa theo kịp.
Vũ Lê
