Tin vắn 23/3
Hội chợ Hàng VN chất lượng cao khai mạc vào 25/3 tại Hà Nội Doanh nghiệp Tây Ban Nha xúc tiến thương mại tại VN Triển lãm máy xử lý nước thải.
Từ 25 đến 30/3, Hội chợ Hàng VN chất lượng cao với chủ đề "Thương hiệu VN hội nhập" sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Sẽ có khoảng 800 gian hàng của 250 doanh nghiệp triển lãm sản phẩm kim khí, điện máy, hàng gia dụng, thực phẩm, dệt may, da giày, thủ công mỹ nghệ, hoá mỹ phẩm, vật liệu xây dựng, văn hoá phẩm...
Thông tin từ ban tổ chức cho hay, nhiều doanh nghiệp đã đầu tư kinh phí lớn cho các gian hàng tại hội chợ nhằm quảng bá mạnh hơn nữa cho thương hiệu, sản phẩm của mình.
Trong 6 ngày diễn ra hội chợ, sẽ có nhiều hội thảo với các chủ đề nóng như phát triển giao thương với thị trường Trung Quốc, bí quyết tìm người và sử dụng nhân tài tại các doanh nghiệp.
K.D.
Chín doanh nhân thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất máy nông nghiệp, hệ thống thủy lợi, thiết bị chăn nuôi, bảo quản nông sản của Tây Ban Nha sẽ đến VN vào 14 và 15/4,nhằm giới thiệu sản phẩm và tìm hiểu khả năng thiết lập mối quan hệ giữa hai nước.
Theo phòng Kinh tế và thương mại Tây Ban Nha tại TP HCM, tiêu chuẩn chất lượng, độ bền cũng như giá cả cạnh tranh là những nhân tố được các doanh nghiệp Tây Ban Nha đặt lên hàng đầu khi giới thiệu sản phẩm của mình ở các thị trường khác. 
T.V.
Triển lãm máy móc xử lý nước thải mang tên PSV và HVAC sẽ diễn ra từ 29 đến 31/3 tới tại Trung tâm triển lãm quốc tế TP HCM, với hơn 320 doanh nghiệp tham gia. Trong đó, số lượng công ty quốc tế đang muốn hợp tác kinh doanh với doanh nghiệp Việt Nam chiếm đến 70%. 
Sản phẩm trưng bày tại PSV và HVAC chủ yếu là các thiết bị xoay, hệ thống xử lý chất lỏng cũng như trang thiết bị, thống điều khiển, thiết bị đốt nóng, thông hơi, điều hòa không khí, công nghệ làm lạnh, làm sạch không khí, điều khiển tự động trong xây dựng, nhằm chú trọng vào công nghệ và hệ thống xử lý nước thải.
Bên lề triển lãm sẽ có cuộc hội thảo giới thiệu về môi trường đầu tư của Việt Nam do Sở tài nguyên môi trường và Sở Kế hoạch đầu tư TP HCM chủ trì.

