Tin vắn ngày 14/12
VIB Bank khuyến mãi năm mới Nutifood phát động "Học bổng khuyến học Nuvi" Techcombank nâng cấp hệ thống phần mềm quản trị ACB triển khai thẻ thanh toán bưu cục Sacombank trao thưởng vàng Sony có tiền lì xì Tết Hoàng Quân khai trương sàn giao dịch trọn gói.
Ngân hàng Quốc tế (VIB Bank) vừa tăng vốn điều lệ từ 400 tỷ đồng lên 510 tỷ đồng, gấp hơn 10 lần so với số vốn điều lệ ban đầu. Nhân dịp năm mới, từ ngày 12/12 đến ngày 12/1/2006, khách hàng có sổ tiết kiệm đáo hạn chuyển tiếp kỳ hạn gửi được cộng thêm lãi suất 0.007%tháng đối với VND hoặc 0.08%/năm đối với USD so với mức lãi suất đang áp dụng. Các sổ tiết kiệm mở mới, tất toán chuyển sang kỳ hạn khác được tặng quà hấp dẫn. 
Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng Đồng Tâm (Nutifood) vừa phát động chương trình khuyến mãi "Học bổng khuyến học Nuvi" với tổng giá trị hơn 2,9 tỷ đồng. Từ ngày 7/12/2005 đến 4/2/2006, khách mua 1 block sữa nước được tặng 1 thẻ cào may mắn. Thẻ trúng thưởng ngay bao gồm 298 học bổng khuyến học trị giá từ 100.000 đồng đến 14 triệu đồng. Thẻ cào không trúng thưởng gửi về công ty được bốc thăm vào ngày 16/2, có 2 giải lớn là học bổng du học Anh ngữ hè tại Singapore trị giá 3.000 USD/1 giải. 
Techcombank vừa triển khai thành công dự án nâng cấp hệ thống phần mềm quản trị ngân hàng lõi. Tính năng này cho phép thực hiện tới 1.000 giao dịch ngân hàng/giây, cùng lúc cho phép 110.000 người truy cập và quản trị 50 triệu tài khoản khách hàng.Với tính năng này nhân viên và khách hàng có thể truy cập vào hệ thống mọi thời điểm trong ngày. 
Ngân hàng cổ phần thương mại Á Châu (ACB) vừa ký hợp đồng liên kết với Bưu điện TP HCM triển khai thanh toán qua bưu điện. Khách hàng mở thẻ thanh toán ở bưu điện thành phố mà không cần đăng ký ở ACB, nhận thẻ và nạp tiền vào tài khoản tại các chi nhánh của ACB. Trước mắt, bưu điện chỉ nhận đăng ký mở thẻ ACB Visa Debit và MasterCard Dynamic.
Ngày 13/12, Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đã trao giải đợt 2 chương trình "Gửi tiền trúng thưởng cơ hội vàng", giải đặc biệt trị giá 2 kg vàng SJC (tương đương 530 triệu đồng). 
Sony Việt Nam dành 35.010 giải thưởng "Tiền lì xì tết" với trị giá cao nhất 10 triệu đồng/giải cho khách hàng mua sản phẩm tivi Sony có phiếu bảo hành chính hãng. Chương trình bắt đầu từ ngày 5/12 đến 28/1/2006 trên toàn quốc. Khách mua hàng sẽ nhận được một phiếu tham gia khuyến mãi theo hình thức cào trúng thưởng ngay. 
Công ty địa ốc Hoàng Quân vừa khai trương sàn giao dịch bất động sản trọn gói tại TP HCM. Đây là sàn giao dịch tập trung các chức năng như tư vấn pháp lý, thẩm định giá trị tài sản, thiết kế, xây dựng và mua bán, đầu tư địa ốc... Nhân dịp này, Hoàng Quân giảm 10-15% phí dịch vụ đến ngày 5/1/2006.

