Lộc Trời vay 100 triệu USD làm lúa chất lượng cao 
Gói tín dụng hợp vốn 100 triệu USD do 6 ngân hàng quốc tế và một nhà băng nội địa cấp cho Lộc Trời dùng để đầu tư mở rộng sản xuất lúa chất lượng cao.
Trong gói này, Ngân hàng Quân đội hợp tác với Kasikornbank (Thái Lan) làm đầu mối kết nối 5 ngân hàng nước ngoài khác gồm: First Commercial Bank, Agricultural Bank of China, China Construction Bank, CTBC Bank, E.SUN Commercial Bank để thu xếp nguồn vốn trong thời hạn 3 năm.
Lộc Trời sẽ dùng số tiền này để bổ sung vốn lưu động trong các hoạt động đầu tư mở rộng sản xuất lúa chất lượng cao, đảm bảo nguồn cung xuất khẩu cho các đơn hàng sắp tới. Ông Huỳnh Văn Thòn, Chủ tịch tập đoàn Lộc Trời cho biết 100 triệu USD chỉ là khởi đầu. Tập đoàn dự định huy động khoảng một tỷ USD cho kế hoạch phát triển một triệu ha lúa chất lượng cao và thêm 2 tỷ USD khác trong dài hạn.
Giải thích lý do các đối tác cấp vốn lần này chủ yếu là ngân hàng nước ngoài, ông Lê Thanh Hạo Nhiên, Giám đốc Tài chính Lộc Trời cho biết lựa chọn này nhằm mở cơ hội tiếp xúc với nguồn vốn quốc tế, sau khi đã hợp tác chặt chẽ với các định chế tài chính trong nước.
Theo ông Nhiên, gói này đã được đàm phán trong hơn một năm, có tính đến các biến động vĩ mô và mặt bằng lãi suất nên đã đạt được thỏa thuận lãi suất tối ưu trong điều kiện hiện tại, và ổn định tương đối trong 3 năm. Với mục tiêu huy động một tỷ USD, Lộc Trời dự kiến kết hợp cả tăng vốn chủ sở hữu lẫn vay vốn, dự kiến thực hiện trong 3-5 năm tới.
Năm nay, Lộc Trời đặt kế hoạch lợi nhuận sau thuế 400 tỷ đồng. Trong 6 tháng đầu, tập đoàn này ghi nhận doanh thu hơn 5.892 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 138 tỷ đồng, tăng lần lượt 15% và gần 60% so với cùng kỳ.
Số liệu của Tổng Cục Hải quan cho biết 9 tháng đầu năm, Việt Nam xuất khẩu hơn 5 triệu tấn gạo, tăng 19% so với cùng kỳ 2021. Kim ngạch xuất khẩu đạt 2,44 tỷ USD, tăng 9%. Việt Nam đặt kế hoạch xuất khẩu 6,3 đến 6,5 triệu tấn gạo năm nay, cao hơn 100.000 đến 200.000 tấn so với 2021. Nếu không có các yếu tố bất lợi mới, khả năng xuất khẩu gạo Việt Nam năm nay sẽ đạt và vượt kế hoạch.
"Lúa gạo Việt Nam đang thu hút sự quan tâm của các thị trường quốc tế", ông Huỳnh Văn Thòn nhận định. Gần đây, tập đoàn đã tiếp xúc với các đối tác, cơ quan quản lý lúa gạo Thái Lan để cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác phát triển...
Viễn Thông
