EU - Trung Quốc bước đầu đạt thoả thuận dệt may
Liên minh châu Âu (EU) và Trung Quốc vừa đạt được một thoả thuận nhằm giải phóng những container hàng may mặc nhập khẩu từ Trung Quốc đang bị "ách" tại các cảng của EU. Cũng theo thoả thuận sơ bộ này, số hàng thông quan sẽ bị trừ vào tiêu chuẩn hạn ngạch năm 2006. 
Bản thoả thuận được thông qua hôm nay và sẽ có hiệu lực chính thức sau khi được sự phê chuẩn của cả 25 nước thành viên EU. 
Phát biểu nhân sự kiện này, Thủ tướng Anh Tony Blair lạc quan cho rằng, EU và Trung Quốc sẽ tìm ra được giải pháp cho vấn đề dệt may. Ông nói: "Khó khăn hiện nay là chúng ta phải cố gắng để cân bằng lợi ích giữa một bên là người dân EU muốn mua hàng với giá rẻ, với một bên là các nhà sản xuất hàng may mặc EU đang lo lắng về một cuộc cạnh tranh không cân sức và nguy cơ phải sa thải nhân viên". 
Trước khi những cuộc đàm phán giữa EU và Trung Quốc diễn ra, rất nhiều nhà bán lẻ của EU đã lên án việc giữ hàng của Trung Quốc tại các cảng EU. Họ chỉ trích rằng, nếu không nhanh chóng giải phóng những lô hàng này thì rất có thể mùa giáng sinh năm nay họ sẽ không có hàng để bán, còn người dân phải mua hàng với giá đắt đỏ hơn.

