EU giục Mỹ kết thúc đàm phán WTO với Việt Nam
Liên minh châu Âu (EU) cuối tuần qua đã gây áp lực với Mỹ bằng lời đề nghị hết sức tế nhị: kết thúc đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) với Nga, Ukraina, Ảrập Xêút và Việt Nam ngay trong năm nay.
"Tôi hy vọng rằng khi gặp lại tại Hội nghị Bộ trưởng các nước thành viên WTO ở Hong Kong vào tháng 12, chúng ta có thể sẵn sàng chào đón 4 nền kinh tế quan trọng vẫn ở ngoài sân chơi thương mại toàn cầu là Nga, Ukraina, Ảrập Xêút và Việt Nam", Cao uỷ Thương mại châu Âu Peter Mandelson đã phát biểu như vậy trong một cuộc gặp các doanh nghiệp Mỹ hôm thứ 6 tuần qua.
Theo quy định, muốn gia nhập, các nước đều phải kết thúc đàm phán bằng hiệp định mở cửa thị trường riêng rẽ với tất cả các thành viên WTO có yêu cầu. Bên cạnh đó, họ còn phải ký kết một văn kiện chung với toàn thể WTO cam kết thực thi quy định chung về bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và các biện pháp khác.
Bản thân EU đã kết thúc đàm phán với Nga, Ukraina, Việt Nam và hy vọng hoàn tất sớm với Ảrập Xêút. Trong khi đó, Mỹ chưa đàm phán xong với bất cứ nước nào trong số này.
Gần đây, Đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick đã bày tỏ hy vọng có thể kết thúc đàm phán gia nhập WTO với Nga trong năm 2005. Khác với các văn kiện WTO khác, hiệp định mở cửa thị trường ký kết với Nga sẽ phải được Quốc hội Mỹ thông qua. Đây là một điều khoản tồn tại trong luật pháp thương mại của Mỹ suốt từ thời chiến tranh lạnh. 
Trao đổi với cộng đồng doanh nghiệp Mỹ, Cao uỷ Thương mại EU Mandelson chia sẻ mục tiêu kết thúc vòng đàm phán thương mại mới vào cuối năm 2006. "Muốn vậy, đòi hỏi sự nỗ lực của các thành viên trong việc đàm phán về nông nghiệp, hàng công nghiệp, tiêu dùng và dịch vụ trước hội nghị Hong Kong. Chúng ta cần phải tham vọng nhiều hơn thế và phải chứng tỏ sự nỗ lực hết mình", ông nhấn mạnh. Mandelson cũng nhắc lại đề nghị đẩy nhanh đàm phán liên quan tới các quy định chống bán phá giá - một mảng được xem là khá nhạy cảm với Mỹ.

