'Lên sàn làm gì cho mệt'
Ông Lê Văn Truông, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Khánh Hội, nói: Tôi có rủ rê nhiều công ty cổ phần bạn bè lên sàn cho vui. Nhưng họ nói lên làm gì cho mệt thêm. 
Kết quả thăm dò 447 công ty cổ phần do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tiến hành mới đây cho thấy, 217 đơn vị có ý định sẽ ra niêm yết trên sàn giao dịch thị trường chứng khoán, nhưng chỉ có 12 đơn vị muốn niêm yết trong năm 2005, còn lại dự kiến sẽ niêm yết từ năm 2006 đến... 2015.
Các công ty biết những lợi ích thiết thực khi lên sàn giao dịch, như: Danh tiếng tăng lên, tạo tính thanh khoản cho cổ phiếu, có điều kiện huy động vốn... Nhưng theo các doanh nghiệp, chính sách ưu đãi đối với doanh nghiệp niêm yết hiện tại chưa đủ hấp dẫn. Khi lên sàn, công ty được miễn thuế thu nhập trong 2 năm, nhưng lại bị ràng buộc nhiều thứ. Ông Vũ Bằng, Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, cho biết nếu chỉ giảm thuế thu nhập doanh nghiệp thôi thì chưa đủ hấp dẫn. Các công ty cổ phần không ra niêm yết vẫn được huy động vốn của công chúng nhưng không bắt buộc phải kiểm toán, không phải công khai tài chính. Đây là 2 vấn đề các giám đốc doanh nghiệp ngại nhất.  
Theo Chỉ thị số 04 của Thủ tướng, trong năm 2005 Ủy ban Chứng khoán Nhà nước phải đưa được từ 100 đến 200 công ty cổ phần lên cả 2 sàn Hà Nội và TP HCM. Hơn 4 tháng đã trôi qua, vẫn chỉ có 28 loại cổ phiếu truyền thống niêm yết trên sàn tại TPHCM, còn Hà Nội thì chưa.
Cục Tài chính Doanh nghiệp (Bộ Tài chính) kết hợp với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Vụ Tài chính Ngân hàng đã chọn đủ 200 công ty cổ phần đủ điều kiện lên sàn để niêm yết cổ phiếu, bán đấu giá cổ phần lần đầu hoặc bán bớt cổ phần Nhà nước. Danh sách này đã trình lên Chính phủ, đang chờ Thủ tướng quyết định. 
Dự kiến, sau khi danh sách này được Chính phủ phê duyệt, Bộ Tài chính sẽ cử các đoàn đến các bộ, ngành, tổng công ty và các địa phương để bàn bạc lịch trình đưa các công ty trong danh sách lên sàn. Kế hoạch này vừa có tính mệnh lệnh, vừa có sự bàn bạc dân chủ, từ đó tác động làm cho đại diện chủ sở hữu phải đưa vấn đề lên sàn ra bàn bạc ở đại hội đồng cổ đông và đại hội này sẽ quyết định. 
Tuy nhiên, theo ông Vũ Bằng, đến ngày 27/4 danh sách này vẫn chưa được phê duyệt. Sau khi Thủ tướng phê duyệt xong, doanh nghiệp còn phải trải qua nhiều bước như: chọn đơn vị kiểm toán, tìm hiểu các chính sách, chọn nhà tư vấn, họp cổ đông để thông qua kế hoạch lên sàn... Mục tiêu đưa 200 doanh nghiệp lên sàn trong năm 2005 vẫn đang xa vời. 

