Đã xuất khẩu hơn 400.000 tấn gạo
Thông tin từ Hiệp hội Lương thực VN cho biết đến giữa tháng 2, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo đã ký hợp đồng xuất khẩu gần 1 triệu tấn gạo, riêng số lượng gạo đã xuất lên tới 400.000 tấn. 
Ông Trương Thanh Phong - Chủ tịch Hiệp hội Lương thực - cho biết giá gạo xuất khẩu của VN trong những tháng đầu năm đạt mức bình quân 245 USD/tấn, tăng 55 USD/tấn so với mức giá bình quân cùng thời điểm này năm ngoái. Ông Phong dự báo giá gạo xuất khẩu sẽ vẫn tiếp tục đứng ở mức cao trong thời gian tới do nhu cầu thị trường tăng. 
Giá lúa hàng hóa trong nước hiện cũng đang đứng ở mức cao, khoảng 2.400 đồng/kg, tăng 400 đồng/kg so với cùng thời điểm năm 2004.

