Doanh nghiệp trẻ tìm cơ hội đầu tư tại Điện Biên
Hơn 100 nhà doanh nghiệp trẻ đến từ 16 tỉnh thành vừa có chuyến công du Điện Biên trong hai ngày 10 và 11/4. Đã có 2 nhà doanh nghiệp đăng ký đầu tư vào địa phương này.
Chị Nguyễn Hồng Mai, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hồng Phát cho biết: Tôi ngạc nhiên với sự đổi thay của Điện Biên. So với 5 năm trước đây, nơi này như được thay bộ mặt mới. Môi trường đầu tư thông thoáng chắc chắn sẽ thu hút được đầu tư từ nước ngoài và không ít các doanh nghiệp trong nước.
Dưới tổ chức của Hội Liên hiệp thanh niên và Hội các nhà doanh nghiệp trẻ VN, các doanh nghiệp đã thăm khu di tích Điện Biên, các khu du lịch Noong Bua, Hội Phạ, dự án Công viên bờ sông&
Chiều 11/4, các nhà doanh nghiệp trẻ đã có buổi toạ đàm với lãnh đạo tỉnh Điện Biên, tìm hiểu các chính sách khuyến khích đầu tư. Tại đây, đã có 2 doanh nghiệp đăng ký đầu tư vào tỉnh này.
Tại Điện Biên, các doanh nghiệp còn tặng 80 xuất quà cho cựu chiến binh (mỗi xuất 100.000 đồng) và trao quỹ học bổng Sao đỏ cho 22 học sinh, sinh viên 12 tỉnh thành; 8 xuất học bổng cho học sinh nghèo ở Mường Phăng và 15 xuất học bổng cho học sinh giỏi tỉnh Điện Biên (mỗi xuất 300.000 đồng).

