Đua nhau khuyến mãi nhà đất
Muốn chiếm thêm chỗ trong thị trường nhà ở nhiều tiềm năng, các công ty địa ốc tung ra các chương trình khuyến mãi thưởng xe hơi, tặng xe gắn máy, thiết kế miễn phí, phát phiếu mua hàng giảm giá. Tuy nhiên, yếu tố hấp dẫn khách hàng vẫn là nhà đất ở vị trí đẹp, giao thông thuận tiện.
Hỗ trợ vay vốn ngân hàng 50% đến 10 năm; thanh toán đợt đầu 10%; có cơ hội trúng thưởng với hơn 300 giải thưởng trị giá 4 tỷ đồng (xe hơi Mercedes-Benz, máy điều hòa nhiệt độ, tủ lạnh, tivi, xe gắn máy)....
Đó là nội dung khuyến mãi của Công ty cổ phần Xây dựng Kinh doanh và Phát triển nhà Thiên Bảo Long, đơn vị phân phối độc quyền một tổ hợp chung cư cao cấp tại quận 7. Tôi thử thời vận, đăng ký mua nhà ở chung cư này, may ra ngày 10/4 sắp tới (ngày bốc thăm trúng thưởng), tôi có được phần thưởng nào đó thì sao!, một khách hàng có vẻ sộp nói.
Theo các chuyên gia địa ốc, với giá hơn 7-8,7 triệu đồng/m2 cho căn hộ chung cư, tuy không đạt mức một vốn, bốn lời song giới đầu tư vẫn kiếm được khoản thu không nhỏ.
Ông Trương Thái Sơn, Phó tổng Giám đốc Công ty địa ốc Hoàng Quân, cho biết, tổ chức các chương trình khuyến mãi là công việc thường xuyên của công ty, nhất là đối với các dự án mới. Những món quà khuyến mãi thường là những mặt hàng mang giá trị tinh thần nhiều hơn, như máy tính, đàn piano...
Theo ông, những người quan tâm đến hình thức khuyến mãi này đa số là khách hàng ở các tỉnh. Còn tại TP HCM, người dân thường quan tâm nhiều đến việc giảm giá nhà đất hoặc quy các sản phẩm khuyến mãi thành tiền và trừ vào giá mua.
Theo các công ty địa ốc, trong các đợt khuyến mãi lượng khách hàng tăng lên nhưng chỉ trong thời gian ngắn. Yếu tố hấp dẫn khách hàng vẫn là nhà đất ở vị trí đẹp, giao thông thuận tiện. 
Ông Lâm Văn Chúc, giám đốc Công ty Phúc Đức thông báo, sắp tới, khách hàng mua nhà đất tại công ty sẽ có cơ hội tham gia chương trình khuyến mãi như tặng tivi, xe Honda. Lợi nhuận của nhà kinh doanh chắc chắn sẽ tăng khi bán được số lượng nhiều. Một khi khách hàng đã quen với mình thì có khuyến mãi hay không họ vẫn tìm đến mình, ông Chúc nói.
Thời gian gần đây, dư luận đang tò mò trước lời chào mời của Trung tâm Giao dịch bất động sản ACSC: "Chung cư cao cấp An Lạc (ở trung tâm quận Bình Tân) đang xây dựng, sẽ giao nhà vào tháng 11/2006, nếu đăng ký mua từ bây giờ khách hàng đóng trước 35% giá trị căn nhà và 20 khách hàng đầu tiên sẽ có quà tặng giá trị". Tuy nhiên, quà tặng là gì thì chỉ khi ký hợp đồng xong khách hàng mới được biết.
Một số dự án chung cư hiện nay còn khuyến mãi bằng cách bao tiền trước bạ cho khách hàng. Hình thức này chủ yếu được truyền miệng. Giám đốc một công ty địa ốc nhận định, đôi khi kiểu úp úp mở mở này lại mang lại hiệu quả hơn, khiến khách hàng tò mò về dự án. 

