Trung Quốc có thể xuất siêu 100 tỷ USD 
Bộ Thương mại nước này hôm nay đưa ra dự báo thặng dư thương mại trong 2005 sẽ gấp 3 lần năm ngoái, nhờ sự gia tăng tới 30% trong kim ngạch xuất khẩu. Tuy nhiên, kết quả này chưa hẳn đã là niềm vui.
Theo thông báo của Bộ Thương mại Trung Quốc, xuất siêu 8 tháng đầu năm của nước này đạt chừng 60 tỷ USD, cao hơn nhiều so với con số 32 tỷ USD của cả năm ngoái. Dự tính đến cuối năm, thặng dư thương mại sẽ lên tới 90-100 tỷ USD. Xuất khẩu gia tăng bất chấp việc Trung Quốc tăng giá đồng nhân dân tệ thêm 2,1% so với đôla Mỹ vào hồi tháng 7 vừa qua. Kể cả việc Mỹ, EU thi nhau giới hạn nhập hàng dệt may từ Trung Quốc cũng không ảnh hưởng nhiều tới cán cân ngoại thương của quốc gia hơn một tỷ dân này.
Báo chí Trung Quốc cảnh báo sự tăng trưởng mạnh mẽ kể trên có thể dẫn tới nhiều rào cản thương mại mới đối với hàng hóa made in China trên thị trường thế giới, đồng thời gia tăng áp lực đối với việc định giá đồng nhân dân tệ mà kéo theo đó là hàng loạt nguy cơ tài chính bất ổn.
Trao đổi với báo chí địa phương, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Zhou Xiaochuan cho rằng Trung Quốc cần nỗ lực hơn nữa nhằm thúc đẩy nhu cầu tiêu thụ nội địa. Theo ông, đây chính là cách hữu hiệu giúp hạn chế xuất siêu.
Thặng dư thương mại tăng liên tiếp có thể khiến Mỹ cũng như các đối tác khác tăng thêm áp lực với Bắc Kinh trong việc tăng giá đồng nội tệ hơn nữa. Dự kiến, Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow và Giám đốc Cục Dự trữ Liên bang (FED) Alan Greenspan sẽ tới Bắc Kinh cuối tháng này để hội đàm cùng các quan chức thương mại nước chủ nhà. Năm ngoái, Trung Quốc đã xuất siêu sang Mỹ khoảng 162 tỷ USD, kỷ lục chưa từng có trong nền ngoại thương thế giới.

