Tiếp tục mở cửa thị trường ngân hàng cho EU
Kể từ nay trở đi, chi nhánh ngân hàng nước ngoài của các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) được phép nhận tiền gửi VNĐ từ pháp nhân Việt Nam không có quan hệ tín dụng với tỷ lệ tối đa bằng 400% vốn được cấp.
Đó là nội dung chính trong Quyết định 210 do Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Trần Minh Tuấn ký ban hành và có hiệu lực từ 1/3. Văn bản này cũng cho phép các ngân hàng thuộc diện kể trên được huy động vốn tiền đồng từ các thể nhân Việt Nam không có quan hệ tín dụng tối đa bằng 350% tổng vốn điều lệ. Trước đó, tỷ lệ áp dụng cho các chi nhánh ngân hàng EU đối với cả 2 đối tượng khách hàng cùng là 250%.
Như vậy, tỷ lệ huy động vốn VNĐ của các nhà băng EU đã được nâng lên ngang với các đối thủ đến từ Mỹ. Trong khi đó, chi nhánh các ngân hàng khác ngoài EU và Mỹ đang hoạt động tại Việt Nam vẫn chỉ nhận tiền gửi tiền đồng với tỷ lệ 50%.
Việc Việt Nam công bố nới rộng hạn mức huy động tiền đồng cho chi nhánh các ngân hàng EU nằm trong khuôn khổ các cam kết song phương, đặc biệt là thoả thuận dệt may đã ký kết cuối năm ngoái. Sau khi phía EU chính thức tuyên bố xoá bỏ hạn ngạch nhập khẩu dệt may kể từ 2005 dù Việt Nam chưa là thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Việt Nam cũng bắt đầu thực hiện các cam kết theo tinh thần hiệp định này như giảm thuế nhập khẩu một số mặt hàng rượu, mở thêm hạn ngạch nhập khẩu xe máy của EU.
Lâu nay, EU luôn đề nghị Việt Nam tạo điều kiện bình đẳng cho các doanh nghiệp của mình hoạt động giống như các công ty đến từ Mỹ. Riêng trong lĩnh vực tài chính, yêu cầu được đưa ra không chỉ dừng lại ở việc các ngân hàng EU được hưởng tỷ lệ huy động VNĐ ngang ngân hàng Mỹ mà Việt Nam phải công bố một lộ trình mở cửa cho các tổ chức tín dụng của EU giống như lộ trình của các ngân hàng Mỹ trong hiệp định thương mại Việt Mỹ.
Hiện dự thảo lộ trình mở cửa lĩnh vực ngân hàng cho các đối tác EU đã được trình lên Chính phủ, chờ ngày phê duyệt và công bố chính thức.
EU xem xét trao quy chế kinh tế thị trường cho VN(21/02/2005)
Giảm thuế nhập khẩu rượu và xe máy EU(22/01/2005)
Bỏ phí hạn ngạch dệt may sang EU, Canada(13/01/2005)
Hướng dẫn mới về xuất khẩu dệt may sang EU(29/12/2004)
Da giày tiếp tục được hưởng GSP(27/12/2004)

