Thuỷ sản giảm chỉ tiêu xuất khẩu vì xăng dầu
Bộ Thủy sản vừa xin Chính phủ giảm chỉ tiêu xuất khẩu từ 2,6 triệu USD xuống còn 2,5 triệu USD, vì nửa đầu năm nay ngành gặp nhiều khó khăn về thị trường. Bên cạnh đó, giá xăng dầu tăng cũng tác động không nhỏ đến sản lượng đánh bắt thủy sản.
Tại Hội nghị sơ kết 6 tháng ngành thủy sản diễn ra sáng 23/7 tại TP HCM, Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc tuyên bố không thể để "tụt" xuất khẩu xuống dưới mức kim ngạch 2,5 triệu USD dù bất cứ lý do gì. 6 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu ngành thủy sản đạt 1,07 tỷ USD, bằng 42,92% kế hoạch năm 2005. Như vậy, còn gần 1,5 tỷ USD nữa trong nửa cuối năm mới hoàn thành kế hoạch. 
Những khó khăn về khoản tiền đặt cọc theo yêu cầu của phía Mỹ khiến xuất khẩu thủy sản Việt Nam sang thị trường này trong 6 tháng đầu năm giảm 16% về sản lượng và 23,2% về giá trị so với cùng kỳ năm 2004. Những rào cản kỹ thuật để kiểm tra tạp chất, dư lượng kháng sinh trong các loại thủy sản nuôi trồng Việt Nam đang được các thị trường xuất khẩu khác áp dụng cũng làm cho nhiều lô hàng của doanh nghiệp đã bị đối tác trả về.
Tuần trước, Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc cho biết, Canada vốn là thị trường rất ổn định đối với thủy sản Việt Nam đã gửi thư cảnh báo về 3 khuyết điểm lớn thường gặp của các sản phẩm thủy sản Việt Nam xuất vào thị trường này. Đó là các lô hàng thường sai kích cỡ, sai tên gọi, nhiễm khuẩn và dư lượng thuốc kháng sinh. Theo Bộ trưởng, tình trạng này nếu còn kéo dài thì sẽ gây bất lợi cho hàng thủy sản Việt Nam khi vào thị trường Canada.
Ông Ngô Phước Hậu, Tổng giám đốc Công ty cổ phần XNK thủy sản An Giang (AGIFISH) cho rằng, xuất phát từ tình trạng lạm dụng các loại thuốc kháng sinh cho thủy sản trong người nuôi trồng mà hiện nay môi trường nước bị ô nhiễm nghiêm trọng. "Giá thành đầu vào của thủy sản ngày càng cao cũng có nguyên nhân từ môi trường nuôi ngày càng tệ", ông Hậu nhận xét. Theo ông Hậu, tỷ lệ hao hụt từ khi thả giống đến khi thu hoạch hiện nay lên đến 20-30% so với trước đây chỉ khoảng 5%. Nguyên nhân cũng vì môi trường nước xấu nên tôm giống bệnh, chết nhiều. Tình trạng người nuôi sử dụng thuốc chữa bệnh cho tôm tràn lan, không kiểm soát được nguồn gốc thuốc cũng góp phần làm cho giá thành đầu vào tăng đến 10% so với trước chỉ chiếm 1% giá thành.
Ông Hậu đề nghị Bộ Thủy sản nên sớm đưa ra những quy định về ao nuôi phải có hệ thống xử lý nước thải, cũng như kiên quyết thắt chặt kiểm soát việc sử dụng dư lượng kháng sinh trên thủy sản, nhằm cung cấp các sản phẩm thủy sản sạch cho người tiêu dùng trong và ngoài nước... 
Giá nhiên liệu tăng 2 lần trong vòng 3 tháng qua đã ảnh hưởng lớn đến nghề khai thác cá biển. Sở Thủy sản Kiên Giang báo, sau lần tăng giá thứ nhất, mỗi chuyến biển của một cặp tàu lưới kéo đôi phải tăng thêm chi phí đến 25 triệu đồng và lợi nhuận giảm 43,9%. Đến lần tăng giá nhiên liệu thứ hai, Công ty quốc doanh đánh cá Kiên Giang tính toán, mỗi tàu đánh cá xe bờ công suất 500 CV phải chi phí thêm cho mỗi chuyến biển từ 28-30 triệu đồng. Cùng với ảnh hưởng của giá cá giảm, khả năng lỗ của mỗi chuyến biển là 30-50 triệu đồng. Dự báo của ngành thủy sản, nếu từ nay đến cuối năm, giá nhiên liệu còn tăng mạnh thì có khả năng nhiều tàu thuyền sẽ phải nằm bờ nếu không có các biện pháp tổ chức sản xuất để tiết kiệm và sử dụng hợp lý nguyên liệu.
Để tháo gỡ khó khăn cho ngành đánh bắt xa bờ, ông Đỗ Thành Do, Giám đốc Sở Thủy sản Bình Thuận đề nghị Bộ thông báo cho ngư dân nguồn, trữ lượng khai thác ngoài khơi, phạm vi lãnh hải Việt Nam để tăng sản lượng đánh bắt và tránh những sự cố bị bắt tàu đáng tiếc xảy ra do ngư dân không nắm được lãnh hải nên cho tàu vi phạm. Ông Do cũng cho rằng, đã có dấu hiệu nhiều tàu đánh cá vì ngại chi phí xăng dầu làm lỗ vốn nên quay trở lại đánh bắt gần bờ, trong khi nguồn thủy sản gần bờ đã gần như cạn kiệt.
"Chỉ trong 6 tháng đầu năm, cả nước đã có 181 tàu hư, 4 bị vùi lấp. Có nhiều trường hợp tàu bị đâm va, bị nước ngoài bắt vì xâm phạm lãnh hải, cộng với tác động giá xăng dầu tăng nên thiệt hại cho ngành thủy sản rất lớn", Bộ trưởng Ngọc nói. Trước mắt, Bộ trưởng kêu gọi ngư dân và các doanh nghiệp trong ngành cần phải hết sức tiết kiệm, đặc biệt là tiết kiệm nhiên liệu để kéo giảm giá thành thủy sản khi bán ra thị trường. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng cho rằng, tác động của sự tăng giá nhiên liệu sẽ ảnh hưởng nhiều hơn nữa đến kế hoạch đánh bắt của ngành thủy sản vào năm tới.
Ngoài ra, ngay trong tháng 7, Bộ Thủy sản cũng sẽ điều chỉnh dự toán ngân sách chi cho kế hoạch hoạt động xúc tiến thương mại, để bên cạnh việc tháo gỡ khó khăn ở thị trường Mỹ, EU, Nhật sẽ tăng cường quảng bá tại thị trường Đông Âu, Trung Đông, Nam Phi, Canada và Trung Quốc. Đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp chế biến thủy sản mở rộng thị trường nội địa, đặc biệt là đối với các sản phẩm chế biến từ cá tra, cá basa và thử nghiệm mô hình bán đấu giá sản phẩm cá ngừ đại dương tại một số chợ cá ở miền Nam Trung bộ.

