Lo giải pháp chống thiếu điện 2006
Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty điện lực VN Đặng Hùng cho biết, dù huy động tất cả mọi nguồn cung cấp, năm 2006 chắc chắn cả nước sẽ lại thiếu điện. EVN mới đây đã trình Bộ Công nghiệp một loạt giải pháp nhằm hạn chế phần nào sự căng thẳng này.
Ông Hùng cho hay, mùa hè năm nay EVN dự báo phụ tải điện miền Bắc tăng 16%, thực tế tăng tới 28%, đạt xấp xỉ 60 triệu kWh/ngày. Chênh lệch sản lượng điện tiêu thụ trên toàn quốc giữa ngày nắng nóng và ngày mát trời lên tới 10 triệu kWh. Nhu cầu tăng trưởng như vậy song năm 2006 các công trình đưa vào vận hành rất ít, bao gồm dự án tua bin khí Cà Mau, thủy điện Sê San 3, Sê San 3A, Tuyên Quang, Uông Bí mở rộng. Khả năng thiếu điện đã nhìn thấy rõ.
Nhằm đối phó với tình hình này, EVN quyết định huy động các nguồn có giá thành cao để phát điện, tích nước hồ Hòa Bình đến cao độ 116m vào cuối năm để chuẩn bị cho mùa khô năm 2006. Cụ thể, ngoài lượng điện sản xuất là 39,32 tỷ kWh, sẽ mua điện từ các nhà máy ngoài EVN là 13,08 tỷ kWh; bảo đảm cung cấp cho các tỉnh miền Bắc với điện năng tiêu thụ có thể lên tới 68-70 triệu kWh/ngày hoặc cao hơn nếu thời tiết nắng nóng kéo dài; khai thác các nguồn nhiệt điện than, tua bin khí, nhiệt điện dầu FO ở mức tối đa vào các tháng 11 và 12.
Các công ty điện lực địa phương được lệnh làm việc và thông báo với khách hàng có máy phát điện diesel dự phòng, để thỏa thuận việc huy động nguồn này. Theo tính toán sơ bộ, công suất có thể huy động được từ các nhà máy diesel là hơn 200 MW. EVN đề nghị họ giao quyền điều độ cho quốc gia. Phần chênh lệch giá dầu DO với giá điện khoảng gần 1.000 đồng/kWh, tổng công ty có thể đề nghị Chính phủ áp dụng cơ chế bù giá.
Trong tháng 9, tổng công ty dự kiến sẽ đóng điện đường dây 500 kV mạch 2 Hà Tĩnh - Thường Tín để tăng cường điều độ phụ tải giữa 2 miền.
Đề cập đến các biện pháp dài hơi, ông Hùng cho biết EVN đã đàm phán sơ bộ với tập đoàn GE của Mỹ để lắp đặt các tua bin chạy dầu FO nhằm chống thiếu điện cục bộ. Dự kiến, cuối năm 2006 sẽ lắp đặt 6 tua bin tại miền Bắc, tiếp đó sẽ lắp ở các khu vực có khả năng khai thác khí trên toàn quốc.
Riêng 30 nhà máy đầu tư ngoài, khả năng hoạt động năm 2006 rất khó, vì thế EVN đã đề nghị Bộ Công nghiệp cho phép giao ban với chủ đầu tư để đôn đốc tiến độ. Tổng công ty cũng đề nghị Bộ trưởng Công nghiệp cho phép Hội đồng quản trị quyết định đầu tư một số dự án lớn khi chưa thu xếp đầy đủ vốn. 

