Dự định hạ giá xăng trong nước có thể bị đình hoãn
Kết thúc cuộc họp khẩn sáng nay giữa lãnh đạo Bộ Tài chính và các chuyên gia "bắt mạch" giá cả, hầu hết các ý kiến đều nhất trí sớm áp dụng giá bán mới ngay ngày mai. Chiều, cuộc họp tiếp tục để ấn định thời điểm hạ giá. Tuy nhiên giá dầu thế giới lại bất ngờ tăng lên.
Giá xăng trong nước có thể giảm xuống mức 9.500 đồng/lít, nếu không có diễn biến mới trên thị trường dầu thế giới.
Cho đến sáng nay, Bộ Tài chính đã sẵn sàng cho kịch bản nâng thuế 5% song song với việc hạ giá bán lẻ 500 đồng/lít. Không có nhiều tranh cãi trong cuộc họp sáng nay về phương án điều hành thị trường xăng dầu trong nước. Các ý kiến đều nhất trí có thể áp dụng giá bán mới ngay ngày mai.
Giá dầu giao tháng 1/2006 tại sàn giao dịch New York hôm nay bất ngờ tăng 60 cent lên mức 57,81 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent cùng kỳ hạn tăng 7 cent lên 54,95 USD/thùng. Tuy nhiên, mức giá này đã giảm 15 USD so với thời điểm cuối mùa hè vừa qua. Diễn biến giá dầu trên thị trường thế giới hôm nay chịu ảnh hưởng bởi thông tin tuyết sẽ rơi nhiều ở một số bang của Mỹ.
Một vài chuyên gia cho rằng nguồn cung hiện nay vẫn chưa thể đáp ứng đủ nhu cầu trong mùa đông. Một số ý kiến khác lại nhận định có thể hoàn toàn yên tâm về lượng dầu dự trữ hiện có, mặt khác dự báo về tình hình thời tiết rất khả quan, nhiệt độ ấm dần.
Chiều nay, liên bộ Tài chính - Thương mại tiếp tục họp bàn để ấn định thời điểm, đồng thời tìm các biện pháp quyết liệt nhằm đối phó với nạn buôn lậu được dự đoán là sẽ tăng lên khi giá xăng dầu hạ nhiệt.
Theo tính toán của Bộ Tài chính, giá dầu thế giới sẽ tiếp tục giảm và giữ ổn định trong dải 55-56 USD/thùng từ nay đến cuối năm. Với mức giá này, dù đã cộng thêm thuế 5%, các doanh nghiệp nhập khẩu vẫn lãi khoảng 1.100 đồng mỗi lít xăng. Cộng thêm việc giảm giá bán lẻ khoảng 500 đồng/lít, doanh nghiệp vẫn còn lãi. Riêng đối với mặt hàng dầu, Nhà nước phải tiếp tục bù lỗ. Mức lỗ đối với dầu diezel khoảng 50 đồng/lít, dầu hỏa 200 đồng/lít và dầu mazut 460 đồng/kg.
Phó cục trưởng Cục Quản lý Giá (Bộ Tài chính) Nguyễn Tiến Thỏa đã trao đổi với VnExpress cả về vấn đề chống buôn lậu. Theo ông, buôn lậu là chuyện tất yếu xảy ra khi giá trong nước vẫn còn chênh lệch khá xa với các nước trong khu vực. "Tuy nhiên, không thể cứ lo buôn lậu mà chối bỏ quyền lợi của đại đa số người tiêu dùng được", ông Thỏa nói.
Theo ông, ngay tại thời điểm giá xăng ở mức 10.000 đồng/lít, tình trạng buôn lậu vẫn tiếp diễn. Do vậy, bên cạnh việc giảm giá, cơ quan quản lý sẽ phải có các biện pháp quyết liệt hơn để hạn chế nạn chảy máu nhiên liệu. Ông Thỏa cho rằng, giảm giá, hơn ai hết người tiêu dùng sẽ được lợi. Điều quan trọng hơn, chỉ số các nhóm các mặt hàng liên quan đến nhiên liệu và khí đốt tháng cuối năm và những tháng đầu năm tiếp theo sẽ bớt căng thẳng hơn.
Tuy nhiên, đến 17h30 chiều, ông Thỏa cho biết, trước việc giá dầu thế giới lên đến gần 58 USD/thùng, dự định giảm giá xăng trong nước chắc chắn sẽ phải được xem xét lại.
Minh Khuyên

