Mỹ có thể giảm tăng trưởng 0,5% vì bão
Giá dầu tăng cao và những thiệt hại mà Katrina gây cho các doanh nghiệp ở khu vực bị ảnh hưởng bởi cơn bão có thể khiến kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại trong thời gian còn lại của năm nay.
"Có vẻ như tốc độ tăng trưởng GDP của chúng ta trong quý IV sẽ giảm khoảng 0,5%", Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow phát biểu sau cuộc họp với các nhà quản lý ngân hàng và tài chính. 
Tuy nhiên, theo dự đoán của ông Snow, việc đầu tư cho nền kinh tế thông qua việc tái thiết các cơ sở bị ảnh hưởng bởi bão có thể giúp GDP của cả năm sau phục hồi với mức độ tương tự, tăng khoảng 0,5 điểm phần trăm so với năm nay.
Trong lúc này, các nhà kinh tế vẫn đang kháo nhau về động thái sắp tới của "ông già" Alan Greenspan sau hơn hung hãn của Katrina. Nhiều người cho rằng có lẽ Greenspan cùng các đồng nghiệp trong Cục Dự trữ Liên bang (FED) sẽ tạm dời kế hoạch tăng lãi suất ở chu kỳ tiếp theo. Chiến dịch tăng lãi suất để kiểm soát lạm phát và ổn định tăng trưởng kinh tế đã được FED phát động một thời gian dài trước khi Katrina ập đến vùng vịnh Mexico và nếu như cơn bão này không diễn ra, lãi suất cơ bản đồng đôla Mỹ có thể được tăng thêm 0,25 điểm phần trăm lên 3,75%. Giờ đây, nhiều chuyên gia tin rằng lãi suất sẽ vẫn duy trì ở mức 3,5% trong một thời gian ngắn nữa.
Lãi suất cơ bản của đồng đôla do FED ấn định được áp dụng với những khoản vay qua đêm giữa các ngân hàng thương mại. Nếu giả thuyết của các chuyên gia trở thành sự thật, lãi suất cho vay thương mại mà ngân hàng áp dụng với khách sẽ vẫn duy trì ở mức 6,5%, cao nhất trong gần 4 năm qua.
Số ít các nhà kinh tế khác lại tin rằng vào 20/9 tới, FED sẽ tiếp tục thắt chặt tiền tệ và vì vậy, lãi suất cho vay thương mại tại các ngân hàng có thể được ấn định ở mức mới 6,75%.
Đà tăng lãi suất cơ bản USD bắt đầu từ tháng 6/2004. Sau 9 lần điều chỉnh, mỗi lần 0,25 điểm phần trăm, vào 9/8 vừa qua, lãi suất USD tiếp tục được nâng thêm 0,25 điểm phần trăm lên 3,5%.
Cho dù có quan điểm khác nhau về lần công bố chính sách tiền tệ sắp tới của FED, các chuyên ra đều khẳng định đến cuối năm nay lãi suất cơ bản USD sẽ không tăng cao tới mức dự kiến trước đây. Tuy nhiên, chiến dịch tăng lãi suất có thể bắt đầu lại từ 2006 khi kinh tế Mỹ phục hồi sau cơn bão.
Alan Greenspan sẽ từ giã cương vị lãnh đạo FED khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào 31/1/2006. Vốn là mẫu người rất có trách nhiệm, ông được các chuyên gia kinh tế kỳ vọng sẽ có những giải pháp triệt để trước khi về hưu.
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

