Nhà chung cư được rao bán nhiều
Ông Vũ Văn Mỹ, Phụ trách siêu thị địa ốc ACB (Hà Nội) cho biết, hiện có hơn 100 căn nhà đang rao bán tại trung tâm, 80% trong số đó là nhà chung cư với mức giá phổ biến 400-700 triệu đồng/căn.
Những căn hộ có giá "dễ chịu" thường đã qua sử dụng và ở các khu xa trung tâm thành phố như Linh Đàm, Định Công. Với loại nhà này, tỷ lệ giao dịch thành công khá lớn bởi người bán và người mua dễ thỏa thuận.
Một số nhà mới giao ở Định Công, Trung Hòa - Nhân Chính... đang được rao bán cao hơn giá gốc tới 40-70 triệu đồng/căn. Đặc biệt, các khu chung cư cao cấp như 27 Láng Hạ, Làng quốc tế Thăng Long, Nguyễn Chí Thanh được rao bán mạnh nhưng giá tới 8-9 triệu đồng/m2. Những căn hộ này đều chênh so với giá gốc ít nhất 60 triệu đồng không mặc cả.
Theo đánh giá của ông Mỹ, giá vàng đứng ở mức cao 7,83 triệu đồng/lượng nhưng không ảnh hưởng tới giao dịch bất động sản bởi người dân đã bỏ thói quen quy nhà ra vàng.
Thị trường bất động sản TP HCM cũng khá sôi động. Lượng hồ sơ rao bán nhà tại các trung tâm địa ốc tăng mạnh so với trước Tết Giáp Thân. Những căn nhà có trị giá từ 900 triệu trở lên ở khu vực quận Tân Bình và Bình Thạnh được "ưa chuộng". 
Theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, trong năm 2003, các ngân hàng thương mại đã cho khách hàng vay khoảng 2.489 tỷ đồng để mua đất đai, nhà cửa.

