Giá vàng tiếp tục hạ
Đà vượt dốc của đồng đôla Mỹ vẫn đang đè nặng lên giá vàng. Các hợp đồng giao sau đã được ký tại New York sáng nay với mức 416,30 USD/ounce (tương đương 499,56 USD/cây). Tại Hà Nội chiều nay, Công ty SJC cũng hạ giá bán xuống dưới 8,1 triệu đồng/cây.
Nếu như buổi sáng SJC còn niêm yết giá bán ở mức 8,1 triệu đồng/cây thì đến chiều đã là 8,08 triệu đồng/cây. Các công ty kinh doanh khác cũng đồng loạt hạ so với ngày hôm qua 20.000-30.000 đồng/cây.
Theo các chuyên gia, trò chơi về vàng còn lâu mới kết thúc bởi bạo lực ở Iraq cũng như những vụ đặt bom khủng bố ở Tây Ban Nha vẫn chưa đến hồi chấm dứt. Nhận định đó phần nào được chứng minh ngay trong phiên giao dịch chiều nay. Sau khi chạm xuống mức thấp, 414 USD/ounce, giá vàng giao ngay tại sàn giao dịch New York chiều này đang đạt 416,20 USD/ounce.

