Facebook, Google, TikTok đã nộp hàng nghìn tỷ đồng tiền thuế 
Trong 9 tháng đầu năm nay, Google, Facebook... trực tiếp nộp thuế hơn 5.800 tỷ qua cổng thông tin điện tử, nhiều hơn mức nộp 3.500 tỷ đồng trong năm 2022.
Theo số liệu của Tổng cục thuế, 67 nhà cung cấp nước ngoài gồm Meta (Facebook), Google, TikTok, Microsoft, eBay... đã đăng ký khai, nộp thuế hơn 5.800 tỷ đồng qua Cổng thông tin điện tử, tính từ đầu năm đến 20/9.
Từ tháng 3/2022, Cổng thông tin điện tử vận hành giúp nhà cung cấp nước ngoài có thể trực tiếp, khai nộp thuế trực tuyến. Trong năm ngoái, họ nộp thuế gần 3.500 tỷ đồng, gồm 1.850 tỷ đồng khai, nộp trực tiếp qua Cổng thông tin điện tử và gần 1.630 tỷ đồng do các bên Việt Nam khấu trừ, nộp thay.
Tổng cục thuế cho biết sẽ tiếp tục rà soát và đôn đốc những nhà cung cấp nước ngoài chưa đăng ký thuế và phối hợp các đơn vị khác nâng cấp Cổng thông tin điện tử.
Bên cạnh đó, ngành thuế cũng cho biết tính đến 18/9, có 350 sàn giao dịch thương mại điện tử cung cấp thông tin của hơn 191.000 tổ chức, cá nhân kinh doanh trên sàn với tổng giá trị giao dịch 44.500 tỷ đồng.
Thu ngân sách nhà nước do ngành thuế quản lý trong 9 tháng đầu 2023 kém hơn cùng kỳ năm ngoái. Ước tính, thu ngân sách do cơ quan thuế quản lý đạt 1,05 triệu tỷ đồng, bằng 76% kế hoạch cả năm và giảm 5% so với cùng kỳ 2022.
Cụ thể, thu từ dầu thô ước đạt 46.000 tỷ đồng, vượt 10% với dự toán và giảm hơn 20% so với cùng kỳ. Thu nội đại ước đạt 1 triệu tỷ đồng, bằng 75% kế hoạch và giảm 4% so cùng kỳ. 13 trên 20 khoản thu, sắc thuế đạt khá so với kế hoạch như thu từ doanh nghiệp nhà nước, thuế thu nhập cá nhân, phí - lệ phí; thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên khoáng sản, tài nguyên nước...
Quỳnh Trang
