'Nhiều người New Zealand rất vui vì được Việt Nam cung cấp chanh quanh năm' 
Theo Thủ tướng Jacinda Ardern, người New Zealand thích ăn chanh nên sẽ rất vui khi được Việt Nam cung cấp mặt hàng này quanh năm.
Chiều 15/11, Thủ tướng Jacinda Ardern đã tham dự lễ công bố xuất khẩu quả chanh tươi và bưởi của Việt Nam sang New Zealand. Đây là một sự kiện bên lề chuyến thăm của Thủ tướng Jacinda Ardern tới Việt Nam.
Bà Jacinda Ardern cho biết sẽ có rất nhiều người New Zealand vui mừng vì giờ đây họ có chanh ăn quanh năm khi Việt Nam cung cấp loại quả này vào thời điểm trái mùa.
Bưởi và chanh là những trái cây có khả năng xuất khẩu thứ 4 và thứ 5 của Việt Nam sang New Zealand sau xoài, thanh long và chôm chôm.
Đại sứ quán New Zealand cho biết, trong kế hoạch hành động đối tác chiến lược New Zealand - Việt Nam, hai nước đã nhất trí khuyến khích tăng trưởng hơn nữa trong thương mại hai chiều và việc ký kết xuất khẩu chanh, bưởi của Việt Nam là một bước tiến quan trọng.
Bà Jacinda Ardern cũng nói rằng New Zealand và Việt Nam là đối tác "trời sinh" trong lĩnh vực nông nghiệp khi cả hai nước đều sở hữu hệ thống sản xuất lương thực hiệu quả. Đây tiếp tục là lĩnh vực trọng tâm của New Zealand và Việt Nam trong thúc đẩy thương mại và hợp tác.
Về phía Việt Nam, Bộ trưởng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn Lê Minh Hoan nhìn nhận, hợp tác nông nghiệp là trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước. Kim ngạch thương mại nông, lâm, thủy sản hai nước năm ngoái đạt gần 550 triệu USD, chiếm tỷ trọng 41% tổng kim ngạch thương mại song phương. Hai bên đã ký thoả thuận về tạo thuận lợi cho thông quan nhiều sản phẩm thông qua việc sử dụng chứng nhận điện tử vào tháng 7/2020.
Bộ trưởng Lê Minh Hoan cũng bày tỏ mong muốn doanh nghiệp hai nước cùng hợp tác, phát triển các chuỗi giá trị nông nghiệp công nghệ cao, thúc đẩy kết nối với thị trường toàn cầu.
Đức Minh 
