Vietnam Airlines kiểm điểm vì hủy chuyến bay
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa yêu cầu Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) rút kinh nghiệm về quy trình xử lý tình huống, đặc biệt là thông tin cho hành khách, sắp xếp các chuyến bay khắc phục hậu quả của việc hủy bỏ do thời tiết xấu. 
Theo Phó thủ tướng, Cục Hàng không Dân dụng đã được chỉ đạo nghiên cứu và có phương án trang bị hệ thống thông tin cần thiết để máy bay có thể cất hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu. Trong khi đó, Vietnam Airlines phải xây dựng quy trình xử lý tình huống thích hợp với những tình huống tương tự.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Tổng giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Xuân Hiển cho biết, tổng công ty hôm qua đã nghiêm túc kiểm điểm về vấn đề này và sẽ sớm có văn bản giải trình Chính phủ. Ông Hiển cho rằng, việc huỷ các chuyến bay xuất phát từ nguyên nhân khách quan là thời tiết xấu và điều kiện sân bãi không cho phép cất và hạ cánh trong thời tiết như vậy. "Không chỉ riêng Vietnam Airlines, hầu hết các hãng hàng không khác đều phải huỷ chuyến. Chúng tôi đã cố gắng thông tin cho khách hàng về sự cố và khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, với gần 1.500 khách tập trung cùng một lúc tại sân bay (do huỷ chuyến), chúng tôi không thể xử lý kịp thời và lo chu đáo phương tiện giao thông và khách sạn đầy đủ cho tất cả hành khách", ông giải thích.
Năm ngoái, Trung tâm Thông tin phản hồi của Vietnam Airlines tiếp nhận gần 2.200 lá thư, trong đó thư chê chiếm đến 69,5%. Nội dung thư chê không chỉ phàn nàn về tình trạng chậm, lỡ chuyến như trước đây mà còn tập trung phê bình việc chưa tạo tiện nghi, thoải mái cho khách hàng hoặc khiếu kiện về các thiệt hại kinh tế, tinh thần do sai sót trong phục vụ.

