Hoãn nhập khẩu gạo sang Indonesia
Hiệp hội Lương thực VN (Vietfoods) cho biết, việc giao hàng theo hợp đồng cung cấp 250.000 tấn gạo cho phía Indonesia đã bị hoãn lại do Công ty Bulog - đơn vị nhập khẩu - chưa xin được giấy phép nhập hàng từ Bộ Thương mại nước này.
Theo Vietfoods, đến thời điểm này, các doanh nghiệp VN chỉ mới giao được khoảng 70.000 tấn gạo cho Indonesia, trong tổng số 250.000 tấn đã ký kết. Bởi Indonesia vẫn đang áp dụng biện pháp hạn chế nhập khẩu gạo, tất cả các hợp đồng nhập khẩu gạo phải có giấy phép của Bộ Thương mại nước này.
Theo nhận định của các doanh nghiệp, việc thực hiện hợp đồng giao gạo cho phía Indonesia nhiều khả năng sẽ kéo dài đến giữa tháng 1/2006 do việc trì hoãn này.

