90% gian hàng Sài Gòn Square đóng cửa 
TP HCM
Sài Gòn Square, một trong những trung tâm thương mại nổi tiếng của thành phố, sáng nay có hơn 90% gian hàng đóng cửa, nghỉ bán.
Ghi nhận của VnExpress sáng 4/11 cho thấy, lúc 9h, hầu hết tiểu thương tại Sài Gòn Square đều đóng kín cửa, chỉ 3-4 quầy thời trang mở bán; vài cửa hàng giày dép, mũ mở hé quầy.
Chị Hoa, tiểu thương tại đây cho biết, từ hôm 1/11 đến nay, lực lượng quản lý thị trường ra quân kiểm tra hàng hóa liên tục. "Chúng tôi dự định sẽ đóng cửa nghỉ bán hết tuần này", chị nói.
Trong khi đó, chị Lan, tiểu thương bán đồ thời trang cho biết, dù đóng cửa, nếu khách có nhu cầu vẫn lấy hàng cho họ xem. "Trưa nay, quản lý thị trường tiếp tục kiểm tra nên chúng tôi không dám mở cửa, chỉ bán lẻ tẻ cho khách có nhu cầu", chị Lan chia sẻ.
Theo quản lý Sài Gòn Square, 90% tiểu thương tại trung tâm này đều đang "nghe ngóng" tình hình nên chưa mở bán trở lại. Bên cạnh đó, cũng có một vài sạp đã đóng trước đó do khó khăn đại dịch.
Ông giải thích thêm, các năm trước, tình trạng đóng cửa để tránh sự kiểm tra của quản lý thị trường vẫn diễn ra nhưng chỉ chiếm 5-10% tổng số sạp chứ không nhiều như hiện nay. "Đây là lần có số lượng sạp đóng cửa nhiều nhất trong các năm qua", ông nhìn nhận.
Theo Tổng cục Quản lý thị trường, Sài Gòn Square nằm trong diện phải kiểm tra kiểm soát theo lộ trình với mong muốn từng bước thay đổi nhận thức của các hộ buôn bán trong việc kinh doanh các mặt hàng có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, không kinh doanh hàng giả, hàng nhái. Hoạt động này nằm trong lộ trình kiểm tra các trung tâm thương mại, cửa hàng kinh doanh ở TP HCM những tháng cuối năm.
Đợt này, quản lý thị trường kiểm tra đột xuất, trong thời gian dài và có thêm sự vào cuộc của chính quyền địa phương. Hiện, lực lượng chức năng tiếp tục tăng cường quân số để kiểm tra, kiểm soát các hành vi vi phạm trong kinh doanh hàng hóa tại Trung tâm thương mại Sài Gòn Square. Trước đó, ngày 1/11, cơ quan này đã kiểm tra và thu giữ 2.000 sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Ngày 2/11, lực lượng quản lý thị trường tiếp tục kiểm tra tại 5 điểm kinh doanh ở Sài Gòn Square, gồm: Gian 51B - 52B; Gian 7K - 8K; Gian 50B; Gian 83H + 94H và 01 thu giữ hàng nghìn sản phẩm là túi xách, ví cầm tay, balo, thắt lưng, bông tai mang các nhãn hiệu Chanel, Gucci, Dior, Louis Vuitton, Montblanc, Hermes...
Lãnh đạo Tổng cục Quản lý thị trường cho biết, các tụ điểm lớn, nổi tiếng trong kinh doanh hàng giả, hàng nhái, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ trên địa bàn TP HCM sẽ tiếp tục nằm trong lộ trình kiểm tra của quản lý thị trường thời gian tới.
Ra đời năm 2000, Trung tâm thương mại Saigon Square thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Phan Thành.
Trước đây, Saigon Square có 3 chi nhánh, mỗi nơi có khoảng 50-100 sạp bán hàng. Tuy nhiên, sau đại dịch Covid-19, hiện chỉ còn duy nhất chi nhánh ở Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1 (TP HCM). Trên một số trang web về cho thuê mặt bằng, giá một quầy thuộc Saigon Square tại quận 1 có diện tích từ 2 m2 đến 4 m2 là khoảng 8-20 triệu đồng một tháng, tùy vị trí là quầy góc, ống lớn hay quầy giữa.
Saigon Square từ trước đến nay được ví như "thiên đường mua sắm" với đa dạng các lĩnh vực và đầy đủ các mặt hàng đáp ứng nhu cầu của người dân địa phương và khách du lịch khi đến TP HCM.
Thi Hà
