Xuất khẩu cổ phiếu
Công ty cổ phần Kinh Đô vừa giới thiệu đợt phát hành cổ phiếu mới với các nhà đầu tư tài chính quốc tế tại Trung tâm tổ chức hội nghị Raffles, Singapore. Đây được xem như bước đầu tiên của các doanh nghiệp Việt Nam để tiến tới niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán khu vực.
Đại diện của hơn 30 quỹ đầu tư, ngân hàng, công ty chứng khoán... từ Singapore và nhiều nước trên thế giới đã đến tham dự buổi giới thiệu cổ phiếu của Kinh Đô. Trong số này có các tên tuổi lớn như tập đoàn đầu tư Temasek Holdings, Phillip Capital, Aberdeen Asset Management, Maybank, UOB, OCBC... 
Ông Kelvin Lee, đại diện tại Đông Nam Á của VinaCapital Group - đơn vị tổ chức, cho biết sự kiện trên không chỉ thông tin về cổ phiếu Kinh Đô với nhà đầu tư nước ngoài mà còn khuyến khích họ đưa vốn vào các công ty khác của VN.
Ông Jeremy Whitley, Giám đốc đầu tư cao cấp của Aberdeen Asset Magement Asia Ltd cho biết:
"Quỹ của chúng tôi hiện nay đã đầu tư ở nhiều nước châu Á như Ấn Độ, Thái Lan, Indonesia, Sri Lanka, Singapore& nhưng vẫn chưa đến VN. Tôi tiếp nhận khá nhiều thông tin về VN từ buổi giới thiệu này, từ sự tăng trưởng của nền kinh tế VN, mức độ phát triển của thị trường vốn, trình độ của nguồn nhân lực& Những gì tôi gặt hái được từ buổi giới thiệu này đã gợi cho tôi sự quan tâm nhất định đến VN và thị trường chứng khoán VN".
Chúng tôi muốn nói với họ rằng cơ hội cho họ tại VN là rất nhiều. Vì thế chúng tôi dành riêng một phần để giới thiệu về sự tăng trưởng của nền kinh tế VN, thị trường vốn và trình độ của nguồn nhân lực quốc gia, ông Lee nói.
Theo ông Trần Lệ Nguyên, Tổng giám đốc Kinh Đô, trong tháng 8, công ty sẽ phát hành 50 tỷ đồng mệnh giá cổ phiếu để nâng vốn điều lệ từ 200 tỷ lên 250 tỷ đồng. Một phần số cổ phiếu này đã được bán cho các tổ chức tài chính, trong đó có quỹ đầu tư Prudential, VinaCapital và VFM. Lý giải về việc vì sao Kinh Đô phải tìm đến Singapore, ông Nguyên cho biết: Chúng tôi luôn khát vốn để tài trợ cho các kế hoạch phát triển.
Một trong những vấn đề các nhà đầu tư quan tâm nhất là có nên sáp nhập 2 đơn vị thành viên là Công ty cổ phần Kinh Đô và Công ty Kinh Đô miền Bắc. Theo ông Nguyên, Công ty cổ phần Kinh Đô dự kiến sẽ nhận giấy phép niêm yết trên thị trường chứng khoán VN vào tháng 11, sau đó sẽ tính chuyện sáp nhập trong thời gian gần nhất để dung hòa vấn đề thị trường của cả hai công ty.
Chúng tôi muốn niêm yết cổ phiếu Kinh Đô tại Singapore và còn tính đến chuyện mua lại cổ phiếu của các công ty nước ngoài khác cùng ngành để mở rộng kênh phân phối, ông Nguyên nói.
Một trong những tiêu chuẩn để niêm yết tại Singapore là doanh nghiệp phải có lợi nhuận trước thuế tích lũy ít nhất là 7,5 triệu USD trong ba năm tài chính gần nhất, trong đó lợi nhuận trước thuế của từng năm trong ba năm này ít nhất là 1 triệu USD.
Ngày 4/8, Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN (VAFI) đã gửi văn bản đến Bộ Tài chính và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước kiến nghị xây dựng khuôn khổ pháp lý để doanh nghiệp VN được niêm yết ở nước ngoài.
Theo VAFI, việc niêm yết tại nước ngoài sẽ giúp doanh nghiệp tự tin khẳng định bản lĩnh của mình, sẵn sàng đi tiên phong trong những vấn đề mới về quản trị doanh nghiệp và nâng hình ảnh của họ lên một bước trên thương trường.
Ngoài ra, cổ phiếu doanh nghiệp sẽ có tính thanh khoản cao và giá trị cổ phiếu cũng được tăng lên nhiều so với thị trường chứng khoán VN. 
Ông Alex Tan Kah Koon, Phó Chủ tịch phụ trách Tư vấn tài chính doanh nghiệp của Westcomb Financial Group, khẳng định nếu dựa trên các chỉ số tài chính, Kinh Đô đủ điều kiện niêm yết tại Singapore. Tuy nhiên, ông cũng lo ngại bởi vẫn còn một số vướng mắc về khuôn khổ pháp lý của VN đối với việc cho phép các doanh nghiệp trong nước đưa cổ phiếu ra nước ngoài.
Theo các chuyên gia chứng khoán, để các doanh nghiệp xuất khẩu cổ phiếu ra nước ngoài, VN phải ký một văn bản pháp lý về giám sát các giao dịch niêm yết với quốc gia đó nhằm quản lý những giao dịch liên thông giữa hai quốc gia.
Trong khi đó, hiện nay gần như chưa có các văn bản pháp lý quy định về vấn đề này. Ông Vũ Bằng, phó chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nhà nước, cho biết trước đây Gemadept đã nói một chút về ý định niêm yết tại Singapore, sau đó đến Vinamilk cũng nói một chút và nay đến Kinh Đô. Chúng tôi đang soạn thảo Luật chứng khoán và có đưa các quy định về niêm yết ở nước ngoài vào.
Quan điểm của chúng tôi không cản trở việc các doanh nghiệp đưa cổ phiếu ra nước ngoài. Tuy nhiên, các doanh nghiệp phải cân nhắc kỹ về điều kiện niêm yết và khả năng công bố thông tin của mình. "Nếu doanh nghiệp quyết tâm và nộp đề án chi tiết, lúc đó ủy ban mới hướng dẫn giải quyết và có văn bản trả lời, ông Bằng nhấn mạnh.

