TCL liên doanh với Alcatel
Hai hãng điện thoại di động danh tiếng, một của Trung Quốc, một của Pháp này vừa ký hợp đồng thành lập một công ty liên doanh với vốn 100 triệu euro (TCL góp 55%) để sản xuất và bán điện thoại di động.
Hợp đồng sẽ chính thức có hiệu lực kể từ tháng 7. Khi đó, công ty mới dự kiến tuyển mộ 600 nhân viên, hoạt động tại nhiều nước với tham vọng làm gia tăng thị phần của cả TCL và Alcatel trong bối cảnh thị trường di động toàn cầu đang bị chi phối bởi các đại gia như Samsung, Nokia, và Siemens.
Cả TCL và Alcatel đều có quyền sở hữu toàn bộ công ty liên doanh theo các cam kết trong hợp đồng (Alcatel được quyền quyết định điều này sau khi liên doanh hoạt động 4 năm còn TCL có thời hạn là 5 năm).
Đây là hợp đồng làm ăn lớn thứ hai của TCL với các đối tác Pháp. Tháng 11/2003, TCL từng liên doanh với Thomson để trở thành nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới với doanh số và doanh thu lần lượt 18 triệu chiếc và 3,5 tỷ USD mỗi năm.

