VN không vào WTO bằng mọi cách
Trước các ý kiến lo ngại về khả năng VN khó gia nhập Tổ chức thương mại thế giới trong năm nay, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự - Trưởng đoàn đàm phán cho rằng còn quá sớm để nhận định điều đó. Dù muộn hay không, VN vẫn cần đàm phán thận trọng.
- Có ý kiến cho rằng cho dù VN chấp nhận mọi yêu cầu đối tác đưa ra trong các vòng đàm phán cũng không kịp gia nhập WTO vào cuối năm. Thứ trưởng có nhận xét gì?
- Nếu chấp nhận như vậy, nền kinh tế VN sẽ không chịu được. Vì vậy, chúng ta vẫn phải đàm phán, không thể gia nhập WTO bằng mọi cách. Thời điểm này vẫn quá sớm để nói VN có kịp gia nhập WTO vào cuối năm hay không, đây mới là quý I.
VN mong muốn vào WTO càng sớm càng tốt, nhưng điều đó phụ thuộc vào thiện chí các nước. EU, Brazil hay Singapore chỉ cần 1-2 phiên là kết thúc đàm phán. Thời gian tới VN cần tích cực vận động chính phủ các nước biến tuyên bố ủng hộ VN gia nhập WTO thành sự thật, chứ lâu nay ai cũng nói ủng hộ mà chưa thấy hành động.
- Có thông tin nói rằng vòng đàm phán với Mỹ vừa qua kết quả không như ý. Thứ trưởng nhận xét gì về vòng đàm phán đó?
- Chúng tôi đã có thông báo rồi. Dựa vào đó đủ để đánh giá.
- Mỹ là một đối tác rất khó đàm phán, tới đây họ còn bận rộn với việc thay đổi các cấp chính quyền. VN sẽ làm gì để đẩy nhanh đàm phán song phương với đối tác quan trọng này?
- Trong Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ, có điều khoản Mỹ cam kết ủng hộ VN gia nhập WTO. Vì vậy, chúng tôi đang yêu cầu Mỹ thực hiện đầy đủ cam kết đó.
-Thủ tướng vừa có chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ làm luật để phục vụ gia nhập WTO. Vậy trong quá trình đàm phán, các nước quan tâm đến những luật nào?
- Thực ra không chỉ nước ngoài mà cả doanh nghiệp trong nước cũng yêu cầu có các văn bản pháp luật thống nhất, minh bạch. Còn các thành viên WTO quan tâm đến Luật thương mại sửa đổi, Luật Hải quan, Luật Doanh nghiệp, Luật Sở hữu trí tuệ và một số văn bản thực thi các quy định pháp luật khác.
- Ngoài xây dựng luật, các bộ ngành cần phối hợp thế nào để đoàn đàm phán có đầy đủ thông tin về mức độ mở cửa từng ngành?
- Cần phải thống nhất đầu mối thông tin, vì vậy Chính phủ đã thành lập Uỷ ban hợp tác kinh tế quốc tế để giải quyết vướng mắc trong quá trình gia nhập WTO. Các bộ ngành đều quan tâm và công bố thông tin để bảo vệ quyền lợi của họ. Tuy nhiên, Nhà nước phải cân đối lợi ích của các bộ, các ngành với lợi ích đất nước để cân đối mở cửa sao cho phù hợp.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

