Vn-Index tiếp tục tăng điểm
Phiên giao dịch sáng nay đạt tổng giá trị trên 4,3 tỷ đồng, Vn-Index đạt 238,11 điểm. Với 12 cổ phiếu lên giá, trong đó có LAF tăng tới 1.200 đồng, thị trường nhộn nhịp hơn.
Phiên giao dịch sáng nay được đánh giá là một trong những phiên thành công nhất từ đầu năm, với 202.940 cổ phiếu giao dịch, tăng hơn 30% so với mức bình quân 139.736 của tuần trước. Trong 5 cổ phiếu xuống giá có GIL giảm nhiều nhất 400 đồng.
Theo giới đầu tư, giao dịch tăng mạnh nhưng vẫn chưa thực sự đáng mừng, bởi hầu hết đều tập trung vào các cổ phiếu vốn có tính thanh khoản cao như REE, KHA, LAF.
Tiếp tục thu hút được mối quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài, VF1 dẫn đầu thị trường về khối lượng khớp lệnh với 39.410 chứng chỉ quỹ. Tuy nhiên, so với mức bình quân của tuần trước là 66.088 chứng chỉ/phiên, phiên giao dịch sáng nay kết quả khiêm tốn hơn. Giá trị VF1 vẫn đứng ở 9.100 đồng, không tăng so với thời điểm đóng cửa phiên giao dịch.

