Temasek muốn 'góp mặt' trong Pacific Airlines
Bộ Tài chính cho biết, Tập đoàn đầu tư tài chính Temasek Holdings (Singapore) đang thương lượng việc mua cổ phần trong Công ty hàng không cổ phần Pacific Airlines.
Một quan chức của Cục Tài chính doanh nghiệp cho biết, ngoài Temasek còn có nhiều tổ chức tài chính quốc tế muốn trở thành cổ đông của hãng hàng không này.
Mỗi nhà đầu tư nước ngoài có thể nắm bao nhiêu cổ phần vẫn đang là vấn đề bàn thảo, vì còn tùy theo mức độ đáp ứng của họ đối với các tiêu chuẩn của chúng ta. Tuy nhiên, tổng số cổ phần của các nhà đầu tư nước ngoài sẽ không vượt quá 30%, vị quan chức này nói. Theo ông, Bộ Tài chính đang soạn thảo các phương án tổ chức lại Pacific Airlines để trình Chính phủ.
Con số lỗ 200 tỷ đồng sau 10 năm hoạt động của Pacific Airlines không làm các nhà đầu tư nước ngoài băn khoăn nhiều, vì tin tưởng vào thị trường đầy tiềm năng mà hãng hàng không này có thể khai thác.

