Mở thêm đường bay thẳng tới Nhật Bản
Ngày 29/7, Vietnam Airlines khai trương đường bay thẳng từ TP HCM tới Nagoya, Nhật Bản với tần suất 3 chuyến/tuần bằng máy bay B767 ào các ngày thứ hai, thứ tư và thứ sáu hàng tuần.
Đường bay TP HCM - Nagoya là đường bay trực tiếp thứ 5 mà Vietnam Airlines khai thác đến Nhật Bản và là đường bay đầu tiên đến khu vực Chu-bu, vùng kinh tế lớn thứ 3 của Nhật Bản sau Kanto (Tokyo) và Kansai (Osaka). 
Hiện nay, mỗi tuần Vietnam Airlines có 21 chuyến bay tới các thành phố lớn của Nhật Bản. Việc mở đường bay thứ 5 sẽ nâng lên 24 chuyến bay.
Hãng đang tiến hành nghiên cứu khả năng mở các đường bay mới đến Myanma, Indonesia, Ấn Độ, Anh, bờ tây nước Mỹ và Canada.

