Thặng dư thương mại Trung - Mỹ tăng vọt
Hải quan Trung Quốc cho biết, thặng dư thương mại giữa nước này và Mỹ năm 2003 đạt 58,61 tỷ USD, tăng khoảng 16 tỷ USD so với năm trước. Mỹ hiện là đối tác lớn thứ hai của Bắc Kinh, sau Nhật.
Kim ngạch xuất khẩu của Trung Quốc sang Mỹ tăng 32,2% đạt 92,47 tỷ USD, trong khi nhập khẩu chỉ tăng 24,3%, trị giá 33,86 tỷ USD. Nhật hiện là bạn hàng lớn nhất của Trung Quốc với kim ngạch buôn bán 2 chiều đạt 133,58 tỷ USD.
Phía Mỹ cho rằng, thặng dư thương mại với Trung Quốc trong năm 2003 lớn hơn bởi thâm hụt buôn bán của họ với nước này lên tới 120 tỷ USD. Các doanh nghiệp Mỹ tiếp tục yêu cầu chính quyền Bush gây áp lực buộc Bắc Kinh thả nổi đồng nhân dân tệ.
Đầu tuần này, Ngân hàng trung ương Trung Quốc bác bỏ tin trên tờ China Business Post cho rằng chính phủ sẽ nâng tỷ giá đồng bản tệ lên 5% vào tháng 3. Họ khẳng định, Trung Quốc sẽ giữ tỷ giá trao đổi ngoại hối ổn định 1 USD/8,277 NDT.

