Nga cấm bán xăng, dầu ra nước ngoài 
Việc thiếu thiếu nhiên liệu vài tháng gần đây khiến Nga phải cấm xuất khẩu xăng và dầu diesel để bình ổn thị trường trong nước.
Hôm 21/9, Chính phủ Nga ban hành lệnh cấm tạm thời việc bán xăng và dầu diesel sang tất cả các nước, trừ 4 quốc gia thuộc Liên minh Kinh tế Á-Âu gồm Belarus, Kazakhstan, Armenia and Kyrgyzstan. Lệnh cấm này có hiệu lực ngay lập tức, nhằm bình ổn thị trường trong nước.
"Lệnh cấm tạm thời sẽ giúp bão hòa thị trường nhiên liệu, từ đó giúp hạ giá cho người tiêu dùng", thông báo cho biết. Bộ Năng lượng Nga cũng khẳng định biện pháp này sẽ ngăn việc xuất khẩu bất hợp pháp nhiên liệu xe máy.
Vài tháng gần đây, Nga thiếu xăng và dầu diesel. Việc này khiến nhiều vùng trồng lúa mỳ của Nga chịu ảnh hưởng, do cần nhiên liệu để thu hoạch.
Giá bán buôn nhiên liệu tại Nga gần đây tăng vọt và chỉ bắt đầu hạ nhiệt từ tuần này. TASS trích nguồn tin thân cận cho biết tuần trước, chính phủ Nga cân nhắc hai lựa chọn để bình ổn giá nhiên liệu. Đó là cấm hoàn toàn việc xuất khẩu trong một thời gian để ổn định trong nước, hoặc tăng thuế xuất khẩu lên 250 USD một tấn.
Trước đó, Phó thủ tướng Nga Alexander Novak cho rằng việc giá bán buôn tăng cao là do giá các sản phẩm từ dầu trên thị trường quốc tế tăng. Một nguyên nhân khác là ruble yếu đi so với đôla Mỹ.
Giới buôn thì cho rằng thị trường nhiên liệu Nga đang chịu ảnh hưởng từ thời kỳ bảo dưỡng tại các nhà máy lọc dầu, gián đoạn trên các tuyến đường sắt và đồng ruble yếu kích thích xuất khẩu.
Theo dữ liệu của giới buôn và hãng dữ liệu tài chính LSEG, trong 20 ngày đầu tháng 9, xuất khẩu xăng và dầu diesel của Nga qua đường biển giảm gần 30% xuống 1,87 triệu tấn. Năm ngoái, Nga xuất khẩu tổng cộng 4,82 triệu tấn xăng và gần 35 triệu tấn dầu diesel.
Nước này vài tháng qua cũng hạn chế xuất khẩu 300.000 thùng dầu thô mỗi ngày. Chính sách này sẽ kéo dài đến cuối năm, nhằm siết nguồn cung và hỗ trợ giá dầu toàn cầu.
Hà Thu (theo TASS, CNN)
