Vietnam Airlines vào top 10 thương hiệu tốt nhất Việt Nam 
Vietnam Airlines được người tiêu dùng bình chọn là một trong 10 thương hiệu tốt nhất Việt Nam, đồng thời được giới thiệu nhiều nhất năm 2022, theo YouGov công bố.
Đây là năm thứ tư liên tiếp Vietnam Airlines lọt vào danh sách này và là hãng hàng không duy nhất trong top 10 thương hiệu.
Bảng xếp hạng do Yougov thực hiện thông qua các cuộc phỏng vấn với người tiêu dùng Việt Nam từ tháng 9/2021 đến tháng 9/2022, dựa trên 6 khía cạnh của thương hiệu là ấn tượng chung, chất lượng sản phẩm/dịch vụ, giá trị đồng tiền, sự hài lòng, mức độ giới thiệu và danh tiếng doanh nghiệp.
Điểm trung bình của các tiêu chí trên sẽ ra được chỉ số Index, và dùng để làm tiêu chí xếp hạng sức khoẻ cho hơn 400 thương hiệu được đo lường tại Việt Nam, trong 9 lĩnh vực bao gồm thương mại điện tử, lữ hành, dịch vụ tài chính, nhà hàng phục vụ nhanh, bán lẻ hàng hóa, bán lẻ thời trang, thiết bị gia dụng, chăm sóc cá nhân và sản phẩm đóng gói.
Ông Lê Hồng Hà, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết: "Kết quả này đã khẳng định sự tin tưởng, ủng hộ của đông đảo khách hàng với thương hiệu Vietnam Airlines. Mỗi cán bộ nhân viên đều đang không ngừng nỗ lực để phát huy những kết quả đạt được, cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ, nhằm tạo ra những trải nghiệm bay tuyệt vời cho hành khách khi cất cánh cùng Vietnam Airlines."
Năm 2022, Vietnam Airlines liên tiếp giới thiệu và nâng cấp sản phẩm, dịch vụ, khôi phục lại các đường bay nội địa và quốc tế, đáp ứng nhu cầu du lịch tăng cao của hành khách. Hãng tiếp tục phát huy thế mạnh là mạng đường bay rộng lớn, đội tàu bay thân rộng Airbus A350, Boeing 787 hiện đại, quy mô lớn tại Việt Nam.
Đặc biệt, đường bay chủ lực giữa Hà Nội và TP HCM đang được Vietnam Airlines triển khai chương trình "Trải nghiệm xuất sắc", mang tới nhiều thay đổi cho hành khách.
Đồng thời, yếu tố văn hóa Việt Nam được hãng chú trọng thông qua các ấn phẩm, video trình chiếu trên chuyến bay quảng bá du lịch Việt Nam hay những nâng cấp suất ăn mới đây. Từ tháng 8/2022, hành khách nội địa được thưởng thức suất ăn trên không mới lấy phong cách ẩm thực Việt Nam làm trọng tâm, đậm đà hương vị đặc trưng của các vùng miền trên khắp đất nước.
Vietnam Airlines cũng đẩy mạnh các hoạt động hợp tác kích cầu du lịch, kinh tế, tổ chức quyên góp dặm bay ủng hộ công tác thiện nguyện hay vận chuyển y bác sĩ, trang bị y tế miễn cước trong giai đoạn đại dịch vừa qua.
Năm 2022, Vietnam Airlines nhận được nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế, như "Hãng hàng không hàng đầu thế giới về bản sắc văn hóa", "Hãng hàng không hàng đầu châu Á về hạng ghế Phổ thông", "Thương hiệu hàng không hàng đầu châu Á" của World Travel Awards 2022; Doanh nghiệp có sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia năm 2022 do Bộ Công Thương và Hội đồng Thương hiệu quốc gia vinh danh...
YouGov là một công ty toàn cầu chuyên cung cấp và phân tích dữ liệu người tiêu dùng, cập nhật mới nhất cho các thương hiệu hàng đầu thế giới. Điều này được thực hiện thông qua các giải pháp dữ liệu sáng tạo cho phép các thương hiệu hiểu biết sâu sắc hơn và phản ứng nhanh hơn với những thay đổi, xu hướng mới của thị trường.
Phong Vân
