Cỗ máy sản xuất xe hơi tăng tốc
Sáng nay, Công ty Honda Vietnam chính thức công bố nhận được giấy phép sản xuất, kinh doanh ôtô. Dự kiến, nhà máy mới bắt đầu hoạt động từ năm sau, công suất 10.000 xe/năm. Những chiếc sedan Civic với ưu thế về giá cả sẽ ra mắt đầu tiên.
Ông Satoshi Toshida, Giám đốc điều hành Honda Motor Nhật Bản cho biết, kế hoạch xâm nhập thị trường ôtô VN đã được tập đoàn này đặt ra từ khi xin giấy phép đầu tư vào VN cách đây 9 năm. "Việc bắt đầu kinh doanh ôtô tại VN là bước đi logic tiếp theo của Honda tiếp sau việc xây dựng thành công hoạt động kinh doanh xe máy tại VN", ông Toshida tự tin phát biểu.
Theo kế hoạch, Honda Vietnam sẽ xây dựng nhà máy sản xuất ôtô liền kề với nhà máy xe máy tại Vĩnh Phúc. Với tổng giá trị đầu tư 60 triệu USD, nhà máy được trang bị dây chuyền hàn, sơn, lắp ráp thân xe, kiểm tra... để giữa năm sau có sản phẩm trình làng. 
Đề cập đến chính sách thuế, ông Satoshi Toshida tỏ ra không quan ngại về những biến động mà các liên doanh vẫn kêu ca. Ông nhận định: "Trước mắt thuế tiêu thụ đặc biệt cao sẽ ảnh hưởng đến việc sản xuất, song về lâu dài Nhà nước sẽ có sự điều chỉnh khi thị trường tăng trưởng mạnh". 
Honda thể hiện rõ quyết tâm chen chân sâu vào thị trường khi chọn Civic - một trong những xe của hãng bán chạy nhất tại châu Á - làm loại xe tiên phong. Với giá bán dưới 20.000 USD, Civic có thể là đối thủ sừng sỏ của các dòng xe sedan khác đang bán tại VN.
Theo Thứ trưởng Công nghiệp Đỗ Hữu Hào, sự kiện Honda xin cấp phép sản xuất kinh doanh ôtô cho thấy tiềm năng to lớn của thị trường VN. Hiện nay, "xế hộp" vẫn là mặt hàng xa xỉ với đại bộ phận người dân, thể hiện qua con số bình quân 142 người VN có 1 xe trong khi Thái Lan là 9, Malaysia 5 và Philippines là 32. Các nhà nghiên cứu thị trường dự đoán, bất chấp thuế tiêu thụ đặc biệt cao, tốc độ tiêu thụ ôtô của VN trong mấy năm tới sẽ tăng trung bình 45%. Tính riêng năm ngoái, kim ngạch nhập khẩu linh kiện và ôtô nguyên chiếc vào VN lên tới gần 1 tỷ USD, nằm trong top 5 mặt hàng nhập khẩu nhiều nhất ở VN.
Với kế hoạch nội địa hoá 20% ngay trong năm đầu đi vào sản xuất và đạt 40% vào năm 2010, các nhà hoạch định chính sách hy vọng sự góp mặt của Honda sẽ khiến thị trường thêm sức cạnh tranh. 
Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia Viện nghiên cứu giá cả Bộ Tài chính, người tiêu dùng sẽ tiếp tục chịu thiệt thòi, vì một hãng xe Nhật Bản khó có thể tách ra khỏi cuộc chơi, đưa ra giá cả quá khác biệt với các đồng hương.
Thực tế cho thấy, từ đầu năm đến nay, lấy lý do thuế tiêu thụ đặc biệt áp dụng cho loại xe 5 chỗ tăng từ 24% lên 40%, các hãng xe đồng loạt điều chỉnh giá. Mercedes C240 tăng từ 69.900 USD lên 81.000 USD, Toyota Vios tăng 12% so với giá 24.800 USD của năm ngoái. Theo tính toán của giám đốc một đại lý xe hơi, tính từ 2003 đến nay sau hai đợt tăng thuế giá trị gia tăng và tiêu thụ đặc biệt, giá xe tăng gần gấp rưỡi, trong khi hầu như không có bất kỳ sự thay đổi đáng kể nào về thiết kế hay công nghệ.
Các liên doanh cho rằng tăng giá xe chỉ để thu thuế hộ nhà nước chứ không có thêm chút lợi nhuận nào. Song Bộ Tài chính lại khẳng định giá xe đang được nhà sản xuất đẩy lên quá cao. "Họ có khả năng giảm giá xe, việc tăng thuế chỉ nhằm cắt bớt những ưu đãi của Chính phủ. Bất luận thế nào người tiêu dùng trong nước cũng bị thiệt thòi", một quan chức Vụ Chính sách thuế nhận xét.
Hy vọng vào các liên doanh quá nhỏ nhoi, người tiêu dùng lại không khỏi chạnh lòng khi nhìn lại các nhà sản xuất ôtô VN. Cả nước có đến 160 doanh nghiệp nội địa tham gia vào lĩnh vực lắp ráp ôtô nhưng chỉ có tổng công suất chưa đầy 3.500 xe/năm, tỷ lệ nội địa hóa 2-13%. 
Mới đây một số nhà đầu tư trong nước đã có động thái khởi động mạnh mẽ như Công ty cơ khí ôtô Sài Gòn đầu tư 500 tỷ đồng để xây dựng nhà máy công suất khoảng 1.500 xe/năm, Công ty cổ phần Huyndai - Vinamotor mở thêm một nhà máy áp dụng công nghệ Hàn Quốc... song để sản phẩm thu hút được chú ý của người dân còn cả một chặng đường dài. 

