Bộ Tài nguyên Môi trường đề nghị sửa dự luật Nhà ở
Bộ Tài nguyên Môi trường vừa có văn bản gửi Thủ tướng kiến nghị Chính phủ có ý kiến đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội sửa đổi một số điều trong dự thảo liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở. 
Dự thảo Luật Nhà ở quy định 3 loại giấy chứng nhận: Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở; giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở gắn liền với nhà ở. Bên cạnh đó, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được cấp cho đất ở chưa có nhà ở và các loại đất khác theo Luật Đất đai. 
Bộ Tài nguyên Môi trường cho rằng nếu theo quy định này, hệ thống đăng ký bất động sản sẽ còn phải quy định nhiều loại giấy nữa như giấy chứng nhận sở hữu rừng trồng hoặc vườn cây, giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình nuôi trồng thủy sản...
Việc cấp nhiều giấy chứng nhận như vậy sẽ gây phiền phức cho người dân, cho doanh nghiệp phải làm thủ tục đổi giấy chứng nhận khi chuyển mục đích sử dụng đất. Vì vậy Bộ đề nghị ghi rõ "Quyền sử dụng đất ở và quyền sở hữu nhà ở gắn liền với thửa đất được cấp chung trên một giấy; giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà chỉ được cấp khi chủ sở hữu nhà có nhu cầu".
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ cho biết, ông nhận được tin Quốc hội yêu cầu Bộ nào quản lý sử dụng đất thì cấp luôn giấy chứng nhận cho những lĩnh vực đó. Ví dụ, Bộ Xây dựng cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà, Bộ Nông nghiệp phát triển nông thôn cấp giấy chứng nhận sở hữu rừng, Bộ Thủy sản cấp giấy chứng nhận sở hữu khu nuôi trồng thủy sản... 
Dự kiến, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật Nhà ở vào ngày 28/11. 

