Quản chặt mô hình kinh doanh đa cấp
Nghị định 110/CP ban hành hôm 24/8 đã thừa nhận tính hợp pháp của hoạt động bán hàng đa cấp chân chính, đồng thời tạo hành lang pháp lý để xiết chặt quản lý đối với mô hình kinh doanh này. 
Theo nghị định, mọi công dân Việt Nam đều có quyền tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp, trừ những người đang chấp hành hình phạt tù hoặc có tiền án về các tội sản xuất, buôn bán hàng giả, quảng cáo gian dối, kinh doanh trái phép, trốn thuế, lừa dối khách hàng, các tội về lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, chiếm giữ trái phép tài sản. Người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài không có giấy phép lao động tại Việt Nam do cơ quan có thẩm quyền cấp cũng không được phép tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp tại Việt Nam. 
Mọi hàng hoá đều được kinh doanh theo phương thức bán hàng đa cấp, trừ những trường hợp thuộc danh mục hàng hoá cấm lưu thông, hạn chế kinh doanh, hàng giả, hàng nhập lậu. Hàng hoá là thuốc phòng, chữa bệnh cho người; các loại văcxin, sinh phẩm; trang thiết bị y tế và dụng cụ y tế; các loại thuốc thú y (bao gồm cả thuốc thú y thủy sản), thuốc bảo vệ thực vật; hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế; nguyên liệu làm thuốc chữa bệnh; các loại hoá chất độc hại và sản phẩm có hoá chất độc hại theo quy định của pháp luật không được kinh doanh theo phương thức này.
Nhằm bảo vệ quyền lợi cho những cá nhân tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp, doanh nghiệp tổ chức mô hình kinh doanh này phải xây dựng và công bố công khai quy tắc hoạt động. Đồng thời, phải cung cấp đầy đủ tài liệu cho người có dự định tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp của doanh nghiệp về các nội dung như cách thức trả thưởng, hợp đồng mẫu mà hai bên sẽ ký với nhau, các thoả thuận khác về quyền và nghĩa vụ của người tham gia.
Theo quy định, doanh nghiệp bán hàng đa cấp sẽ không được yêu cầu người muốn tham giađặt cọc để được quyền tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp, không được yêu cầu người muốn tham gia phải mua một số lượng hàng hoá ban đầu để được quyền tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp. Doanh nghiệp phải thực hiện chi trả đầy đủ các khoản hoa hồng, tiền thưởng hay các lợi ích kinh tế khác mà người tham gia có quyền hưởng. Với những trường hợp có thu nhập cá nhân tới mức chịu thuế, doanh nghiệp kinh doanh đa cấp phải khấu trừ tiền thuế của người tham gia để nộp vào ngân sách nhà nước trước khi chi trả hoa hồng, tiền thưởng hoặc lợi ích kinh tế khác cho người tham gia.
Để được cấp giấy đăng ký tổ chức bán hàng đa cấp, ngoài những khoản lệ phí theo quy định của Bộ Tài chính, doanh nghiệp phải ký quỹ tại một ngân hàng hoạt động ở Việt Nam với khoản tiền tương đương 5% vốn điều lệ. Đúng như dự kiến ban đầu của ban soạn thảo Nghị định 110/CP, số tiền ký quỹ sẽ không thấp hơn 1 tỷ đồng. Khi có thông báo ngừng hoạt động bán hàng đa cấp, doanh nghiệp bán hàng đa cấp được sử dụng tiền ký quỹ để chi trả tiền hoa hồng, tiền thưởng hoặc tiền mua lại hàng hóa từ người tham gia. Trong trường hợp chấm dứt hoạt động, doanh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ được rút toàn bộ số tiền ký quỹ nếu không có bất cứ khiếu kiện nào từ phía người tham gia bán hàng đa cấp liên quan đến việc chi trả tiền hoa hồng, tiền thưởng hoặc tiền mua lại hàng hóa.
Nghị định quản lý hoạt động bán hàng đa cấp là một trong những văn bản hướng dẫn thực thi các quy định của Luật Cạnh tranh, có hiệu lực từ 1/7 vừa qua.

