Có thể giảm 10-20% thuế nhập khẩu clinker
"Giá clinker nhập khẩu, xăng dầu và chi phí vận tải leo thang, trong khi giá bán ra phải giữ ổn định. Trước khó khăn này, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho phép giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu", ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch Hiệp hội xi măng VN, cho biết.
- Xin ông cho biết giá đầu vào hiện tăng như thế nào so với cùng kỳ? 
- Giá các loại nguyên liệu đầu vào sản xuất xi măng tăng rất mạnh. Đáng kể nhất là clinke từ 17 USD/tấn vọt lên 22 USD/tấn, thạch cao tăng 15% lên 315.000 đồng/tấn. Đặc biệt, cước vận chuyển đội lên 3-4 USD/chuyến mà vẫn khó thuê được tàu do clinker là mặt hàng dễ gây ô nhiễm. Tính chung, chi phí đầu vào cao hơn 30-40% so với cùng kỳ năm trước. 
- Vậy giá xi măng bán ra thời gian tới có tăng không? 
- Hiệp hội và Tổng công ty sẽ thuyết phục các doanh nghiệp không tăng giá bán cho tới tháng 6. Sau thời điểm đó, nếu đầu vào tiếp tục tăng như hiện nay, chúng tôi buộc lòng có điều chỉnh cho phù hợp với diễn biến thị trường. 
- Không tăng giá bán, biện pháp nào giúp các doanh nghiệp tránh lỗ? 
- Bộ Xây dựng đã yêu cầu các doanh nghiệp tiết kiệm triệt để, giảm chi phí sản xuất, đồng thời đảm bảo duy trì sản xuất đều đặn, huy động tối đa năng lực sản xuất, để đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường. Các doanh nghiệp sản xuất clinke trong nước và các công ty xuất nhập khẩu phải phối hợp chặt chẽ để có kế hoạch nhập khẩu đúng thời hạn và đúng lượng cần. 
Trước những khó khăn trên, để bình ổn thị trường Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho ngành xi măng giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu. Cụ thể, Hiệp hội và Tổng công ty đang kiến nghị hạ thuế nhập khẩu clinker nhập từ Asean xuống 10% (mức thuế hiện tại 20%), ngoài Asean 15% (hiện 40%). 
Sáng nay, đoàn công tác của Chính phủ cũng đã làm việc với một số doanh nghiệp để tìm thêm giải pháp tháo gỡ khó khăn. 
- Ông có dự báo gì về nhu cầu tiêu thụ xi măng trong quý II này? 
- Nhu cầu sẽ tăng mạnh vào tháng 4 và tháng 5. Dự kiến, cả nước sẽ tiêu thụ khoảng 6,5 triệu tấn trong quý II. Theo tính toán của Bộ Xây dựng, nhu cầu xi măng trong năm nay ước đạt 25,5-26 triệu tấn, khả năng sản xuất trong nước được khoảng 23,7 triệu tấn. 

