Cà phê cao giá, hiếm hàng
Ngày 22/3, giá cà phê robusta nguyên liệu tại Bảo Lộc và Đăk Lăk chỉ còn 15.000 đồng/kg, giảm 1.000 đồng so với hôm trước. Giá như trên vẫn cao, song việc thu mua của các nhà sản xuất vẫn gặp rất nhiều khó khăn do khan hiếm nguồn hàng. 
Giá cà phê robusta loại xô còn 14.700 đồng/kg. Tuy có giảm, mức giá này hiện vẫn cao hơn khoảng 5.000 đồng/kg so với giá thu mua đầu tháng 3. Riêng cà phê moka giá 30.000 đồng/kg tại Đăk Lăk và 37.000 đồng/kg tại thị trường Bảo Lộc, vẫn giữ ở mức giá cao do không có hàng. 
Cà phê chế biến các loại cũng bắt đầu tăng giá, tập trung ở các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh nhỏ, không có kế hoạch dự trữ nguồn nguyên liệu. Mức tăng phổ biến 10-15% so với trước Tết. Trên thị trường bán lẻ, giá cà phê chế biến các loại tăng nhẹ 1-5%. 
Mặc dù giá cao như vậy, nhưng nguồn hàng cung cấp cho các nhà sản xuất vẫn khan hiếm. "Ngoài lượng hàng dự trữ để sản xuất, hiện tại không thể mua được cà phê moka trên thị trường", ông Ngô Tấn Giác, Giám đốc Doanh nghiệp cà phê Thu Hà (Đăk Lăk) cho biết. Theo ông Giác, moka là loại cà phê đòi hỏi kỹ thuật trồng và chăm sóc phức tạp nên người nông dân rất ít trồng. Trên thị trường, sản lượng cà phê moka thường thấp hơn các loại khác như robusta hay arabica.
Ông Hữu Lâm, Bộ phận sản xuất Công ty trà và cà phê Tâm Châu (Bảo Lộc) nói: "Thời điểm vừa qua giá cà phê rất bấp bênh nên phần lớn người nông dân đều đã bán hết hàng khi được giá. Đầu nậu đã thu mua hết số cà phê trong nông dân và đang lợi dụng đẩy giá lên cao hơn". Ông Lâm lo ngại, việc giá tăng cao chỉ là ảo.
Dự báo về thị trường cà phê nguyên liệu trong thời gian tới, ông Ngô Tấn Giác cho rằng, giá sẽ tiếp tục tăng cao do các tác động của hạn hán, thiếu nguồn hàng, giá cà phê thế giới tăng. Còn ông Lâm thận trọng hơn: "Có thể sẽ có hai hướng thay đổi giá vào đầu tháng 4. Hoặc giá sẽ tiếp tục lên đến 20.000 đồng/kg đối với cà phê robusta, tức 20 triệu đồng/tấn; hoặc giá sẽ trở nên bình ổn hơn sau thời gian biến động".
Giá cà phê arabica tại sàn giao dịch New York (CSCE) ngày 21/3 đã giảm trung bình 2,2-2,5%, với kỳ hạn giao hàng vào tháng 5 và tháng 6. Giá cà phê tại sàn giao dịch London vào cuối ngày 21/3 giảm 7% cho kỳ hạn giao hàng ngày 3/5 với mức giá 975 USD/tấn, nhưng các kỳ hạn giao hàng khác giá vẫn tăng 9-15% so với phiên giao dịch ngày hôm trước. Các công ty kinh doanh cà phê VN nhận định, chỉ số giá thu mua trên thị trường thế giới giảm sẽ có tác động làm hạ nhiệt thị trường thu mua cà phê trong nước.

