Liên Hợp Quốc kêu gọi châu Âu giảm lãi suất
Trong cuộc họp tại Geneva hôm qua, Liên Hợp Quốc (UN) đã thúc ép khu vực đồng tiền chung (eurozone) giảm lãi suất và hạ bớt các ràng buộc trong Điều luật tăng trưởng và ổn định.
Uỷ ban về châu Âu của UN hôm qua công bố báo cáo thường niên với lo ngại đồng USD yếu sẽ đẩy lùi kinh tế châu Âu. 
"Vì thế, cần một mặt bằng lãi suất thấp hơn để khuyến khích nhà đầu tư mở rộng sản xuất trong bối cảnh euro chưa có khả năng xuống giá, báo cáo chỉ rõ.
"Thêm vào đó, Đạo luật ổn định và tăng trưởng cũng không khuyến khích các nước mở rộng kinh tế về lâu về dài, cần sửa chữa".
Đạo luật này ra đời năm 1997 với nội dung cơ bản là các nước eurozone chỉ được thâm hụt ngân sách từ 3% GDP trở xuống, nếu không sẽ bị phạt. Tuy nhiên, thực tế tại nhiều nước cho thấy, đạo luật này lại cản trở quá trình tăng trưởng kinh tế.
UN cũng chỉ trích vai trò của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) - cơ quan chịu trách nhiệm bảo vệ đồng euro cũng như các chính sách tiền tệ của châu lục. ECB cần chú tâm hơn tới lạm phát và thất nghiệp, báo cáo UN chỉ rõ.
Liên Hợp Quốc cũng dự báo, khu vực đồng tiền chung năm nay sẽ tăng trưởng 1,9%, so với 0,5% năm 2003, nhờ vào việc thương mại toàn cầu tăng trưởng 8%. 10 nước thành viên EU mới (sẽ được kết nạp đầu tháng 5) được dự báo tăng trưởng 4,3%.

