VN nhập khẩu 30.000 tấn lúa mỳ từ Argentina
Hợp đồng nhập khẩu 30.000 tấn lúa mỳ của Argentina vừa được ký là đợt mua hàng lần đầu tiên từ quốc gia Nam Mỹ này trong 2 năm qua. VN có thể tiếp tục mua nữa trong một vài tuần tới.
Theo hợp đồng đã ký kết, thời gian giao hàng là từ nay đến tháng 3 với giá được ấn định ở mức 178 USD/tấn, trong đó bao gồm cả cước vận chuyển và một số chi phí khác. Các thương gia Việt Nam cho biết, vào thời điểm hiện nay không nước nào chào bán lúa mỳ ở mức giá này.
Trong mấy tuần gần đây, các nhà nhập khẩu châu Á tăng cường mua lúa mỳ Argentina do giá rẻ hơn 15-20 USD/tấn so với lúa mỳ của Mỹ và Australia. Dự đoán, mức giá này có thể tiếp tục giảm nữa trong thời gian tới.
Trước đó, Việt Nam đã ký hợp đồng mua 60.000 tấn lúa mỳ Canada, giao hàng vào tháng 3, ở mức 174 USD/tấn, bao gồm cả cước phí vận chuyển. Việt Nam cũng đang thương lượng nhập khẩu thêm lúa mỳ của Australia. Mỗi năm, cả nước nhập khẩu khoảng 1 triệu tấn lúa mỳ để đáp ứng nhu cầu nội địa.

