Thành lập Câu lạc bộ khoa học kỹ thuật Việt kiều
Vừa ra mắt sáng nay tại TP HCM, đã có 128 trí thức, chuyên gia Việt Nam đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài đăng ký làm thành viên Câu lạc bộ. Các chuyên gia Việt kiều cũng sẽ tham gia hợp tác nghiên cứu, triển khai, ứng dụng những thành tựu khoa học kỹ thuật cho các dự án trong nước. 
Các chuyên gia Việt kiều thuộc ngành kinh tế tham gia Câu lạc bộ đông nhất với tỷ lệ 19%, kế tiếp là những trí thức của các lĩnh vực công nghệ thông tin, cơ khí, hóa học. Câu lạc bộ cũng thu hút nhiều Việt kiều tại Đức, Mỹ, Pháp, Nhật, Australia... 
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, Câu lạc bộ đã tập hợp được nhiều trí thức Việt kiều hoạt động trong các lĩnh vực mũi nhọn mà thành phố đang cần để phát triển đô thị. "Đây là một trong những nguồn tài sản lớn của thành phố và cả quốc gia", ông Nhân đánh giá. Ông cũng nhấn mạnh, các doanh nghiệp, cơ quan Nhà nước phải có dự án hoặc đặt hàng cụ thể với những chuyên gia, nhằm tận dụng được tối đa tri thức, mối quan hệ, kinh nghiệm... của Việt kiều.
Đang làm việc tại bang Texas, Mỹ, Giám đốc Công nghệ thông tin hãng ST Nguyễn Vinh trao đổi qua webcam tại buổi ra mắt câu lạc bộ, cho biết, với kinh nghiệm làm việc trong ngành sản xuất linh kiện bán dẫn, ông mong muốn được góp phần nâng kỹ thuật công nghệ bán dẫn và ứng dụng vi tính kỹ thuật cao ở trong nước. Còn tiến sĩ hóa học Võ Văn Thành, Phó giám đốc Công ty thực phẩm Kubin Corporation tại Nhật, bày tỏ ý định được đóng góp chất xám vào lĩnh vực đào tạo, trau dồi kỹ thuật cho thế hệ trẻ Việt Nam.

