Kiện chống bán phá giá sẽ ngày càng gia tăng
Theo các luật sư quốc tế, trong tương lai các vụ kiện chống bán phá giá sẽ xảy ra nhiều hơn, do sức ép tự do hoá thương mại và tốc độ tăng trưởng kinh tế. Vì thế, doanh nghiệp phải biết chấp nhận mới có thể tìm ra được các biện pháp tốt để đối phó. 
Jean Marie Salva, luật sư Tòa phúc thẩm Paris, chuyên trách bộ phận hải quan, luật quốc tế cho biết, cách đây 2 ngày ông đã có buổi trao đổi với các doanh nghiệp Trung Quốc về các vấn đề chống bán phá giá liên quan đến nhiều mặt hàng khác nhau. Trong đó, chủ đề bàn bạc nhiều nhất là vụ kiện chống bán phá giá da giày mà Trung Quốc và VN đang gặp phải. 
Các nhà sản xuất Trung Quốc đang ráo riết thu thập thông tin, chứng cớ để đối phó và mong được hưởng mức thuế ưu đãi từ phía EU. Theo ông Jean Marie Salva, so với Trung Quốc, doanh nghiệp VN vẫn còn nhiều khó khăn, vì chưa phải là thành viên của tổ chức thương mại thế giới (WTO). Trong khi đó, Trung Quốc đã gia nhập WTO nên đã được áp dụng luật và có hành lang bảo vệ của tổ chức này. Còn VN phải áp dụng luật chống bán phá giá của Liên minh châu Âu.
Cho đến nay các doanh nghiệp Việt Nam đã đối mặt với trên dưới 20 vụ nhưng vẫn còn rất mơ hồ. "Khi vướng vào các vụ kiện giá doanh nghiệp rất hoang mang, vì không nắm vững những kiến thức cơ bản. Thậm chí, có đơn vị còn không hiểu kiện bán phá giá là gì nên đã xin rút khỏi cuộc điều tra. Như thế, thật khó khăn để tìm biện pháp giải quyết", ông Jean nói. 
Điển hình là vụ kiện chống bán phá giá da giày của EU đang gây xôn xao dư luận hiện nay. Cuộc điều tra tuy chưa kết thúc nhưng nhiều nhà sản xuất da giày VN đã tỏ ra lúng túng. "Trong giai đoạn này, doanh nghiệp da giày cần bình tĩnh để thu thập đầy đủ các dữ liệu, bằng chứng chứng minh và phản hồi lại sau khi có kết luận điều tra tạm thời từ phía EU đưa ra", ông Jean nhấn mạnh. Theo ông, một khi vụ kiện đã xảy ra doanh nghiệp phải cố gắng tìm kiếm mọi biện pháp để ít nhất cũng hưởng được mức thuế thấp hơn so với lúc đầu nguyên đơn đưa ra.
Tiến sĩ Adam McCarty, chuyên viên Quỹ xây dựng năng lực quản lý Quốc gia có hiệu quả VN-Australia cho rằng, có rất nhiều yếu tố làm tăng nguy cơ chống bán phá giá như sức ép tự do hóa thương mại, mức tăng trưởng nhập khẩu và tốc độ tăng trưởng kinh tế... Vì thế, trong tương lai các vụ kiện chống bán phá giá sẽ còn xảy ra nhiều hơn so với hiện nay.
Để đối phó với những vụ kiện này, theo ông Adam McCarty doanh nghiệp cần phải xây dựng hệ thống dữ liệu thông tin và cố gắng vượt qua những khó khăn gặp phải. Khi vụ kiện xảy ra, nhà sản xuất phải chuẩn bị thông tin, tài liệu, kiểm toán, hạch toán một cách đầy đủ và minh bạch. Đặc biệt, doanh nghiệp cần phối hợp trong việc thuê luật sư, nhằm tháo gỡ nhưng khó khăn về việc trả lời bảng câu hỏi cho nguyên đơn. Ngoài ra, khi đã bị kiện, doanh nghiệp cũng đừng nghĩ đến chuyện thắng kiện mà cần tuân thủ các vấn đề nguyên đơn đưa ra để có được mức thuế chống bán phá giá thấp nhất.

