Chủ tịch PNJ: 'Thay đổi phải bắt đầu từ tư duy lãnh đạo' 
Bà Cao Thị Ngọc Dung - Chủ tịch HĐQT PNJ - cho rằng sự thay đổi phải bắt đầu từ tư duy của người lãnh đạo và đội ngũ.
Tại phiên thảo luận trong khuôn khổ chương trình "Thích ứng nhanh, thay đổi lớn" do Newing tổ chức tại TP HCM, hôm 10/10, bà Cao Thị Ngọc Dung - Chủ tịch HĐQT Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) - tiết lộ góc nhìn, quá trình chuyển đổi của PNJ để thích ứng với thị trường.
Theo bà Dung, suốt 35 năm qua, PNJ luôn mang tư duy đổi mới. Khởi đầu là doanh nghiệp nhà nước, sau đó cổ phần hóa và niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán, đơn vị liên tục thay đổi để hòa mình vào sự phát triển chung của kinh tế, xã hội.
Năm 2011, hai cuốn sách Dẫn dắt sự thay đổi (tác giả John P. Kotter) và Lãnh đạo sự thay đổi phần nào tác động đến nữ doanh nhân. Bà quyết đổi mới tư duy, mạnh dạn tái cấu trúc PNJ theo cách "mạnh mẽ và triệt để".
"Tập thể PNJ đã dành một năm để đọc, thảo luận và chuẩn bị cho bước cải tiến đột phá trong những năm tiếp theo. Cứ 5 năm, chúng tôi sẽ nhấn nút 'F5 Refresh' (làm mới), xem lại chiến lược đó còn phù hợp hay không", bà Dung lý giải. Đồng thời, toàn thể nhân viên đều được học hỏi, tái tạo để tiếp tục sáng tạo, đem lại mới mẻ cho doanh nghiệp.
Chủ tịch Ngọc Dung nhận định yếu tố tiên quyết để tái cấu trúc thành công phải bắt đầu từ tư duy lãnh đạo và đội ngũ. "PNJ luôn xác định rõ mục tiêu thay đổi, giải thích rõ cho tất cả nhân viên, qua đó, họ có thể thấu hiểu tầm quan trọng, cần thiết của sự chuyển đổi".
Thứ hai, quá trình chuyển đổi không đơn giản mà gặp nhiều khó khăn, thử thách, rất cần sự kiên định, quyết tâm. Con người, văn hóa doanh nghiệp cùng niềm tin giúp PNJ hài hòa giữa đội ngũ nòng cốt với nhân sự mới, thích nghi với sự thay đổi.
Cụ thể, 10 năm trước, đơn vị bắt đầu với chiến lược chuyển đổi mô hình kinh doanh mới - từ nhà chế tác trang sức thành nhà bán lẻ. Đến hiện tại, PNJ đã phát triển hệ thống bán hàng đa kênh, tiếp cận khách hàng một cách toàn diện, với gần 400 cửa hàng toàn quốc, hoạt động mạnh trên sàn thương mại điện tử và website.
Ngoài ra, đội ngũ lãnh đạo cũng đề cao chuyển đổi số và ứng dụng các giải pháp công nghệ. "Chúng tôi xem đó là 'chìa khóa' để linh hoạt cải tiến, đẩy mạnh cung cấp giải pháp mua sắm phù hợp thời đại 4.0, góp phần nâng cao trải nghiệm khách hàng", bà Dung cho hay.
Song song đó, chiến lược điện toán đám mây ra đời cho thấy PNJ luôn bắt kịp xu hướng công nghệ mới, góp phần mang lại giá trị bền vững cho doanh nghiệp, sự hài lòng của khách và phát triển ngành bán lẻ Việt Nam nói chung.
Theo đó, ứng dụng trên gia tăng năng lực đáp ứng của hệ thống lên 3-5 lần. Việc di chuyển toàn bộ hệ thống SAP lên multi-cloud (nền tảng đa đám mây), tối ưu gần 220% chi phí so với duy trì SAP trên hạ tầng truyền thống.
Trước loạt biến động kinh tế thế giới và rủi ro nội tại, rất nhiều công ty tạm ngừng hoạt động hay rút lui. Do đó, trong bối cảnh "gió ngược", nâng cao năng lực quản trị cho doanh nghiệp có ý nghĩa quan trọng. Những thay đổi này đưa đến cả thách thức lẫn cơ hội, họ phải chủ động thích ứng, tận dụng cơ hội để dẫn dắt thị trường.
Quản trị tốt là yếu tố quyết định, giúp doanh nghiệp giảm thiểu rủi ro trong kinh doanh, mang lại lợi nhuận, tạo ợi thế cạnh tranh và giá trị bền vững cho chính họ.
Chương trình "Thích ứng nhanh, thay đổi lớn" có sự góp mặt của dàn diễn giả giàu kinh nghiệm, các start-up, đại diện doanh nghiệp đã niêm yết, doanh nhân nổi bật trong và ngoài nước. Qua hình thức thảo luận nhóm đa chiều, họ lần lượt trình bày câu chuyện người thật, việc thật trong quản trị sự thay đổi, chuyển hóa tổ chức.
Những người thực hiện chương trình kỳ vọng từng phiên thảo luận có thể giúp khách mời thấy rõ con đường chuyển hóa của doanh nghiệp suốt chu kỳ phát triển, đồng thời đưa ra loạt ý tưởng mới, các công ty có thể vận dụng và bứt phá trong năm 2024.
Vạn Phát
