Doanh nghiệp đón đầu cơ hội EU mở rộng
Công ty Nikko đang tất bật hoàn tất thủ tục để đưa bồn tắm cao cấp bán tại showroom ở Ukraina. Giám đốc Đậu Mạnh Hùng còn ấp ủ kế hoạch xuất khẩu hàng sang Ba Lan - một thành viên mới của EU, sau đó mở rộng ra toàn thị trường khổng lồ này.
Ông Hùng cho biết, từ năm trước bồn tắm massage Nikko đã được xuất khẩu sang Đức nhưng số lượng rất nhỏ giọt. Nay EU mở rộng, các nước Đông Âu sẽ là khách hàng tiềm năng của công ty vì trình độ dân trí và mức tiêu dùng ở những nước này thấp hơn so với các thành viên cũ.
Một số doanh nghiệp khác đang xúc tiến thành lập văn phòng đại diện hoặc liên kết với các đối tác nước ngoài để thâm nhập thị trường EU qua "cổng" Đông Âu. Theo họ, nhu cầu về hàng tiêu dùng ở đây rất lớn, trong khi yêu cầu về sản phẩm lại dễ tính hơn các nước cũ. Một yếu tố thuận lợi khác là, cộng đồng doanh nhân Việt đang làm ăn tại Đông Âu khá đông đảo sẽ là cầu nối quan trọng giúp các dự án thành công.
Ông Đậu Mạnh Hùng "bật mí", Nikko hợp tác với một vài doanh nghiệp của người Việt Nam tại Ukraina, phía bạn lo hầu hết các thủ tục xin giấy phép, chuẩn bị phòng trưng bày sản phẩm... Việc khai thác mối quan hệ này khiến các chi phí về nghiên cứu thị trường, đi lại... giảm rất nhiều mà hiệu quả. Ông Hùng cho biết thêm, các doanh nhân Việt sinh sống tại Đông Âu tỏ ý sẵn sàng hợp tác cùng doanh nghiệp trong nước. Hiệp hội doanh nhân VN ở Đông Âu sẽ tổ chức cuộc gặp mặt doanh nghiệp làm ăn tại khu vực này để bàn kế hoạch hợp tác kinh doanh khi EU mở rộng.
Trao đổi với VnExpress, Đại sứ châu Âu tại VN Markus Cornaro cũng dự đoán châu Âu mới đem lại nhiều lợi thế kinh tế cho VN. Ông nhận xét doanh nhân Việt có khả năng đàm phán rất tốt, thông minh nhanh nhạy. Tuy nhiên, thông tin và sự hiện diện của hàng hóa VN ở EU vẫn nghèo nàn. 
Theo đánh giá của Bộ Thương mại, cơ hội làm ăn tại EU mới với 450 triệu dân sẽ rất lớn. Năm 2003, kim ngạch nhập khẩu của EU vào khoảng 2.460 tỷ USD, chiếm 14% giá trị nhập khẩu của toàn thế giới, chỉ đứng thứ hai sau Mỹ. Trong khi đó, xuất khẩu của VN vào EU chỉ đạt hơn 3 tỷ USD. Nhiều mặt hàng của VN có lợi thế cạnh tranh ở thị trường này, nhưng chưa vào được như vật liệu xây dựng, đồ trang trí nội thất... Ngay như hai mặt hàng khá mạnh là dệt may và giày dép vẫn phải xuất khẩu qua trung gian đến 80%.
Thế nhưng, các doanh nghiệp trong nước cho biết, hiện nay VN vẫn chưa có kế hoạch xúc tiến thương mại tầm cỡ nào ở EU mới. "Chúng tôi phải tự tìm kiếm thông tin thị trường ở khắp nơi. Hỏi Bộ Thương mại trả lời không có, doanh nghiệp chấp nhận bỏ tiền mua mà không được", đại diện một công ty xuất nhập khẩu xây dựng lớn than phiền. 
Trong tháng 5 này sẽ có hai cuộc hội thảo lớn về EU mới được tổ chức tại VN nhưng không có vai trò tổ chức của ngành thương mại, một do chính EU làm, cái còn lại kết hợp với Quốc hội. "Doanh nghiệp biết là cơ hội làm ăn ở EU có đấy. Nhưng có nắm bắt được hay không còn là chuyện dài", ông Hùng tâm sự.

