VMEP được sản xuất lắp ráp ôtô
Hôm nay Văn phòng Chính phủ có công văn thông báo, Thủ tướng đã đồng ý về nguyên tắc việc cấp giấy phép điều chỉnh hoạt động cho Công ty hữu hạn chế tạo công nghiệp và gia công chế biến hàng xuất khẩu VN (VMEP). Liên doanh này sẽ tham gia sản xuất phụ tùng và lắp ráp xe tải tại VN.
Theo đề nghị của Bộ Kế hoạch Đầu tư, VMEP sẽ nâng vốn đầu tư tại VN thêm 20 triệu USD cho lĩnh vực ôtô, bên cạnh đó công ty này vẫn tiếp tục mở rộng thị trường xe máy.
Trước đó, Bộ công nghiệp đã đồng ý với đề nghị xin điều chỉnh giấy phép đầu tư của VMEP với lý do doanh nghiệp đã có cơ sở làm được phụ tùng xe máy khi chuyển sang lắp ráp sản xuất ôtô sẽ phát huy được khả năng nội địa hóa. Hơn nữa, theo quy hoạch ôtô, VN đang thiếu xe tải, xe khách.
Sáng nay, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã đồng ý với phương án xây dựng biểu thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng ôtô và các biện pháp đồng bộ để hỗ trợ việc triển khai Biểu thuế mới của Bộ Tài chính. Thời gian áp dụng Biểu thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng ôtô trên được thực hiện bắt đầu từ ngày 1/1/2006 trở đi. 
Chính phủ cũng giao Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện cụ thể thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô dưới 24 chỗ ngồi theo quy định hiện hành, có thể đề xuất với thủ tướng về những sửa đổi, bổ sung cần thiết.
Phong Lan

