Công ty nhựa Thiếu niên Tiền phong bán cổ phần
Ngày 21/11, Công ty cổ phần Nhựa Thiếu niên Tiền phong sẽ bán đấu giá 99.200 cổ phần (mệnh giá 100.000 đồng, giá khởi điểm 112.000 đồng) ra bên ngoài thông qua TTGDCK Hà Nội.
Số lượng cổ phần bán đấu giá công khai này chiếm 80% trong tổng số 124.000 cổ phần thuộc sở hữu Nhà nước. Mục đích của việc bán bớt cổ phần thuộc sở hữu Nhà nước là nhằm giảm tỷ lệ nắm giữ của Nhà nước từ 51% xuống 37,22% vốn điều lệ, nâng tỷ lệ nắm giữ của cán bộ công nhân viên lên 41,48 % và của các cổ đông khác là 21,3%, góp phần đại chúng hóa công ty.
Ngành nghề kinh doanh của công ty là sản xuất kinh doanh các sản phẩm nhựa dân dụng và các sản phẩm nhựa kỹ thuật phục vụ các ngành xây dựng, công nghiệp, nông nghiệp giao thông vận tải. 
Công ty có chủ trương tham gia đăng ký giao dịch tại TTGDCK Hà Nội vào khoảng giữa năm 2006. Hiện đã có 196 nhà đầu tư đăng ký với khối lượng 315.450 cổ phần.

