Công bố tỷ giá hạch toán ngoại tệ tháng 3
Bộ Tài chính vừa thông báo tỷ giá hoạch toán giữa đồng Việt Nam với đôla Mỹ (USD) trong tháng 3 áp dụng trong phạm vi cả nước là 1 USD = 15.754 đồng, cao hơn tháng trước 0,15 đồng/USD. 
Quy định này cũng áp dụng đối với tỷ giá thống kê quy đổi giữa đôla Mỹ và các ngoại tệ khác. Tỷ giá hoạch toán này được áp dụng trong các nghiệp vụ: quy đổi hạch toán thu, chi ngân sách Nhà nước bằng ngoại tệ (kể cả các khoản thu hiện vật có gốc bằng ngoại tệ) và quy đổi và hoạch toán sổ sách kế toán của Kho bạc Nhà nước.

