Nhiều dự án đất ở Hà Nội chuẩn bị được đấu giá
Theo thống kê 10 tháng qua, Hà Nội chỉ thu được trên 300 tỷ đồng từ đấu giá quyền sử dụng đất trong kế hoạch 2.000 tỷ đồng đề ra. Để đạt mục tiêu, trong tháng 11, thành phố sẽ tiến hành nhiều phiên đấu giá tại các quận, huyện ngoại thành.
Trong đó, quận Long Biên sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 18 thửa đất nhà vườn và ba lô nhà chung cư cao tầng tại khu Việt Hưng, quận Long Biên. Tổng diện tích hơn 27.000 m2. Dự kiến sẽ thu được hơn 110 tỷ đồng từ đợt đấu giá lần này. Để các lô đất được đưa vào đấu giá đúng tiến độ, Ban quản lý dự án quận Long Biên đang sớm hoàn chỉnh cơ bản hệ thống đường xung quanh các lô đất, đồng thời bổ sung các đối tượng tham gia phiên đấu giá đất theo chỉ đạo của UBND thành phố.
Theo Ban quản lý dự án huyện Sóc Sơn, ngày 26/11 sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất đợt 3 phần còn lại của khu đất xây dựng nhà vườn, biệt thự tại khu đô thị mới ở thị trấn Sóc Sơn. Tổng diện tích đất đấu giá là 35.049 m2, gồm đất xây dựng nhà vườn liền kề 21.507 m2, các ô đất sát mặt quốc lộ 3, đất xây dựng biệt thự 13.542m2.
Trong đợt đấu giá đất lần thứ 3, UBND huyện Sóc Sơn tiếp tục đấu giá các ô đất có diện tích 100-300m2 với giá sàn 3 triệu đồng/m2 cho các ô đất xây dựng biệt thự và 4 triệu đồng/m2 cho các ô đất có diện tích 100m2. Bước giá được xác định là 200.000 đồng. Khu đất đấu giá lần này nằm trong vị trí khu đất phía Bắc thị trấn Sóc Sơn, phía Tây giáp quốc lộ 3A, phía Nam giáp nhà thi đấu, sân vận động Sóc Sơn, phía Bắc và Đông giáp đường phân khu vực rộng 30m.
Ban quản lý dự án quận Hoàng Mai đã có thông báo mời các tổ chức, cá nhân tham gia phiên đấu giá quyền sử dụng các thửa đất xây dựng nhà ở thấp tầngtại khu Sống Hoàng, phường Mai Động, quận Hoàng Mai. Tổng diện tích đất sẽ đấu giá khoảng 2.600m2, giá sàn được quy định là 8,5 triệu đồng/m2, bước giá 200.000 đồng.
Theo ban quản lý dự án, hồ sơ đấu giá đất sẽ được bán từ ngày 9 đến hết ngày 13/11. Dự kiến thời gian đấu giá sẽ được tổ chức ngày 27/11. 
Dự kiến ngày 20/11, UBND huyện Gia Lâm sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất trong cụm sản xuất làng nghề tập trung xã Bát Tràng, Gia Lâm. Tổng diện tích đất đấu giá là 79.515 m2, sẽ chia làm ba đợt đấu giá. Đợt 1 sẽ đấu giá đất dành cho quy mô sản xuất nhỏ, diện tích 40.698 m2; đợt 2 sẽ đấu giá đất dành cho quy mô sản xuất lớn, diện tích 30.629 m2; đợt 3 đấu giá đất dành cho kinh doanh dịch vụ, diện tích 8.287 m2.

