Nga nói không chấp nhận trần giá dầu 60 USD 
Moskva cho biết đang phân tích về chính sách trần giá mà EU áp lên dầu thô nước này và khẳng định đã có sự chuẩn bị để đáp trả.
Hãng thông tấn TASS của Nga hôm 3/12 trích lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết nước này sẽ không chấp nhận mức trần giá 60 USD mà Liên minh châu Âu (EU) áp đặt với dầu Nga.
Đây là phản ứng đầu tiên của Điện Kremlin sau khi EU thông qua trần giá tối 2/12 sau nhiều ngày đàm phán. Các công ty sẽ không được cung cấp dịch vụ, như tài chính, vận chuyển, bảo hiểm, cho dầu Nga trên toàn thế giới, trừ phi chúng được bán dưới giá trần.
"Chúng tôi đang phân tích vấn đề", Peskov cho biết hôm 3/12, "Nga đã có một số chuẩn bị cho trần giá. Chúng tôi không chấp nhận trần giá này".
Ông nói rằng Moskva sẽ thông báo chi tiết về việc này sau khi hoàn tất phân tích. Ông khẳng định quá trình này sẽ được thực hiện nhanh chóng.
Cuối tháng trước, Bloomberg trích nguồn tin thân cận cho biết Nga đang phác thảo một nghị định, nhằm cấm các công ty Nga và bất kỳ thương nhân nào khác mua dầu nước này bán sang các nước tham gia áp trần. Nghị định này sẽ cấm sử dụng trần giá trong các hợp đồng mua bán dầu hoặc sản phẩm từ dầu Nga, cấm chất hàng nếu điểm đến là các nước tham gia áp trần.
Tháng trước, Phó thủ tướng Nga Alexander Novak cho biết Nga sẽ tái điều hướng nguồn cung dầu sang "các đối tác tuân thủ cơ chế thị trường", hoặc sẽ giảm sản xuất. Giá dầu Urals (Nga) hiện quanh 65 USD một thùng.
Hà Thu (theo Bloomberg)
