Anh có thể tăng lãi suất lên 4%
Giới kinh doanh nơi đây quả quyết, trong cuộc họp thường kỳ diễn ra tối nay, Ngân hàng Trung ương Anh quốc (BE) sẽ nâng lãi suất đồng bảng thêm 0,25%, thay vì mức 3,75% hiện nay. Nếu đúng như vậy, đây sẽ là lần đầu tiên trong 3 tháng qua, BE quyết định thay đổi chính sách tiền tệ của mình.
Cơ sở cho tiên đoán trên chính là việc giá bất động sản tiếp tục tăng mạnh trong khi người dân vẫn không ngừng vay tiền để mua sắm. Trung bình, giá một căn hộ cao cấp đã vượt qua ngưỡng 100.000 bảng. Trong khi đó, việc thanh toán bằng thẻ ghi nợ tăng đột biến với số tiền cao kỷ lục trong vòng 2 năm trở lại đây.
Với quyết định tăng lãi suất cho vay, các chuyên gia cho rằng có lẽ BE hy vọng sẽ hạn chế chuyện mua sắm bởi người dân sẽ còn ít tiền để chi tiêu hơn, sau khi đã trang trải chi phí nhà cửa và trả nợ ngân hàng hàng tháng.
Các nhà kinh tế lo ngại quyết định tăng lãi suất có thể vấp phải những lời chỉ trích gay gắt của các nhà xuất khẩu, vốn đang chịu nhiều thua thiệt bởi chuyện đồng bảng tăng giá. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Anh quốc mấy ngày gần đây cũng đã để lộ quan điểm ủng hộ việc tăng lãi suất. Theo cơ quan này, lãi suất cao sẽ giúp hạ nhiệt nền kinh tế đang tăng trưởng nóng như hiện nay. 
Số liệu của cơ quan thống kê quốc gia cho thấy, năm ngoái, kinh tế Anh đã tăng trưởng với tốc độ 2,1%, trong khi tỷ lệ này ở Đức là 0,1%. Theo các chuyên gia, trong điều kiện hiện nay, khi mà không thể ngăn được nguy cơ tăng trưởng nóng, việc tăng lãi suất cho thấy London mong muốn có một sự tăng trưởng vững chắc hơn. Vì vậy về lâu dài, có nhiều khả năng lãi suất sẽ tiếp tục tăng cao và có thể lên tới 4,5% vào cuối năm nay.
Dự kiến tối nay, Ngân hàng Trung ương châu Âu cũng nhóm họp. Tuy nhiên, người ta không hy vọng cơ quan này sẽ thay đổi mức lãi suất cơ bản của đồng euro, hiện là 2%.

