Gỡ thẻ vàng IUU: Thủ tướng yêu cầu bộ ngành, địa phương đặt trách nhiệm cao nhất
Để gỡ thẻ vàng IUU tại đợt thanh tra lần thứ 4 của EC, Thủ tướng yêu cầu các ban, bộ, ngành và địa phương có liên quan cần phải đặt trách nhiệm cao nhất tại thời điểm hiện nay.
Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang vừa ký Công điện số 916/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tập trung thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách, trọng tâm chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (khai thác IUU), chuẩn bị đón và làm việc với Đoàn thanh tra của Ủy ban châu Âu (EC) lần thứ 4.
Công điện nêu, sau gần 6 năm triển khai các giải pháp chống khai thác IUU, gỡ cảnh báo "thẻ vàng" của EC và qua 3 đợt thanh tra thực tế của Đoàn thanh tra EC, kết quả thực hiện nhiệm vụ chống khai thác IUU đã có nhiều chuyển biến tích cực. 
Tuy nhiên, sau đợt thanh tra lần thứ 3 (tháng 10/2022), kết quả triển khai các khuyến nghị của EC tại địa phương vẫn còn nhiều tồn tại, chưa đáp ứng yêu cầu, chưa thực hiện nghiêm túc các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, của Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia về IUU.
Các địa phương vẫn để xảy ra tình trạng tàu cá, ngư dân địa phương vi phạm khai thác hải sản bất hợp pháp ở vùng biển nước ngoài. Việc thực thi pháp luật, xử phạt các hành vi vi phạm khai thác IUU còn chưa nghiêm.
Chưa hoàn thành việc đăng ký, cấp giấy phép khai thác thủy sản; chậm triển khai xử lý đối với các phát hiện của EC tại đợt thanh tra lần thứ 3 liên quan đến một số tàu cá nhập khẩu, một số doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản và cảng cá xác nhận nguồn gốc thủy sản khai thác có dấu hiệu vi phạm quy định IUU...
Nếu không sớm giải quyết dứt điểm hiện trạng vi phạm khai thác IUU, không những không gỡ được cảnh báo "thẻ vàng" mà nguy cơ bị cảnh báo "thẻ đỏ" là rất cao, trách nhiệm chính thuộc về người đứng đầu chính quyền các cấp, các sở, ban, ngành và lực lượng chức năng tại địa phương, công điện nhấn mạnh.
Để quyết tâm gỡ cảnh báo thẻ vàng IUU tại đợt thanh tra lần thứ 4 của EC (từ 10-18/10), không để ảnh hưởng đến sự phát triển của ngành thủy sản, đời sống sinh kế của cộng đồng ngư dân ven biển; đặc biệt là làm giảm uy tín, vị thế, hình ảnh của quốc gia, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các ban, bộ, ngành và địa phương có liên quan phải đặt trách nhiệm cao nhất tại thời điểm hiện nay. 
Cùng với đó, nghiêm túc chấn chỉnh, tập trung triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã được Thủ tướng, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia về IUU giao và các văn bản chỉ đạo khác có liên quan. 
Từ nay đến trước khi Đoàn thanh tra của EC sang kiểm tra thực tế tại Việt Nam, cần tập trung nguồn lực, xử lý dứt điểm các nội dung trọng tâm, cấp bách.
Cụ thể, các bộ ngành, địa phương có liên quan đảm bảo nguồn lực, kinh phí khẩn trương hoàn thành việc khắc phục các tồn tại, hạn chế. Tuyệt đối không lơ là, chủ quan, không dung túng, kiên quyết xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vì lợi ích riêng cố tình thực hiện hành vi trái phép làm ảnh hưởng đến lợi ích quốc gia, dân tộc, hình ảnh của đất nước trên trường quốc tế.
Thủ tướng giao Bộ NN-PTNT tiếp tục tổ chức các đoàn công tác đi kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các địa phương thực hiện nhiệm vụ chống khai thác IUU; cùng với các địa phương tổ chức đón và làm việc với Đoàn thanh tra EC, đảm bảo đạt kết quả tốt nhất.
Tận dụng mọi cơ hội giải thích, chứng minh cho Đoàn Thanh tra EC hiểu, nắm được hoàn cảnh, điều kiện ngành thủy sản Việt Nam, quyết tâm của Chính phủ, nỗ lực của các cơ quan liên quan của Việt Nam trong chống khai thác IUU.
Bộ Quốc phòng tiếp tục thực hiện các biện pháp mạnh, kiên quyết ngăn chặn không để tái diễn tình trạng tàu cá, ngư dân Việt Nam vi phạm khai thác hải sản bất hợp pháp ở vùng biển nước ngoài.
Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan phối hợp, trao đổi thông tin, cung cấp hồ sơ liên quan trong việc thực hiện quy định của Hiệp định PSMA và kiểm soát nguyên liệu thủy sản khai thác nhập khẩu bằng tàu container.
Bộ GTVT chỉ đạo các cảng biển chỉ định phối hợp với các lực lượng chức năng có liên quan chuẩn bị kỹ hồ sơ kiểm soát sản phẩm thủy sản khai thác của tàu nước ngoài cập cảng. Bố trí nguồn lực, địa điểm và các điều kiện cần thiết để làm việc với Đoàn thanh tra EC tại các cảng biển chỉ định.
Thủ tướng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố ven biển tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đúng quy định pháp luật trong công tác quản lý tàu cá, đăng ký, đăng kiểm, cấp giấy phép khai thác thủy sản, truy xuất nguồn gốc thủy sản khai thác và thực thi pháp luật, xử lý vi phạm.
Tâm An
