Thuế nhập khẩu xăng dầu có thể tới 20%
Chiều 12/1, Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ, bên lề cuộc họp giao ban đầu mối xăng dầu tại TPHCM, đã cho báo giới biết về định hướng sắp tới của thị trường xăng dầu khi Nhà nước có quyết định nâng thuế nhập khẩu mặt hàng này lên 15%.
- Tại sao lại tăng thuế nhập khẩu xăng dầu thưa ông? 
- Trong xu thế hội nhập thế giới, thì chắc chắn chúng ta sẽ khó kiểm soát được giá. Vì vậy, phải điều chỉnh theo giá thị trường. Nếu giá xăng dầu trên thế giới tăng lên thì có thể doanh nghiệp hoặc Bộ thương mại dưới quyền Chính phủ quyết định cho điều chỉnh biên độ. Nhưng nếu giá dầu xuống thì Chính phủ sẽ dùng biện pháp điều chỉnh thuế.
- Vậy khi nào thì có thể công bố giá định hướng của xăng dầu?
- Theo quy định 187 thì vào cuối quý IV hàng năm, Bộ Tài chính phối hợp với Bộ thương mại để công bố giá định hướng, nhưng có lẽ do một lý do nào đó mà cho tới nay Bộ Tài chính vẫn chậm trễ thực hiện quy định này. Tuy nhiên, tôi chắc chắn trong tháng 1 này sẽ công bố giá định hướng.
- Trong cuộc họp, Thứ trưởng có nói là thuế nhập khẩu xăng dầu bình quân chỉ ở mức khoảng 10-12% nhưng nay đã lên đến 15%, vậy là thế nào?
- Mức thuế 15% là ở thời điểm hiện nay, tuy nhiên có lúc lên đến 17, 18, thậm chí 20%, hoặc có khi giảm xuống 5%. Mục đích của Chính phủ là làm sao giữ được bình quân trong 12 tháng năm nay mặt bằng thuế là 12%.
- Trong năm 2004 giá đã được điều chỉnh tăng lên 3 lần, nhưng nay giá dầu thế giới giảm. Vậy tại sao lại Nhà nước không tăng thuế nhập khẩu vừa thôi, ví dụ ở mức 10% chẳng hạn, 5% còn lại để điều chỉnh giá?
- Nguyên tắc nếu một mặt hàng nào đó theo giá thị trường thì rõ ràng giá thị trường lên, giá trong nước lên và ngược lại. Nhưng hiện nay Chính phủ vẫn dùng thuế để điều chỉnh. Năm vừa qua Chính phủ phải bù lỗ cho xăng dầu rất nhiều. Do đó, giờ giá dầu thế giới giảm, Chính phủ điều chỉnh thuế nhập khẩu, ít ra cũng thu lại được chi phí phải bù lỗ là hàng nghìn tỷ đồng trong những năm qua. Tức là phải thực hiện chính sách Nhà nước có lợi, doanh nghiệp và người tiêu dùng có lợi.
Phải hết sức mềm mại để điều chỉnh sao cho cả ba bên cùng có lợi. Tùy thời điểm, có thể trong thời gian này Nhà nước có lợi nhưng một thời gian sau doanh nghiệp có lợi. Tôi nghĩ rằng trong tương lai phải thực hiện cơ chế giá lên thì giá bán lẻ trong nước lên, giá xuống thì giá bán lẻ trong nước giảm, nhưng ở thời điểm nào, còn phải cân nhắc.
- Thứ trưởng có nói là phải điều chỉnh giá trong nước ngang bằng các nước lân cận như để không xảy ra tình trạng buôn lậu qua biên giới. Như vậy giá xăng dầu bán lẻ có thể sẽ tăng lên nữa?
- Hiện nay có những mặt hàng không thể đưa giá lên ngay được, như dầu diezen phục vụ cho sản xuất chiếm 2/3 tổng lượng nhập khẩu, xấp xỉ 7 triệu tấn dầu. Nếu chúng ta tăng giá dầu thì tất cả các mặt hàng trong nước sẽ tăng, cước phí vận tải tăng, sức cạnh tranh của hàng hóa kém. Nên Nhà nước phải bảo hộ giá dầu, còn bảo hộ như thế nào để phù hợp và ai được bảo hộ thì Nhà nước phải tính toán. Với xăng, Nhà nước không có bảo hộ.
- Nếu giá xăng tiếp tục tăng, liệu có phù hợp với thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam?
- Cái đó chúng ta phải tính toán. Giá xăng ở Lào bán ra cao hơn Việt Nam nhiều, khoảng 8.000 đồng/lít. Chúng ta phải căn cứ vào thu nhập của dân cư và giá cả thị trường để làm sao Nhà nước, doanh nghiệp và người tiêu dùng đều có trách nhiệm chia sẻ.

