Xuất hiện tập đoàn hàng không lớn nhất thế giới
Air France (Pháp) vừa chính thức tiếp nhận KLM Royal Dutch Airlines (Hà Lan) để tạo thành hãng hàng không đứng đầu thế giới với doanh thu ước đạt gần 23 tỷ USD.
Chủ tịch Air France - KLM Jean-Cyril Spinetta tuyên bố sáp nhập là chìa khóa giúp tập đoàn hàng không này chinh phục thị trường. Hãng hàng không Pháp giành quyền tiếp quản đối tác sau khi giành được 90% vốn của KLM. Đây là thỏa thuận sáp nhập xuyên biên giới đầu tiên trong ngành hàng không châu Âu.
Với 556 máy bay, hãng hàng không mới hy vọng tiếp tục mở rộng mạng lưới hoạt động và các đường bay trên toàn cầu. Họ ước tính có thể tiết kiệm được 236 triệu USD chi phí, đồng thời tăng khả năng cạnh tranh với các hãng hàng không giá rẻ.

