Đồ hiệu nội địa chiếm lĩnh thị trường mùa hè
Các shop thời trang trên những tuyến đường trung tâm TP HCM thời gian này tràn ngập nhãn hiệu Nino Max, Việt Thy, Blue - Exchange, May Nhà Bè, Foci, SeaFa... Thời trang hàng hiệu nội địa đang lên ngôi với thị phần lên tới 80%.
Các công ty kinh doanh thời trang trong nước ngày càng tỏ ra năng động hơn trong việc nắm bắt thị hiếu người tiêu dùng và "bắt mạch" thị trường. Do đó, các sản phẩm của họ cũng được người tiêu dùng, đặc biệt là lớp trẻ quan tâm hơn.
Giám đốc Công ty TNHH thời trang Xanh Cơ Bản (nhãn hiệu Blue - Exchange) Lâm Quang Vinh cho biết, doanh số bán của Blue trung bình khoảng 2 tỷ đồng/tháng. Nhưng với hệ thống 60 cửa hàng hiện nay của Blue - Exchange, theo ông Vinh vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu mua hàng của người tiêu dùng. Trong thời gian tới Blue - Exchange sẽ tiếp tục mở rộng thị phần cả trong và ngoài nước, nhằm đáp ứng thị hiếu của người tiêu dùng.
Còn ông Huỳnh Công Quốc, Trưởng phòng đối ngoại Công ty TNHH thời trang Việt (nhãn hiệu Nino Max) thì cho rằng, để cạnh tranh Nino Max phải thường xuyên thay đổi mẫu mã cho phù hợp với thị hiếu của khách hàng và chinh phục được sở thích của giới trẻ. Mỗi năm Nino Max phải cho ra 4 bốn sưu tập trong 4 mùa xuân, hạ, thu, đông được thiết kế theo gam màu phù hợp với từng mùa.
Một số công ty may mặc lớn bắt đầu chú trọng đến thị trường nội địa nên đã mở nhiều hoạt động giới thiệu thương hiệu, sản phẩm cũng như đưa ra nhiều hình thức khuyến mãi hấp dẫn như các nhãn hiệu Việt Tiến, An Phước, Nhà Bè... Những cố gắng này đã tạo thêm mạng lưới phân phối, đại lý trên khắp các địa bàn trong cả nước.
Công ty may Phương Đông mạnh dạn cải tiến công nghệ, đầu tư sản xuất và xây dựng 2 nhãn hiệu F.House và Wrap - U trở thành nhãn hiệu thời trang độc quyền trên thị trường nội địa. Ông Nguyễn Đức Hùng, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Phương Đông, cho biết: "Để chinh phục thị trường nội địa, chúng tôi đầu tư lâu dài và bài bản cho 2 nhãn hiệu trên qua việc tạo đội ngũ thiết kế riêng, cải tiến công nghệ sản xuất, sử dụng nguyên phụ liệu chất lượng cao, mở rộng kênh phân phối trên toàn quốc và xây dựng thương hiệu cho sản phẩm một cách chuyên nghiệp hơn".
Theo nhiều ý kiến đánh giá, so với hàng ngoại, mẫu mã màu sắc thời trang trong nước không thua kém gì, từ quần jean, âu, đến áo thun, sơ mi... trong khi giá cả rất vừa phải. "Tâm lý chung của mọi người là thích sản phẩm vừa túi tiền, nên hàng nội dễ bán hơn", chủ một cửa hàng Blue - Exchange trên đường Hai Bà Trưng cho biết. So với hàng ngoại, hàng nội rẻ hơn trung bình đến 2/3 giá.
"Chỉ có hàng bụi mà rẻ là ưng ý hơn hết. Bền càng tốt, nhưng mặc được 6 tháng cũng không sao", Đỗ Thị Tâm cùng bạn đều là sinh viên Đại học Khoa học xã hội nhân văn đang chọn áo ở cửa hàng Hoàng Tấn tỏ ra hết sức dễ tính nói.
Bên cạnh những nhãn hiệu thời trang chủ yếu dành cho giới trẻ, trên thị trường nội địa còn có các nhãn hiệu cao cấp hơn, gắn liền với tên tuổi của những nhà thiết kế trẻ, nhưng cũng chiếm được thị phần khá lớn. Có thể kể tên các nhà thiết kế Việt Liên, Vũ Thu Giang, Công Trí, Trọng Nguyên, Huyền Mi... Giá của các nhãn hiệu này thông thường từ 200.000 đến 500.000 đồng/áo, đối tượng khách chủ yếu là giới doanh nhân, ca sĩ, nghệ sĩ. Chất liệu vải thường tìm kiếm "hàng độc" như đũi, taflin, tơ tằm...
Chưa bao giờ thị trường trong nước lại tràn ngập những nhãn hiệu của các nhà thiết kế thời trang nội địa như hiện nay. Đó là ý kiến của giới kinh doanh thời trang tại TP HCM. Nhiều nhà thiết kế có tên tuổi thường hay đùa rằng, thị trường thời trang hiện nay là thời của các nhà thiết kế trẻ "trăm hoa đua nở".
Bà Minh Hạnh - Phó viện trưởng Viện Mẫu thời trang Việt Nam đánh giá: "Đây là thời điểm của các nhà thiết kế trẻ có cơ hội bứt phá, nhưng cũng chính là thời điểm sàng lọc ghê gớm để còn lại những người thích nghi được thị trường".

