Hoàn thiện báo cáo tài chính trước khi cổ phần
Bộ Tài chính vừa có văn bản đề nghị các đơn vị thuộc diện cổ phần hóa chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan và Công ty mua bán nợ và tài sản tồn đọng của doanh nghiệp để xử lý dứt điểm các khoản nợ cũng như tài sản tồn đọng trước khi cổ phần hóa. 
Theo đó, các cơ quan quản lý nhanh chóng rà soát năng lực tài chính của từng doanh nghiệp để quyết định bán bớt cổ phần của Nhà nước tại công ty cổ phần gắn với việc thực hiện niêm yết. Đồng thời, đăng ký giao dịch trên thị trường chứng khoán, đặc biệt đối với những công ty cổ phần mà Nhà nước đang nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
Ngoài ra, các cơ quan chức năng cần giám sát chất lượng cung cấp dịch vụ định giá, bán cổ phần của các công ty kiểm toán, công ty chứng khoán và tổ chức định giá, kịp thời phản ánh về Bộ Tài chính các trường hợp vi phạm quy định của Nhà nước về định giá doanh nghiệp, đấu giá bán cổ phần, bí mật thông tin trong công tác đấu giá để có giải pháp xử lý kịp thời.

