Tin vắn 27/6
SJC kết nối với ngân hàng để mở rộng thị phần Đồng Nai khánh thành nhà máy carton hiện đại nhất VN Thương mại điển tử - cầu nối của doanh nghiệp.
Công ty SJC vừa bắt tay với Ngân hàng Á Châu (ACB) thành lập Công ty cổ phần Sài gòn Kim hoàn ACB - SJC và bắt đầu hoạt động từ ngày 1/7 tới. Công ty sẽ xây dựng một nhà máy tại tỉnh Bắc Ninh để sản xuất vàng SJC cung ứng cho thị trường miền Bắc.
Tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý (SJC) Nguyễn Thành Long cho biết, từ năm 1989 đến nay công ty này đã sản xuất và đưa ra thị trường Việt Nam 6,5 triệu lượng vàng 99,99 (thường gọi là vàng SJC), tương đương 240 tấn. Số vàng này đã được phân phối, bán lẻ tới người dân thông qua 3.000 cửa hàng của SJC và hàng ngàn điểm kinh doanh vàng khác trên cả nước. 
Ngày 25/6, Công ty Ornapaper Việt Nam - thành viên của Ornapaper Malaysia - đã khánh thành và đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất thùng carton đóng trên địa bàn xã Bình Sơn, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, sau 18 tháng xây dựng. 
Nhà máy có tổng diện tích 109.476 m2, trong đó diện tích xưởng là 36.976 m2. Tổng vốn đầu tư của nhà máy là 20 triệu USD. Đây là nhà máy carton có quy mô lớn nhất và hiện đại nhất Việt Nam hiện nay, với năng suất có thể đạt tới 84.000 tấn/năm, chủ yếu phục vụ xuất khẩu và một phần tiêu thụ nội địa.
Toàn bộ thiết bị máy móc được nhập về từ châu Âu, trong đó có máy thiết bị tạo tấm giấy hoàn toàn tự động với tốc độ cao. 
"Thương mại điện tử và doanh nghiệp" là chủ đề của hội thảo về thương mại điện tử đối với doanh nghiệp tổ chức tại TP HCM vào ngày 29/6 tới, với sự tham gia của hơn 300 đơn vị. Đây sẽ là cơ hội cho các nhà kinh doanh học hỏi phương thức tiếp cận thị trường thế giới thông qua mạng toàn cầu.
Đơn vị tổ chức là Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Công ty dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài gòn. 
Hội thảo sẽ giới thiệu các chủ đề về thông tin, thực trạng, xu hướng, kế hoạch phát triển thương mại điện tử, vai trò của ngân hàng trong vấn đề thanh toán của thương mại điện tử...

