Sẽ phổ biến mô hình cánh đồng 50 triệu đồng/ha
Theo ông Lê Hưng Quốc, Cục trưởng Nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), những yếu tố quan trọng giúp phát triển các cánh đồng, trang trại đạt giá trị sản xuất 50 triệu đồng/ha/năm chính là cây, con giống; khoa học kỹ thuật; gắn sản xuất với thị trường và chính sách hiệu quả.
- Ông có thể phân tích rõ hơn những yếu tố khiến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tin tưởng sẽ thành công với mô hình này?
- Trên cơ sở khoa học, khả năng đạt giá trị cao dựa vào những yếu tố như: Việt Nam có khí hậu nhiệt đới với tổng tích ôn 9.000-9.500 độ C nên có thể hoàn chỉnh chu kỳ sinh học của 4-5 vụ cây trồng, vật nuôi. Các tỉnh phía Bắc còn có vụ đông lạnh (4 tháng dưới 20 độ C) có thể gieo những cây trồng ưa lạnh, là lợi thế so sánh độc đáo với các nước ASEAN.
Bên cạnh đó, tiềm năng năng suất sinh học của cây trồng, vật nuôi của nước ta hiện mới chỉ bằng khoảng 60-70% so với các nước phát triển, nhiều nơi thấp hơn nhiều tiềm năng. Trong khi đó, công nghệ, kỹ thuật mới cho phép tăng năng suất, chất lượng, hạ giá thành sản phẩm. Ngoài ra, quá trình hội nhập kinh tế quốc tế mở ra nhiều triển vọng về thị trường. Việt Nam đang dẫn đầu các nước về xuất khẩu nông sản như hồ tiêu, gạo, cà phê...
Tiếp đến là vấn đề thực tế, hiện vùng đồng bằng sông Hồng mô hình cánh đồng đạt 50 triệu đồng/ha/năm là khoảng 90.000 ha; thời gian 2000-2003, ĐBSCL đã có trên 350.000 ha diện tích đất nông ngư nghiệp đạt và vượt 50 triệu đồng/ha/năm...
Tất cả những yếu tố này là cơ sở để bộ đưa ra kinh nghiệm và tin tưởng rằng mô hình này sẽ đạt hiệu quả cao.
- Để đạt được giá trị 50 triệu đồng/ha/năm, kinh nghiệm cho các hộ dân là gì?
- Đúc kết những kết quả thu được từ các hộ nông dân điển hình, có thu nhập cao, chúng tôi nhận thấy họ đã năng động trong sản xuất kinh doanh và tiếp cận thị trường. Cụ thể là các hộ nông dân này đã phát triển chăn nuôi quy mô lớn, đẩy mạnh đầu tư xây dựng ao hồ và thực hiện nuôi trồng thủy sản thâm canh; kết hợp trồng trọt, chăn nuôi, dịch vụ hoặc phát triển ngành nghề; mở mang chế biến nông sản, thực phẩm...
- Tuy nhiên, mỗi vùng lại có những loại cây, con đặc thù không hẳn đã có một mẫu số chung để áp dụng?
- Đúng vậy, chúng tôi đã có báo cáo về những mô hình đạt và vượt 50 triệu đồng/ha/năm của từng vùng để địa phương, người dân có thể tham khảo. Chẳng hạn, trên đất chuyên màu ở đồng bằng sông Hồng có thể làm 4-5 vụ/năm, tổng thu nhập có thể lên 60-70 triệu đồng/ha/năm; vùng ĐBSCL là chuyên canh cây ăn trái đặc sản, luân canh lúa - thủy sản, miền Trung là trồng rau màu vụ đông, bông xen lạc, ngô vào hè thu, dưa hấu xuân hè và ngô hè thu...
Doanh thu cao nhất là từ những diện tích nuôi tôm nước lợ, mặn (thu được 120 triệu đồng và 80 triệu đồng/ha/năm trở lên), tiếp đến là đất chuyên màu có thể thu được 40-60 triệu đồng/ha/năm...
- Bình quân giá trị sản xuất nông nghiệp của các vùng hiện nay là bao nhiêu?
- Bình quân vùng đồng bằng sông Hồng đã đạt trên 37 triệu đồng/ha/năm, ĐBSCL là hơn 27 triệu đồng/ha/năm. Toàn quốc trung bình đạt gần 20 triệu đồng/ha/năm. Trong giai đoạn hiện nay, khi mà Việt Nam ngày càng hội nhập sâu nền kinh tế thế giới, nền nông nghiệp cũng phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt. Vì vậy, cần nhân rộng mô hình 50 triệu đồng/ha/năm để thúc đẩy quá trình chuyển đổi cơ cấu kinh tế nông nghiệp, nông thôn, nâng cao hiệu quả sản xuất và thu nhập của người nông dân.
Trong 2 ngày 16 và 17/4, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ tổ chức hội nghị và phát động chương trình về chuyển dịch cơ cấu kinh tế, phấn đấu xây dựng nhiều cánh đồng, trang trại, hộ nông dân đạt và vượt giá trị sản xuất 50 triệu đồng/ha/năm.

