Mỳ gói Việt Nam, Thái Lan hút hàng ở Nhật Bản 
Sau khi được biết đến nhiều từ đại dịch, mỳ gói nhập từ Việt Nam và Thái Lan ngày càng được người Nhật chuộng.
Tại chợ thực phẩm châu Á ở quận Shin-Okubo (Tokyo), mỳ ăn liền có in chữ nước ngoài trên bao bì được đặt ở vị trí nổi bật gần lối vào. "Khoảng 80% khách hàng mua mỳ ăn liền", quản lý một cửa hàng cho biết.
Thống kê của Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết nhập khẩu mỳ gói từ các khu vực khác ở châu Á đạt khoảng 8,6 tỷ yen (57,6 triệu USD theo tỷ giá hiện hành) vào năm 2022, gấp 3,1 lần so với năm 2017.
Khoảng 80% lượng nhập khẩu đến từ Hàn Quốc, bao gồm cả món Shin Ramyun cay của Nongshim. Mỳ gói đến từ Đông Nam Á đang có mức tăng trưởng đáng kể. Nhập khẩu từ Việt Nam đạt tổng cộng khoảng 500 triệu yen (3,35 triệu USD) vào năm 2022, gấp 5,6 lần năm 2017. Trong khi đó, nhập khẩu từ Thái Lan tăng gần gấp đôi, lên 510 triệu yen (3,41 triệu USD).
Mỳ ăn liền ra đời ở Nhật Bản cách đây sáu thập kỷ và ngày càng phổ biến toàn cầu. Những năm gần đây, bên cạnh hàng nội địa và Hàn Quốc, mỳ gói nhập từ Đông Nam Á ngày càng được ưa chuộng. Một phần nguyên nhân là Covid-19 khiến người Nhật không thể du lịch nước ngoài. Khi ấy, họ quyết định mua mỳ gói của Việt Nam hoặc Thái Lan để trải nghiệm chỉ sau 5 phút chế biến.
Nhận thấy các hương vị đến từ Đông Nam Á được đón nhận, các công ty Nhật Bản sản xuất mỳ ăn liền ở nước ngoài đã bắt đầu nhập sản phẩm vào Nhật Bản sau thời gian chỉ bán tại thị trường đặt nhà máy.
Acecook vào Việt Nam vào năm 1993 và hiện là nhà sản xuất mỳ ăn liền lớn nhất ở đây, với thị phần khoảng 40%. Từ năm 2018, họ bắt đầu nhập khẩu và bán đầy đủ dải sản phẩm mì Hảo Hảo được sản xuất tại Việt Nam tại Nhật Bản.
Công ty ban đầu nhắm đến việc bán cho người Việt Nam sống ở Nhật Bản, nhưng người Nhật cũng bắt đầu mua Hảo Hảo. Đến năm 2022, doanh thu hàng năm đã tăng ba lần. Gần đây, công ty nhận được thêm nhiều yêu cầu nhập mỳ gói từ các cửa hàng thực phẩm nhập khẩu lớn.
"Nhu cầu đối với thực phẩm châu Á đích thực đang tăng lên thay vì các sản phẩm phù hợp với khẩu vị người Nhật", đại diện Acecook cho biết. Sau sự nổi tiếng của Hảo Hảo, công ty sẽ bắt đầu nhập mỳ gói thương hiệu "Mì Lẩu Thái" từ tháng 11.
Trước đó, vào tháng 7, Nissin Foods tung ra thị trường Nhật Bản mỳ gói hương vị súp Tom Yum do công ty con tại Thái Lan sản xuất. "Chúng tôi lấy ý tưởng từ việc mỳ gói của các nhà sản xuất Thái Lan được bán ở các cửa hàng thực phẩm nhập khẩu hoặc trên các trang mua sắm online ở Nhật Bản", Đại diện công ty nói.
Hồi tháng 4, Ajinomoto cũng đã bán mỳ YumYum có hương vị Tom Yum trong một thời gian nhất định ở thị trường Nhật Bản. Sản phẩm này do công ty con tại Thái Lan sản xuất. Ở Thái Lan, YumYum chiếm hơn 20% thị phần. Sau đợt thăm dò, Ajinomoto đang xem xét bán sản phẩm này quanh năm tại Nhật Bản.
Hạn chế đi lại trong đại dịch đã đẩy nhu cầu mỳ ăn liền toàn cầu lên mức kỷ lục 121,2 tỷ gói vào năm 2022, tăng 2,6% so với năm 2021, theo số liệu của Hiệp hội Mỳ ăn liền Thế giới. Thị trường Trung Quốc - Hong Kong vẫn giữ vị trí dẫn đầu, tiếp theo là Indonesia, Việt Nam, Ấn Độ và Nhật Bản.
Mỳ ăn liền được sản xuất lần đầu tiên tại Nhật Bản vào năm 1958. Momofuku Ando, Nhà sáng lập Nissin Foods, nảy ra ý tưởng này khi đất nước đang phải vật lộn với tình trạng thiếu lương thực sau Thế chiến II.
Đến năm 1971, công ty này ra mắt sản phẩm mỳ ly đầu tiên trên thế giới. Khi có nhiều hương vị khác nhau phù hợp với từng thị trường, mỳ gói nói chung, bao gồm sản phẩm gói và ly, đã lan rộng khắp thế giới.
Phiên An (thei Nikkei)
