Giao dịch cổ phiếu sụt giảm
9 cổ phiếu giảm giá khá mạnh trong khi có 6 cổ phiếu tăng giá 100-200 đồng, chỉ số VN Index trong phiên giao dịch hôm nay giảm nhẹ xuống 247,06 điểm. Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 4,7 tỷ đồng, thấp hơn 1 tỷ đồng so với phiên trước.
BBT tăng giá 200 đồng một cổ phiếu và cũng đạt kỷ lục về khối lượng khớp lệnh với 90.950 cổ phiếu. Nhóm tăng giá còn lại không có cổ phiếu nào gây ấn tượng, TS4 lên 200 đồng, SSC, DHA và DPC tăng 100 đồng.
Nhóm giảm giá gồm GIL xuống 400 đồng, BTC tiếp tục đà tụt dốc xuống 9.100 đồng, thấp hơn 400 đồng so với phiên trước. Nếu không có một sự đột biến nào đó về thông tin, cổ phiếu này được đánh giá khó có thể phanh lại tốc độ tụt giá kể từ sau lần xuống sàn hồi giữa tháng 4.
Giá chứng chỉ quỹ VF1 vẫn đứng ở mức 8.700 đồng/đơn vị, lượng giao dịch đứng thứ ba thị trường với trên 20.000 chứng chỉ, tương đương với 1/3 khối lượng khớp lệnh của phiên trước.

