Giá cà phê lại tăng mạnh
Hiệp hội Cà phê ca cao VN (Vifaco) cho biết, hiện mỗi kg cà phê tại Đăk Lăk giá 9.450-9.500 đồng/kg (tăng thêm 450-500 đồng so với giá cuối tuần trước).
Tuy nhiên, theo Vifaco, giá cà phê tăng chưa bền vững vì nhu cầu mua mặt hàng này vẫn còn rất yếu. Vì trước đó hai tháng, giá chỉ nhỉnh hơn 9.000 đồng/kg do giá cà phê thế giới tăng hỗ trợ giá trong nước nhích lên.
Theo giới kinh doanh, giá cà phê có thể tiếp tục tăng nhẹ trong một vài tháng tới sau đó sẽ giữ ở mức ổn định. Do vậy, họ sẽ chủ động xuất khẩu ra thị trường chứ không găm hàng như thời điểm cách đây vài tháng.
Kể từ đầu năm đến nay, VN đã xuất khẩu được 531.000 tấn cà phê, tăng 30,5% so với niên vụ trước.

