Tết đến, dệt may da giày lại lo mất lao động
Cứ mỗi độ xuân về, hai ngành công nghiệp quan trọng này lại ám ảnh bởi nỗi lo muôn thuở, công nhân sẽ về quê ăn Tết mà không trở lại làm việc. Chế độ lương, thưởng, chăm lo Tết chu đáo đang là cách doanh nghiệp níu chân người lao động.
Tổng giám đốc Công ty dệt may Song Ngọc - Nguyễn Đức Hoan cho biết, hơn bao giờ hết tình trạng khan hiếm lao động đang khiến các doanh nghiệp ngành may đau đầu. Song Ngọc sau nhiều lần về tuyển lao động ở các tỉnh thành, kết hợp với người thân đưa thêm người vào xí nghiệp nhưng vẫn bất thành. Công nhân sau một thời gian được đào tạo nếu thấy công việc khác thu nhập cao hơn lại tự ý xin nghỉ. Vì thế, đến nay công ty vẫn không thể bù được con số thiếu hụt hơn 20%. 
Theo ông Hoan, có thể năm nay công nhân của Song Ngọc về quê ăn Tết sớm hơn mọi năm. Đồng thời, công ty sẽ cố gắng đảm bảo phần thưởng Tết cho công nhân để có được một cái Tết vui hơn năm ngoái. Như thế, người lao động mới có hứng khởi trở lại làm việc sau Tết. "Kinh nghiệm nhiều năm cho thấy, cứ dịp sau Tết công ty nào cũng mất khoảng 20-25% lao động. Tuy nhiên, những năm trước công tác tuyển dụng còn dễ dàng. Người tìm việc chứ không phải việc tìm người nhưng nay vấn đề đã bị lật ngược. Mình cứ lo chu đáo cho anh em công nhân chắc sẽ tốt hơn", ông Hoan tâm sự.
Theo dòng sự kiện 
Lao động không trở lại sau Tết Thừa đơn hàng thiếu lao động Cò lao động dệt may Mất đơn hàng vì thiếu lao độngSong Ngọc đã lên kế hoạch thưởng Tết cho công nhân. Ông Hoan cho rằng, công ty cũng chỉ là một trong những đơn vị có quy mô vừa. Doanh nghiệp không được hưởng lợi từ quota nên gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm đơn hàng xuất khẩu. Từ đó, dẫn đến thu nhập công nhân thấp hơn so với các đơn vị khác. Tuy nhiên, dù khó khăn nhưng Song Ngọc luôn cố gắng trả lương trả thưởng cuối năm đầy đủ, ít nhất cũng thưởng Tết một tháng lương cho người lao động. Mức thưởng trung bình 1 triệu đồng/người, cộng với một phần quà nhỏ, nhằm khuyến khích động viên họ trở lại nhà máy sau Tết.
Trao đổi với VnExpress giám đốc Công ty TNHH sản xuất giày Liên Anh - Trương Thị Thúy Liên cho biết, sau khi ngành giày VN vướng vào vụ kiện bán phá giá, Liên Anh đã chuyển hướng tìm kiếm các đơn hàng xuất khẩu sang Mỹ, thay vì châu Âu. Đến nay, khi các hợp đồng xuất khẩu đi Mỹ cho quý I năm 2006 đã phần nào ổn định, công ty lại vướng phải sự biến động công nhân. Mặc dù đã ra sức giải quyết tuy nhiên công ty vẫn không thể nào lấp được lỗ hổng. "Không còn cách nào khác, mới đây chúng tôi phải lên tận Bình Phước để thành lập xưởng sản xuất. Công ty sẽ kết hợp với trại cai nghiện Phú Văn, Bố Lá ở tỉnh Bình Phước, nhằm tận dụng nguồn lao động để phục vụ cho xưởng sản xuất, nhằm đáp ứng kịp tiến thời những đơn hàng sẽ xuất sang Mỹ vào đầu năm sau", bà Liên nói.
Để giữ chân người lao động ở lai với công ty, ngay từ lúc này Liên Anh đã có lịch trình sắp xếp cho công nhân về nghỉ Tết. Đặc biệt, đối với các khoản lương, thưởng cuối năm là không thể thiếu. Bà Liên cho rằng, kinh nghiệm nhiều năm để lại cứ sau khi ăn Tết xong việc trở lại nhà máy của các công nhân rất ì ạch. Đa phần, người lao động muốn ở lại làm việc tại tỉnh nhà, nếu cảm thấy thu nhập không trang trả được chi phí ở thành phố. Nhất là trong năm nay, khi giá thành hàng hóa, tiền nhà, tiền điện đều tăng chóng mặt. Trong khi doanh nghiệp không thể liên tục tăng thu nhập công nhân. Chính điều này sẽ làm lao động e ngại trở lại nhà máy. Vì thế, ngay từ giờ công ty phải tìm biện pháp khắc phục khó khăn.
Theo phó chủ tịch Hiệp hội Dệt may và Thêu đan TP HCM (Agtek)-Phạm Xuân Hồng, mới đây Ban chấp hành Agtek đã đề nghị các hội viên cần chuẩn bị tốt kế hoạch lương, thưởng Tết cho cán bộ, công nhân viên. Trong đó đáng chú ý nhất là đội ngũ công nhân. Nếu không thực hiện tốt khâu này, công nhân sẽ phấn khởi hơn và tiếp tục duy trì công việc. Mặt khác, điều này thể hiện sự quan tâm, chăm lo của doanh nghiệp đối với người lao động. Từ đó, doanh nghiệp sẽ tạo được sự an tâm, tin cậy đối với công nhân để gắn bó với nghề, với xí nghiệp. Còn doanh nghiệp ổn định được việc sản xuất, kinh doanh, đồng thời có cơ hội tăng thêm thu nhập cho công nhân cũng như chính bản thân công ty.

