Thuê văn phòng ở Hong Kong ngày càng đắt đỏ
Một cuộc khảo sát của Công ty tư vấn quốc tế DTZ Debenham Tie Leung cho thấy, Hong Kong đứng thứ 3 thế giới về chi phí kinh doanh đắt đỏ, đặc biệt là phí thuê văn phòng trong năm 2005. 
Khảo sát chi phí thuê văn phòng trên toàn cầu được DTZ Debenham Tie Leung tiến hành đối với 117 điểm cho thuê văn phòng tại 46 quốc gia, lãnh thổ trên thế giới. 
Trong số 117 địa điểm cho thuê văn phòng nói trên, thủ đô London và khu vực phía Tây của London tiếp tục giữ vị trí đầu bảng với chi phí cho thuê lên tới 165,8 USD và 122,4 USD/m2/năm. 
Với phí thuê văn phòng tăng tới 61%, giá thuê văn phòng ở Hong Kong trong năm 2005 đã vượt qua cả Tokyo để lần đầu tiên trở thành nơi có giá cho thuê đắt đỏ nhất châu Â và thứ 3 thế giới, giá thuê hàng năm lên tới 107,2 USD/m2.
Tuy giá cho thuê văn phòng cao như vậy nhưng kinh tế Hong Kong vẫn được tổ chức Heritage Foundation xếp vào hàng tự do nhất thế giới. 
Heritage Foundation mới đây tiến hành khảo sát với 157 nền kinh tế trên toàn thế giới dựa trên 50 tiêu chí độc lập được chia làm 10 nhóm. Với những ưu điểm về chính sách ưu đãi thuế quan, sự thông thoáng của chính phủ, mức độ minh bạch cao của các điều luật, những quy định hợp lý về đầu tư và thủ tục đầu tư đơn giản...Hong Kong đã đứng đầu 6 trong 10 nhóm trên và trở thành nền kinh tế tự do nhất thế giới.
Đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng là Singapore, tiếp theo là Ireland, Luxembourg, Iceland, Anh, Estonia, Đan Mạch, Australia, New Zealand và Mỹ.

