Khung võng xếp Duy Lợi vẫn được bảo hộ
Thông qua đại diện sở hữu trí tuệ là Văn phòng luật sư Phạm và liên danh, doanh nghiệp Duy Lợi đã gửi văn bản ngày 23/11 tới Cục Sở hữu trí tuệ, phản đối kiến nghị hủy Bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp 7173 cấp cho khung mắc võng Duy Lợi của Công ty Trường Thọ.
Theo lập luận của Duy Lợi, những bằng chứng mà Trường Thọ đưa ra không đủ cơ sở để khẳng định võng xếp Trường Thọ được sản xuất trước võng xếp Duy Lợi. Ngoài ra, khung võng xếp của Duy Lợi vẫn đảm bảo tính mới khi so với những loại võng khác vào thời điểm trước 23/3/2000 (ngày doanh nghiệp này nộp đơn xin bảo hộ kiểu dáng công nghiệp). Sản phẩm có nhiều chi tiết cải tiến như có thể xếp được, hình dáng khung xếp mang lại giá trị thẩm mỹ cao hơn cho sản phẩm... 
Vì thế, Duy Lợi cũng yêu cầu Cục Sở hữu trí tuệ bảo lưu hiệu lực Bằng 7173. 
Luật gia Nguyễn Trường An, đại diện Văn phòng luật sư Phạm và liên danh nói, theo thống kê của Duy Lợi, hiện đang có 16 cơ sở sản xuất khung võng xếp vi phạm kiểu dáng mà Duy Lợi đã đăng ký độc quyền. "Về mặt pháp luật, Duy Lợi có quyền khiếu nại, yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý vi phạm hành chính, buộc ngưng vi phạm hoặc thậm chí ngưng sản xuất trong trường hợp tái phạm đối với các cơ sở sản xuất khung mắc võng vi phạm kiểu dáng độc quyền", luật gia An nói. 
Trao đổi với VnExpress vào trưa hôm qua, 1/12, Phó cục trưởng Cục sở hữu trí tuệ Hoàng Văn Tân cho rằng, những chứng cứ mà Trường Thọ gửi đến Cục để chứng minh khung mắc võng Duy Lợi đã được cấp bằng độc quyền kiểu dáng 7173 không có tính mới chưa đủ sức thuyết phục. "Trường Thọ cần cung cấp thêm những chứng cứ xác đáng hơn, cả về kiểu dáng khung mắc võng lẫn thời gian sản xuất... để Cục xem xét tính xác thực trước khi có quyết định chính thức. Trên cơ sở hồ sơ của Trường Thọ gửi hiện nay thì khung võng đối chứng khác với khung võng được bảo hộ", ông Tân nói. Ông Tân cho biết thêm: "Nếu bất cứ ai có chứng cứ thuyết phục cho thấy sản phẩm khung võng xếp của Duy Lợi đã được bộc lộ trước ngày ưu tiên thì Cục sẽ xem xét hủy bằng 7173 đã cấp".
Nộp đơn ngày 23/3/2000, Bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp số 7173 đã được Cục sở hữu trí tuệ cấp cho Cơ sở Duy Lợi ngày 31/7/2003, có hiệu lực 5 năm kể từ ngày nộp đơn hợp lệ và có thể gia hạn. Ngày 13/5/2005, bằng 7173 đã được gia hạn đến ngày 23/3/2010 và sửa đổi tên chủ văn bằng là Doanh nghiệp tư nhân sản xuất Duy Lợi. Theo quy định pháp luật Việt Nam, kiểu dáng công nghiệp được bảo hộ độc quyền trong vòng 15 năm.

