Boeing đưa ra máy bay 777 mới 
Hãng Boeing hôm qua cho ra mắt loại phi cơ đường trường mới 777-200LR, cho phép thực hiện các chuyến bay liên tục nối hai thành phố bất kỳ trên thế giới. 
Với sản phẩm này, Boeing hy vọng sẽ giành lại vị thế là nhà sản xuất máy bay hàng đầu trên thế giới. 
Chiếc 777-200LR có khả năng bay 17.700 km không ngừng nghỉ. Nó có thể chở tối đa 321 hành khách.
"Boeing vừa ra mắt một loại phi cơ mới nhất trong dòng máy bay vốn đã rất thành công. Không nghi ngờ gì chiếc 777-200LR sẽ tiếp tục gặt hái thành công trong tương lai", David Learmount, chủ bút tạp chí Các chuyến bay quốc tế, nhận định.
Đây là phiên bản thứ 5 của máy bay động cơ kép 777. Với đặc tính sử dụng nhiên liệu hợp lý và được sản xuất từ chất liệu nhẹ, Boeing 777-200LR có thể nối hầu hết hai thành phố bất kỳ trên thế giới. Loại máy bay này bay từ London tới Sydney không nghỉ nhưng không thể thực hiện chuyến bay quay trở lại.
Hãng Boeing hy vọng sẽ bán được 500 chiếc 777-200LR trong 20 năm tới. Họ đã nhận được đơn đặt hàng từ Hàng không quốc tế Pakistan. Hãng này sẽ thực hiện các chuyến bay kéo dài 19 giờ nối Karachi và Houston. Hàng không EVA của Đài Loan cũng đặt mua loại máy bay này. 
Việc ra mắt chiếc 777-200LR đánh dấu bước ngoặt trong cuộc cạnh tranh giữa hai siêu cường trong ngành công nghiệp chế tạo máy bay. Airbus gắn tương lai với các máy bay siêu lớn với sự ra đời chiếc A380 hai tầng tháng trước. Họ nhắm tới các đường bay có mật độ dày như London tới New York hoặc Singapore. 
Trong khi đó, Boeing tập trung vào loại máy bay nhỏ hơn và tới các đường bay có mật độ mỏng như Manchester tới Los Angeles, Glasgow tới Vancouver hoặc Edinburg tới Thượng Hải.

