Ngành xi măng đòi giảm thuế
Tổng công ty xi măng Việt Nam (VNCC) đang đề nghị Nhà nước có chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp trong ngành như giảm thuế doanh thu và thuế nhập khẩu nguyên liệu. Đây được xem như một biện pháp giúp đơn vị duy trì giá bán mà không lo bị lỗ.
Tháng trước, chính Tổng giám đốc VNCC Nguyễn Văn Hạnh khẳng định, tổng công ty không có chủ trương tăng giá bán sản phẩm, dù lợi nhuận bị giảm.
Tổng công ty cho biết trong thời gian qua, việc giá vật tư đầu vào cho sản xuất kinh doanh như xăng dầu, clinker, thạch cao, cước vận tải tăng đột biến đã làm tăng chi phí sản xuất xi măng của ngành lên khoảng 25 tỷ đồng. Lợi nhuận quý I của VNCC chỉ đạt 103 tỷ đồng, bằng 15% kế hoạch năm, giảm khoảng 4 tỷ đồng so với cùng kỳ năm ngoái.
Đặc biệt, giá dầu tăng đã ảnh hưởng lớn đến hệ thống các nhà máy trực thuộc VNCC có dây chuyền sản xuất sử dụng hệ thống lò quay hoàn toàn chạy bằng dầu, nhất là các nhà máy xi măng ở phía Nam. Trong khi đó, các nhà máy xi măng ở phía Bắc sử dụng than làm chất đốt nên mức độ ảnh hưởng nhẹ hơn.
Lúc này, VNCC đang chỉ đạo các đơn vị thành viên thực hiện nhiều biện pháp tiết kiệm từ khâu sản xuất đến lưu thông, tuy nhiên kết quả đạt được chưa cao.

