lndonesia, Thái Lan nới lỏng chính sách nhập khẩu thép
Nguồn tin từ Bộ Thương mại Việt Nam cho hay, sau nhiều tháng tranh luận dữ dội, từ hôm qua, Chính phủ Indonesia đã quyết định dỡ bỏ thuế nhập khẩu đối với thép thỏi cán nóng (HRC) và thép thỏi cán nguội (CRC). Thái Lan cũng đành xuống nước với 14 quốc gia từng bị kết tội bán phá giá sản phẩm.
Trước khi điều chỉnh, thuế nhập khẩu HRC và CRC vào Indonesia được ấn định lần lượt ở mức 20% và 25%. 
Theo đánh giá của các chuyên gia, nhu cầu tiếp tục mạnh từ các nước có nền kinh tế ngày một phát triển như Trung Quốc, Nga và Iraq là yếu tố nâng giá thép thế giới tăng cao hơn nữa. Trước tình hình đó, nhiều công ty Indonesia kêu gọi Bộ Tài chính nước này bãi bỏ thuế nhập khẩu để hỗ trợ. Bản thân Bộ Thương mại và Công nghiệp Indonesia đã phải cắt giảm nhiều lần thuế thép nhập khẩu, song các nhà sản xuất nội địa vẫn không dám nhập về.
Trước Indonesia, Thái Lan cũng phải xuống nước dỡ bỏ thuế chống bán phá giá đối với thép cuộn cán nóng nhập khẩu từ 14 nước nhằm bù đắp nguồn cung đang thiếu hụt trong nước cũng như chặn đà leo thang của giá thép trên thị trường nội địa. Quyết định này có hiệu lực trong vòng 6 tháng, kể từ 19/3, cho phép các doanh nghiệp nhập khẩu thép từ 14 nước nói trên được hưởng thuế suất bình thường ở mức 10%. 
Bangkok bắt đầu áp thuế chống bán phá giá với thép nhập cuộn cán nóng của Nam Phi, Nhật Bản, Nga, Ukraine, Hàn Quốc, Ấn Độ, Đài Loan, Kazakhstan, Venezuela, Argentina, Algeria, Indonesia, Slovakia và Romania kể từ tháng 5 năm ngoái. Biên độ chống bán phá dao động từ 3,45% đến hơn 136% tuỳ thuộc từng nước và từng đơn vị nhập khẩu.

