'Vua tôm' Minh Phú lãi quý III cao nhất bốn năm 
Công ty cổ phần Tập đoàn thủy sản Minh Phú (MPC) quý III lãi 332 tỷ đồng, mức cao nhất bốn năm qua.
Tập đoàn thủy sản Minh Phú công bố doanh thu quý vừa qua đạt hơn 5.140 tỷ đồng, tăng gần 85% so với cùng kỳ đỉnh dịch. Đây là mức doanh thu cao nhất kể từ quý III/2019.
Giá vốn tăng nhanh hơn khiến biên lợi nhuận gộp kỳ này lùi về hơn 15% so với mức gần 28% của cùng kỳ 2021. Chi phí tài chính cũng tăng gần bốn lần lên khoảng 88,5 tỷ đồng. Trong đó, doanh nghiệp này gánh hơn 60 tỷ đồng chênh lệch tỷ giá và hơn 24 tỷ đồng chi phí lãi vay.
Dẫu vậy, "vua tôm" Minh Phú vẫn lãi khoảng 332 tỷ đồng, tăng gần 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số trên vượt cả lợi nhuận sau thuế của hai quý đầu năm cộng lại và là mức cao nhất trong bốn năm qua.
Lũy kế 9 tháng, MPC có hơn 13.870 tỷ đồng doanh thu và gần 574 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. So với kế hoạch cả năm, công ty này hoàn thành gần ba phần tư chỉ tiêu doanh thu nhưng chưa tròn một nửa mục tiêu lợi nhuận.
Tuy lợi nhuận quý III tăng cao, tình hình kinh doanh của Minh Phú cũng có phần chậm lại trước biến động của thị trường. Trong báo cáo tài chính công ty mẹ, doanh thu giảm khoảng 10% so với cùng kỳ đỉnh dịch, lợi nhuận sau thuế cũng giảm 14%. Công ty mẹ MPC đồng thời ghi nhận hàng tồn kho tăng gấp đôi so với đầu năm lên hơn 2.030 tỷ đồng, chủ yếu là thành phẩm hàng hóa.
Số liệu từ Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (Vasep) cho thấy giá trị xuất khẩu tôm trong tháng 9 đạt gần 350 triệu USD - tăng 13% nhưng lại là mức tăng thấp nhất trong các sản phẩm chính. Tình hình diễn biến kém tích cực đi vì thiếu tôm nguyên liệu và nhu cầu các thị trường lớn như Mỹ, EU, Trung Quốc... đang chững lại vì lạm phát và kiểm dịch.
Chứng khoán ACB (ACBS) cho rằng áp lực lạm phát sẽ đè nặng nhu cầu tiêu thụ các thị trường lớn, nhất là tôm. Đây được coi là thực phẩm xa xỉ, người tiêu dùng có xu hướng chuyển sang các mặt hàng thiết yếu với giá cả phải chăng, điều này có thể khiến nhu cầu tôm giảm trong vài tháng tới.
Dẫu vậy, theo ACBS, các doanh nghiệp xuất khẩu tôm lớn như Minh Phú (MPC) sẽ có lợi thế hơn so với các doanh nghiệp nhỏ nhờ tiềm lực tài chính, lượng khách hàng và khả năng thương lượng giá mạnh hơn.
Tất Đạt
