Sản xuất nước mắm bị 'cấm' vào khu công nghiệp
Trong buổi làm việc với UBND TP HCM chiều qua, nhiều doanh nghiệp sản xuất nước chấm bày tỏ, họ sẵn sàng di dời theo quy hoạch của thành phố. Tuy nhiên khi thương lượng để chuyển vào các khu công nghiệp, khu chế xuất, họ đều bị từ chối.
Công ty cổ phần chế biến thủy hải sản Liên Thành là đơn vị đầu tiên trong các doanh nghiệp công nghiệp chấp nhận di dời theo quy hoạch của UBND thành phố từ 3 năm trước. Theo Giám đốc Công ty Liên Thành, để bàn giao mặt bằng thực hiện dự án xây dựng cầu Bình Triệu II, công ty này đã giải tỏa trắng 1 phân xưởng với 20% sản lượng trước khi được giao mặt bằng mới. Sau đó lại giao tiếp mặt bằng một phân xưởng nữa với 50% sản lượng cho dự án này. Đổi lại, công ty Liên Thành được vay ưu đãi 18,5 tỷ đồng và được Ban quy hoạch di dời thành phố bố trí mặt bằng tại Khu công nghiệp Mương Chuối, quận Nhà Bè.
Thế nhưng khi liên hệ với Ban quản lý Khu công nghiệp Mương Chuối, bà Nguyễn Thị Kim Hồng, Giám đốc công ty vô cùng thất vọng khi yêu cầu dời vào khu công nghiệp này không được đáp ứng. Với 35% sản lượng được sản xuất ở hai phân xưởng còn lại, hiện công ty Liên Thành đang hết sức khó khăn trong vấn đề mặt bằng và đảm bảo doanh thu, tạo công ăn việc làm cho người lao động.
"Chúng tôi được trả lời là khu công nghiệp này không thích hợp cho việc sản xuất nước mắm. Túng thế, tôi đang tính tới phương án xây dựng nhà máy tại Phú Quốc", bà giám đốc công ty cho biết. Tuy nhiên yêu cầu của chính quyền Phú Quốc là doanh nghiệp muốn đầu tư vào "đảo" thì phải có quyền sở hữu đất hoặc nhà xưởng tại Phú Quốc. Giám đốc Công ty Liên Thành bức xúc: "Đề nghị thành phố hỗ trợ duyệt giải ngân, cho công ty vay 30 tỷ để mua đất và đầu tư nhà xưởng tại Phú Quốc trong khi chờ quy hoạch vào khu công nghiệp tại thành phố".
Nỗi bức xúc của Liên Thành đã được rất nhiều doanh nghiệp ngành nước chấm khác chia sẻ. Ông Trần Văn Bảy, Ủy viên Ban chủ nhiệm Câu lạc bộ các doanh nghiệp ngành nước chấm tại TP HCM cho rằng, có nhiều bất công và phân biệt đối với ngành của mình khi rất nhiều khu công nghiệp từ chối không cho các nhà máy chế biến nước chấm di dời vào. Ông nói: "Tôi đã đi xin vào các khu công nghiệp từ Củ Chi, Hóc Môn đến Bình Chánh, Nhà Bè, Cần Giờ... nhưng đều không được chấp nhận. Công ty tôi chấp nhận di dời theo quy hoạch thành phố, nhưng vấn đề là sẽ dời nhà máy đi đâu".
Không chỉ có doanh nghiệp chế biến nước chấm, nhiều doanh nghiệp các ngành khác cũng tỏ ra hết sức bức xúc khi chấp nhận di dời theo quy hoạch nhưng đến nay vẫn chưa nhận được mặt bằng mới. Trong khi đó, thời hạn 15/6 khi thành phố khóa sổ quy hoạch chi tiết các khu - cụm công nghiệp chuyên nghiệp để sắp xếp di dời các ngành công nghiệp đang tới gần.
Ông Phan Minh Có, Tổng giám đốc Công ty cổ phần nước giải khát Tribeco cho biết, chấp hành quyết định di dời của UBND thành phố, 2 năm trước, Tribeco đã ký hợp đồng với Khu công nghiệp Tân Hiệp Thành ở quận 12 để thuê mặt bằng chuẩn bị di dời nhà xưởng đến. Thế nhưng đến nay Khu công nghiệp này vẫn chưa hoàn thành xong tiến độ đền bù giải phóng mặt bằng nên chưa bàn giao địa điểm cho Tribeco được. Thêm vào đó, khi di dời sang địa điểm mới, công ty phải xây dựng nhà máy, đầu tư dây chuyền máy móc, đầu tư giá trị sử dụng đất... đến 30-50% vốn đầu tư mà không làm tăng thêm giá trị lợi nhuận sản phẩm hay tăng doanh thu. Do đó, ông Có cho rằng, mức lãi suất vay vốn 3% mà UBND thành phố sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp công nghiệp di dời ra khỏi nội thành không đủ để doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn. Ông Có đề nghị thành phố can thiệp cho doanh nghiệp được vay dài hạn thay vì trung hạn để giãn nợ cho doanh nghiệp.
Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải đã chỉ đạo khu công nghiệp tại Bình Chánh (dự định sẽ di dời các doanh nghiệp ngành gỗ) phải xem xét tiếp nhận, bố trí mặt bằng cho các doanh nghiệp ngành nước chấm. Mặt khác, các khu công nghiệp tại Mương Chuối và Cần Giờ cũng thích hợp để quy hoạch các doanh nghiệp ngành này. "So với hóa chất thì mùi của nước chấm cũng chưa phải là nặng, trong khi điều kiện trang thiết bị sản xuất hiện nay cũng đảm bảo giảm bớt mùi của việc sản xuất nước chấm", ông Hải nhận định.
Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thông báo, tiến bộ giải phóng mặt bằng của Khu công nghiệp Tân Hiệp Thành hiện đã đạt 65%, trong đó 55% đất đã được san lấp phủ kín, doanh nghiệp di dời vào sẽ xây dựng được nhà xưởng ngay. 35% diện tích còn lại, Sở sẽ xúc tiến nhanh tiến bộ giải phóng mặt bằng trong vài tháng tới để bàn giao mặt bằng trống cho doanh nghiệp.

