Máy bay 'Made in China' nhận loạt đơn đặt hàng 
Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (Comac) vừa nhận thêm các đơn đặt hàng gồm 300 chiếc C919 sau hơn một tháng được cấp phép.
Sau 14 năm phát triển, chiếc Comac C919 được Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc cấp phép bay hồi cuối tháng 9. Hôm 8/11, tại triển lãm hàng không lớn nhất Trung Quốc ở thành phố Chu Hải, máy bay C919 đã lượn quanh bầu trời đầy mây xanh trước khi hạ cánh xuống sân bay.
Tại sự kiện này, bảy hãng hàng không trong nước đã đặt 300 chiếc C919 của Comac. Như vậy, đến hết tháng 9, Comac đã nhận đặt hàng 815 chiếc C919 từ 28 hãng hàng không Trung Quốc.
Ngoài các đơn hàng này, Comac cũng nhận thêm đơn hàng 30 chiếc phản lực ARJ21 với tầm bay ngắn, sức chứa 90 hành khách.
Comac cho biết có kế hoạch giao chiếc C919 đầu tiên cho China Eastern Airlines vào cuối năm nay. Hãng hàng không có trụ sở tại Thượng Hải đã đặt hàng 4 máy bay C919 này vào hồi tháng 5, với giá 99 triệu USD mỗi chiếc. Mẫu máy bay thân hẹp do Trung Quốc sản xuất này có sức chứa 158-169 hành khách với tầm bay hơn 5.500 km.
Yang Yang, Phó tổng giám đốc kinh doanh và tiếp thị Comac cho biết công ty sẽ lên kế hoạch tăng năng lực sản suất C919 sau khi kết nối thông tin đầy đủ với các hãng hàng không.
Bắc Kinh đặt hy vọng vào C919 sẽ giúp Trung Quốc giảm sự phụ thuộc vào công nghệ nước ngoài. Tuy nhiên, hầu hết linh kiện của C919 đều được nhập khẩu từ các nhà sản xuất quốc tế, gồm động cơ, hệ thống điện tử, điều khiển, thông tin liên lạc và thiết bị hạ cánh.
Đồng thời, Trung Quốc cũng mong muốn đưa Comac gia nhập ngành hàng không toàn cầu. C919 từng được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhắc đến trong báo cáo năm 2017. Ông gọi đây là động lực thúc đẩy "mô hình phát triển mới" của Trung Quốc cùng với các thành tựu khoa học kỹ thuật khác. C919 cũng giúp đưa Trung Quốc vào danh sách các nước ít ỏi có thể tự thiết kế và sản xuất máy bay, gồm Mỹ, Nga, Brazil, Canada, Anh, Pháp và Đức.
Tú Anh (theo SCMP)
