Xuất hiện lừa đảo mới trong vay vốn nước ngoài
Theo Ngân hàng Nhà nước, một số cá nhân Việt Nam và người nước ngoài tự xưng là đại diện của một số tổ chức tài chính quốc tế đến một số doanh nghiệp, ngân hàng, địa phương để chào các khoản cho vay với số tiền lớn, lãi suất thấp và thời hạn dài.
Điều kiện tiên quyết của khoản chào cho vay mà những cá nhân này đưa ra chỉ là có bảo lãnh của các ngân hàng, cơ quan tài chính. 
Theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đây là một hiện tượng lừa đảo trong vay vốn nước ngoài, nhằm lợi dụng chủ trương thu hút đầu tư nước ngoài của Nhà nước trong thời gian qua.
Ông Lê Đức Thúy, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các tổ chức tín dụng lưu ý hiện tượng này, thực hiện nghiêm túc các quy định của Chính phủ về quản lý vay và trả nợ vay nước ngoài. Đồng thời, thận trọng trong tiếp xúc với các đối tác kiểu trên và tuyệt đối không phát hành các loại giấy mời, thư hứa bảo lãnh, giấy uỷ quyền vay vốn khi chưa nắm được thông tin về đối tác.

