Chủ khách sạn Novotel Saigon Centre lỗ kỷ lục 
Công ty TNHH MTV Khách sạn quốc tế Thiên Phúc, chủ khách sạn Novotel Saigon Centre, lỗ kỷ lục 379 tỷ nửa đầu năm.
Theo bảng công bố thông tin bán niên, Công ty Thiên Phúc có lợi nhuận sau thuế âm 369,6 tỷ đồng. Mức lỗ kể trên tăng thêm hơn 50% so với cùng kỳ năm trước. Chủ khách sạn Novotel Saigon Centre đã lỗ liên tiếp từ năm 2021 đến nay. Giai đoạn 2021-2022, công ty có lợi nhuận sau thuế lần lượt âm 786 tỷ và âm 783 tỷ đồng.
Theo đà suy giảm lợi nhuận, vốn chủ sở hữu cũng bị bào mòn. Đến cuối tháng 6, công ty ghi nhận vốn chủ sở hữu âm hơn 900 tỷ đồng.
Trong khi đó, Công ty Thiên Phúc có tổng nợ phải trả khoảng 8.695 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ trái phiếu chiếm khoảng 6.400 tỷ đồng.
Doanh nghiệp này đang có 30 lô trái phiếu còn hiệu lực, toàn bộ đều được phát hành vào tháng 8/2020 với lãi suất 11% một năm. Trong nửa đầu năm, Công ty Thiên Phúc dành hơn 76,5 tỷ đồng để trả lãi cho các lô trái phiếu.
Hồi tháng 8, Công ty Thiên Phúc chi 2.250 tỷ đồng để mua lại toàn bộ 6 mã trái phiếu trước hạn. Các lô này được phát hành tháng 7/2020 với lãi suất 11,8% một năm. Mục đích ban đầu là phục vụ cho việc nhận chuyển nhượng lại một phần dự án Khu phức hợp Sài Gòn - Ba Son (The Sun Tower) nằm tại số 2 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM của Công ty TNHH Capitaland Tower. Tuy nhiên, do thị trường bất động sản khó khăn, Thiên Phúc hủy phương án kinh doanh này và chấm dứt giao dịch chuyển nhượng.
Công ty TNHH MTV Khách sạn quốc tế Thiên Phúc là đơn vị sở hữu quyền khai thác khách sạn Novotel Saigon Centre tại số 167 Hai Bà Trưng, quận 3, TP HCM. Doanh nghiệp này từng thuộc Công ty cổ phần Quê Hương Liberty - một trong những doanh nghiệp vận hành khách sạn lớn tại TP HCM. Tháng 4/2016, Quê Hương Liberty đã chuyển nhượng toàn bộ cổ phần Thiên Phúc cho Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn Green View.
Tất Đạt
