'Phụ nữ kiếm tiền chẳng thua kém gì đàn ông'
Không muốn bị bó hẹp hoạt động kinh doanh trong những ngành dịch vụ hay công nghiệp nhẹ, phụ nữ đang ngày càng chứng tỏ tài năng và bản lĩnh trong các lĩnh vực mà lâu nay nam vẫn chiếm ưu thế. Tất nhiên, khó khăn không ít và họ luôn phải nỗ lực hết mình.
Là một nữ doanh nhân kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng, bà Phạm Thị Lan Anh, Giám đốc Công ty TNHH Anh Phương (AP) hiểu rõ những khó khăn mà người phụ nữ phải đối mặt khi tham gia vào một lĩnh vực luôn được quan niệm là chỉ dành cho phái mạnh. Ngoài những yêu cầu về mặt kiến thức chuyên môn, một đòi hỏi rất quan trọng đối với người phụ nữ là phải có sức khỏe và độ dẻo dai trong một thời gian dài. Không những thế, họ còn phải có thái độ bình tĩnh trước những áp lực, có năng lực quán triệt quyết sách và đối mặt với những hậu quả xấu.
Bà Phạm Thị Loan, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại Việt Á lựa chọn kinh doanh trong lĩnh vực thiết bị điện - cũng là một ngành vốn không được xem là dành cho phụ nữ. Vốn là một giáo viên dạy tiếng Anh của trường Trung cấp An ninh Hà Nội, bà chuyển sang làm cho các công ty trong nước và nước ngoài. Sau một thời gian tích lũy kinh nghiệm, bà quyết định thành lập công ty của riêng mình. Điện là ngành đòi hỏi phải có sự am hiểu sâu sắc, bà liên tục tham gia các khóa đào tạo để hiểu thêm về chuyên ngành và liên tục phải đối mặt với những áp lực công việc.
Kinh doanh trong lĩnh vực đòi hỏi sức khỏe, kỹ thuật và thường chỉ dành cho đàn ông, người phụ nữ luôn phải cố gắng gấp đôi, gấp ba nam giới. Khó khăn và nhiều thử thách, nhưng vì trót có niềm đam mê, họ vẫn quyết định... dấn thân. Đối với bà Phạm Thị Lan Anh, câu nói mà bà tâm đắc nhất là: " Tôi muốn làm việc mạo hiểm, muốn mơ mộng, muốn sáng tạo, tôi muốn thất bại và cũng muốn thành công". Bà cho rằng, câu nói này đã nói lên được toàn bộ ước vọng và làm việc của các doanh nghiệp nói chung và của bản thân bà nói riêng. "Chính ước vọng đó đã đưa tôi đi, dẫn dắt tôi trên con đường kinh doanh đầy gian khó và vinh quang cho đến ngày hôm nay", bà tâm sự. 
Bằng sự nhiệt tình và tài năng, bà Lan Anh đã lãnh đạo công ty và giúp AP nhanh chóng phát triển, kinh doanh đa ngành trong lĩnh vực xây dựng với đội ngũ khoảng 200 nhân viên. Tên tuổi của AP được gắn với những dự án đầu tư nước ngoài vào VN như các tòa cao ốc tại Hà Nội, hay nhiều nhà máy trong các khu công nghiệp trên khắp cả nước.
Còn Việt Á giờ cũng đã có danh tiếng tốt về chất lượng sản phẩm và có thể sản xuất ra các sản phẩm hoàn chỉnh với thiết bị điều khiển bằng máy tính, bảng bảo vệ và điều khiển thế hệ cao. Việt Á cũng đã tạo công ăn việc làm cho hơn 500 người và dự đoán con số này sẽ còn tăng lên trong tương lai.
Theo bà Lan Anh, những người phụ nữ thành công nhất đều có chung một đặc điểm là rất "kiên cường". Có khó khăn đến mấy cũng phải luôn bình tĩnh và luôn nở nụ cười trên môi. Bà cũng là người luôn coi nhẹ và làm chủ đồng tiền. "Tiền bạc không phải là tất cả. Nếu bạn cho rằng đồng tiền là động cơ làm việc duy nhất, thì đó là khởi đầu của mọi sai lầm", bà nói.
Có rất nhiều biện pháp để quản lý thành công một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nam chiếm ưu thế, song bà Lan Anh đã đúc kết được một "phương pháp quản lý có hiệu quả trên dưới một lòng" sau 10 năm vật lộn vất vả trên thương trường. Cốt lõi của biện pháp này là: Lấy tình cảm để khuyến khích người khác; Tin cậy nhân viên; Có thành tích phải được khen thưởng kịp thời; Có khuyết điểm cần phải phê bình...

