Chứng khoán Nhật Bản cao điểm nhất trong 21 tháng qua
Làn sóng nhà đầu tư đổ xô đi mua cổ phiếu công nghệ cao sáng nay đã bất ngờ kéo chỉ số Nikkei tại Tokyo lên đến 11.537 điểm, cao nhất trong 21 tháng.
Sau khi USD lên đến mức tỷ giá cao nhất trong 4 tháng so với yen (1 USD đổi được 111 yen), nhà đầu tư đều có chung quan điểm là kinh tế Nhật Bản sẽ có cơ hội khởi sắc, nắm giữ cổ phiếu sinh lời nhanh. Cầu cao kéo giá lên, chỉ số chứng khoán Nikkei đã tăng thêm 1,2% so với phiên hôm qua. 
Trong ngày, cổ phiếu của Toyota Motor, công ty ôtô lớn thứ hai thế giới, và Sony Corp được mua nhiều nhất bởi tình hình kinh doanh của hai tập đoàn này rất sáng sủa, nhất là nhu cầu trên thị trường nội địa.
Hôm nay, hầu hết các chỉ số chứng khoán tại châu Á và châu Âu tăng điểm theo Nikkei. Còn tại Mỹ, trong phiên giao dịch hôm qua, Nasdaq (thước đo giá cổ phiếu công nghệ cao) tăng 1,07%; Dow Jones (chỉ số công nghiệp) giảm 0,05%.
Tính cả tuần này, Nikkei đã tăng 4,5%, điều chưa từng có kể từ tháng 8/2003. Dù vậy, giới đầu tư vẫn tỏ ra thận trọng bởi sáng mai, Mỹ sẽ công bố tình hình thất nghiệp trong tháng 2. Điều này có thể làm thị trường chứng khoán phố Wall xấu đi và kéo theo các thị trường khác.

