ADB hỗ trợ 800.000 USD xây dựng cơ sở hạ tầng
Khoản hỗ trợ kỹ thuật không hoàn lại này sẽ giúp Việt Nam xây dựng một dự án lớn về cơ sở hạ tầng nông thôn tại sáu tỉnh miền Trung: Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Quảng Nam.
Bà Michiko Katagami, nhà phân tích kinh tế dự án nói: Tình trạng đường xá và cơ sở hạ tầng nghèo nàn dẫn đến sự biệt lập giữa các làng xã, cũng là nguyên nhân chính làm gia tăng khoảng cách về mức sống và cơ hội giữa các vùng. Theo bà, đầu tư vào cơ sở hạ tầng nông thôn sẽ cải thiện mức sống và gia tăng cơ hội kinh tế cho những cộng đồng chịu nhiều thiệt thòi.
Khoản hỗ trợ sẽ giúp xây dựng một nghiên cứu tiền khả thi chi tiết cho cả chương trình dự án khoản vay lớn, đưa ra các nghiên cứu cho 3 hay 4 tiểu dự án thí điểm, cũng như dự thảo dự án phát triển ngành.
Tổng chi phí của khoản hỗ trợ kỹ thuật không hoàn lại này khoảng 1 triệu USD, trong đó vốn đối ứng của Chính phủ là 200.000 USD. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ đóng vai trò giám sát tổng thể khoản hỗ trợ, dự kiến tiến hành trong 11 tháng.

