Kinh tế Mỹ tăng trưởng 3,1% năm 2003
Kết quả kinh tế này, nhờ vào việc GDP quý cuối năm 2003 của Mỹ tăng 4%, được Tổng thống Bush nhận định là rất khả quan. Ông nói với Hội đồng cố vấn kinh tế: Nước Mỹ đang trải qua một thời kỳ tốt đẹp về tăng trưởng và tới đây nó sẽ còn tốt đẹp hơn.
Tổng thống Bush và các chuyên gia của hội đồng đã thống nhất 6 điểm cơ bản nhất của kế hoạch đẩy nhanh tăng trưởng và giải quyết việc làm tại Mỹ trong năm 2004. Cụ thể, làm cho chi phí chăm sóc sức khoẻ rẻ hơn và có thể dự tính được; xoá bỏ những thủ tục gây phiền hà cho nền kinh tế; cung cấp năng lượng với chi phí thấp và ổn định hơn; tăng cường thực thi nghiêm minh luật pháp và chế độ báo cáo; tìm các thị trường xuất khẩu mới; và giảm thuế. Ông Bush cũng khẳng định, từ năm 2001 đến nay, kế hoạch giảm thuế 10 nămđã đem lại lợi ích trực tiếp cho khoảng 105 triệu người dân Mỹ.
Trong nửa cuối năm 2003, kinh tế Mỹ tăng trưởng 6,1%, mức cao nhất trong vòng 20 năm trở lại đây. Điều này được giới quan sát nhận định là đem lại nhiều sự thuận lợi cho Tổng thống Bush trong điều hành kinh tế năm 2004, đặc biệt là giải quyết vấn nạn thất nghiệp. Trong năm qua, hàng loạt các chỉ số như cạnh tranh, sản xuất công nghiệp, tiêu dùng& tại Mỹ đã được cải thiện. Chỉ số lạm phát dừng lại ở 1,6% (năm 2002 là 1,7), trong tầm kiểm soát của Chính phủ. Tất thảy đều giúp ông Bush gây thiện cảm với cử tri Mỹ trước thềm bầu cử Tổng thống.
Nhận xét về kết quả này, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Don Evans nói: Kinh tế Mỹ đã hoàn toàn qua khỏi thời kỳ suy thoái. Điều này nhờ phần lớn vào chính sách cắt giảm thuế 10 năm của Tổng thống.
Mỹ hiện là nền kinh tế lớn nhất thế giới. Sự thăng trầm kinh tế của nước này, vì thế, sự thăng trầm trong GDP của nước này (đo lường toàn bộ giá trị hàng hoá và dịch vụ được sản xuất tại Mỹ) có thể gây ra những tác động đối với kinh tế của nhiều nước khác.

