Cho tạm ứng tiền xây dựng TTGDCK Hà Nội
Thủ tướng Chính phủ vừa cho phép ứng trước 7,825 tỷ đồng từ số vốn còn lại thuộc nguồn vay Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đợt 2 để thanh toán nốt chi phí đền bù giải phóng mặt bằng phục vụ xây dựng trụ sở Trung tâm Chứng khoán Hà Nội.
Số kinh phí này được tạm ứng nhằm đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng tại số 5-7 Tràng Tiền và số 2 Phan Chu Trinh.
Chính phủ cũng yêu cầu UBND thành phố Hà Nội sớm lập và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án giải phóng mặt bằng tại khu vực này. Đồng thời, phối hợp với Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước thanh quyết toán số vốn 57,825 tỷ đồng đã tạm ứng theo quy định hiện hành.

