Đồ gỗ VN trong tầm ngắm kiện phá giá
Thêm mặt hàngchốt cài bằng thép không gỉ của VN bị Liên minh châu Âu (EU) đánh thuế bán phá giá. Các doanh nghiệp thấp thỏm không biết tiếp theo sản phẩm nào sẽ nằm trong "danh sách đen". Theo ông Lê Công Định, Trưởng đại diện Văn phòng Luật YKVN, rất có thể đồ gỗ sẽ phải chịu án phạt này.
- Giới luật sư nhận định gì về việc EU đánh thuế những mặt hàng chốt gài bằng thép không gỉ của VN?
- Chúng tôi không bất ngờ. Hàng VN luôn có giá cạnh tranh trên thị trường quốc tế, nhiều nước khó mà chấp nhận được sự cạnh tranh như vậy. Thành thử, từ rất lâu họ đã chuẩn bị luật chống phá giá trên thị trường của họ. Không chỉ riêng VN, trước đó nhiều nước xuất khẩu đã gặp trường hợp tương tự.
- Phản ứng của doanh nghiệp?
- Doanh nghiệp VN ít có người biết, trừ khi họ đã chuẩn bị vấn đề này. Sau vụ kiện cá tra và cá basa, đã có một số doanh nghiệp chuẩn bị đối phó với luật chống bán phá giá, nhưng chỉ chuẩn bị ở mức tìm hiểu chứ không nghĩ ngành mình bị kiện phá giá.
- Bộ Thương mại cho rằng, nhờ có sự chuẩn bị của Bộ mà biên độ áp thuế với VN thấp hơn so với các quốc gia khác?
- Theo tôi biết thì Bộ Thương mại chẳng chuẩn bị gì cả. Bộ không hề có báo trước với doanh nghiệp rằng ngành hàng của anh có khả năng bị kiện phá giá. Điều đó chứng tỏ Bộ Thương mại rất thụ động. Còn thuế thấp hay thuế cao là do chính các doanh nghiệp báo cáo số liệu. Điều này đã được chứng minh qua vụ kiện cá tra và cá basa. Hơn nữa cũng phải dựa vào chính cơ quan có thẩm quyền, khi người ta ngồi tính biên độ chống phá giá. Ở đây không có vai trò trung gian nào để làm cho thuế thấp hay cao lên. Luật sư mà vỗ ngực bảo nhờ tôi mà thuế thấp là nói sai.
- Trước đó đã có doanh nghiệp nào khi xuất hàng qua EU nhờ tới văn phòng luật sư?
- Gần như khi xuất hàng sang thị trường châu Âu, các doanh nghiệp không liên lạc với văn phòng luật sư, họ chỉ liên lạc với Bộ Thương mại. Chỉ có những doanh nghiệp xuất khẩu sang Mỹ có doanh số cao mới tìm tới luật sư. Các vụ kiện như kiểu đèn huỳnh quang mới đây, Bộ Thương mại hoàn toàn không nghĩ tới việc thuê luật sư cho các doanh nghiệp. Bộ Thương mại làm sao có thể hiểu được luật của từng nước EU.
- Theo ông, sắp tới mặt hàng nào của VN có nguy cơ bị đánh thuế cao nhất?
- Sẽ là gỗ. Theo tôi được biết, Mỹ đã chuẩn bị số liệu từng ngày rồi, chỉ còn quyết tâm "đánh" hay không thôi.
- Nhưng các doanh nghiệp cho rằng Mỹ đánh thuế bán phá giá đối với đồ gỗ của Trung Quốc là cơ hội cho VN, đồng thời VN cũng đã mua gỗ nguyên liệu của Mỹ?
- Nói như vậy là không hiểu về luật chống phá giá. Dù một công ty Mỹ qua đây lập cơ sở sản xuất rồi xuất hàng qua Mỹ thì vẫn bị kiện như thường. Vấn đề không phải là nguyên liệu ở đâu, cái mà họ quan tâm là anh qua nước tôi, anh phải bán với giá bằng hoặc hơn giá ở nước tôi. Thị phần của anh không được quá mức mà tôi có thể chấp nhận được.
Thật ra xuất đồ gỗ sang Mỹ nhiều nhất là Đài Loan. Họ bị Mỹ đánh thuế chống phá giá nên chạy qua Trung Quốc làm ào ạt đến mức Trung Quốc cũng bị luôn. Bây giờ họ lại quay trở lại VN và Thái Lan. Không phải doanh nghiệp đồ gỗ VN tự mạnh lên mà do là doanh nghiệp Đài Loan chạy sang đặt hàng hoặc liên doanh sản xuất. Hiện các doanh nghiệp vẫn ào ạt làm hàng, còn kiện lúc nào thì đến lúc đó hẵng hay. Điều này cho thấy, từng ngành công nghiệp và cơ quan chủ quản không có sự chuẩn bị. Chưa có một sự cảnh bảo nào cho doanh nghiệp.
- Vậy các doanh nghiệp cần phải chuẩn bị gì, thưa ông?
- Thông tin tài chính, tình hình sản xuất và những hỗ trợ có thể của cơ quan nhà nước để tránh được vụ kiện. Vụ kiện này sẽ lớn hơn vụ cá basa và tôm, vì gỗ là nguồn thu nhập ngoại tệ tương đối lớn. 
Các doanh nghiệp nhỏ xuất khẩu, ngoài việc tìm hiểu nhu cầu của thị trường, cần tìm hiểu liệu có rủi ro gì cho mình. Thường doanh nghiệp VN cứ xuất hàng trước rồi rủi ro tính sau nên mới có những vụ kiện "từ trên trời rơi xuống", chẳng ai có thông tin gì cả. Theo tôi, các nhà doanh nghiệp cần thường xuyên liên hệ với văn phòng luật sư trong nước để từ đó có thể liên hệ với luật sư văn phòng nước ngoài hoặc thông qua các trang web tìm kiếm thông tin.
Sau khi xuất khẩu đạt kim ngạch 1 tỷ USD năm 2004, ngành đồ gỗ tiếp tục tăng "nóng" tại thị trường Mỹ. Kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ của VN sang thị trường này tiếp tục tăng gần 51% trong những tháng đầu năm, trong đó xuất khẩu nội thất tiếp tục gia tăng. Chỉ riêng tháng 1 và tháng 2, các doanh nghiệp VN đã xuất sang Mỹ đạt kim ngạch 103 triệu USD, chiếm 1,65% tổng kim ngạch nhập khẩu đồ gỗ nội thất của Mỹ. Thế mạnh của VN là đồ gỗ trong phòng ngủ và chủng loại sản phẩm này vãn đang có chiều hướng tăng. Ngoài ra, các loại ghế khung gỗ và linh kiện của các loại ghế cũng được khách hàng rất ưa chuộng.

