6 ngân hàng lớn Trung Quốc bơm 140 tỷ USD cứu bất động sản 
Trung Quốc
Các nhà băng quốc doanh đã ký thoả thuận cấp tín dụng cho một số doanh nghiệp bất động sản nhằm tạo điều kiện cho thị trường ổn định, lành mạnh.
Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC), Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC), Ngân hàng Trung Quốc (BoC), Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB), Ngân hàng Giao thông (BCM) và Ngân hàng Tiết kiệm bưu điện Trung Quốc (PSBC) đã công bố khoản hỗ trợ tài chính hơn 1.000 tỷ NDT (khoảng 140,2 tỷ USD) chủ yếu để phát triển bất động sản, thế chấp cho khách hàng, mua bán – sáp nhập, cung cấp tài chính cho chuỗi cung ứng và đầu tư trái phiếu.
Động thái này được đưa ra sau Kế hoạch 16 bước giải cứu bất động sản do Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) và Uỷ ban Quản lý ngân hàng và bảo hiểm Trung Quốc (CBIRC) vạch ra. Theo đó, kế hoạch này khuyến khích các ngân hàng thương mại cung cấp các khoản vay để mua lại các dự án bất động sản một cách thận trọng và có trật tự.
Trước đây, PBOC cung ứng gói tài chính trị giá 200 tỷ NDT (khoảng 28,7 tỷ USD) nhằm đẩy nhanh quá trình hoàn thiện các dự án nhà ở còn dang dở và các công cụ chính sách để thúc đẩy các ngân hàng thương mại tham gia cho vay.
Theo CBIRC, từ tháng 1 đến tháng 10, ngành ngân hàng Trung Quốc đã cho các nhà phát triển bất động sản vay 2.640 tỷ NDT.
Kelly Chen, Phó chủ tịch và là nhà phân tích cấp cao của Moody's nhìn nhận, các động thái của Chính phủ Trung Quốc gần đây nhằm giúp doanh nghiệp bất động sản có thể cải thiện tính linh hoạt tài chính và phần nào giảm bớt áp lực tái cấp vốn trong ngắn hạn.
Trong một báo cáo nghiên cứu, nhà kinh tế Ren Zeping nói các gói hỗ trợ gần đây có thể là bước ngoặt chính sách với thị trường bất động sản. Tuy nhiên, ông đánh giá niềm tin của người dân và khả năng mua nhà của họ chưa thể phục hồi trong thời gian ngắn.
Bất động sản là một trong những trụ cột của kinh tế Trung Quốc với ước tính đóng góp lên đến một phần tư GDP. Tuy nhiên, lĩnh vực này thời gian qua liên tục đối diện với những cơn khủng hoảng. Hồi tháng 7, khủng hoảng leo thang khi thị trường hứng chịu làn sóng dừng trả nợ vay mua nhà. Điều này cho thấy cơn bão với thị trường nhà đất Trung Quốc đang ảnh hưởng tới tầng lớp trung lưu và đe doạ sự ổn định xã hội.
Đức Minh (theo Xinhua)
