Tìm lời giải cho bài toán xuất khẩu
Hoạt động xuất khẩu tháng 3 có nhiều khởi sắc song giá trị kim ngạch 6,72 tỷ USD chưa làm hài lòng các chuyên gia kinh tế thương mại.
Theo các chuyên gia kinh tế, hàng hóa xuất khẩu của VN tuy tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái, song nếu so với mục tiêu đặt ra tăng 25% thì đây là một kết quả chưa lấy gì làm ấn tượng. Trong quý 1 năm nay, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của nhiều mặt hàng chủ lực có xu hướng chững lại so với cùng kỳ năm ngoái.
Có thể thấy rõ thực tế này ở sản phẩm gỗ, mặt hàng đã vượt lên mọi dự đoán của các chuyên gia thương mại để ghi kỷ lục khi đạt kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ USD trong năm 2004. Trong quý 1 năm nay, mặt hàng này chỉ đạt tốc độ tăng trưởng xuất khẩu 17,9%, quá thấp so với tốc độ tăng trưởng đặt ra cho cả năm là 70%. Ngoài gỗ, xuất khẩu một số mặt hàng chủ lực khác cũng chỉ đạt kết quả tầm tầm như giày dép tăng 3,6%, hàng thủy sản tăng 8%, dệt may tăng 2.9% các mặt hàng chủ lực như gạo, cà phê, cao su cũng đạt mức tăng trưởng không cao.
Nhiều nhà phân tích kinh tế cảnh báo, nếu trong những tháng tới không có sự đột phá trong xuất khẩu các mặt hàng chủ lực thì khó có thể đạt được chỉ tiêu đề ra cho cả năm, chứ chưa nói tới mục tiêu khá cao mà ngành thương mại hướng tới.
Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Thương mại Lương Văn Tự không hề tỏ ra bi quan, mà cho rằng đây mới chỉ là sự khởi đầu và còn rất nhiều cơ hội để xuất khẩu VN "lật lại thế cờ". Kinh nghiệm nhiều năm gần đây cho thấy, thông thường vào những tháng đầu năm, tốc độ xuất khẩu nhiều mặt hàng thấp hơn so với thời điểm cuối năm, do xuất khẩu đầu năm phần lớn là gối vụ. "Chưa kể thời gian nghỉ Tết kéo dài khiến các hoạt động sản xuất kinh doanh bị ảnh hưởng. Đây cũng là những tháng mà doanh nghiệp chủ yếu tìm kiếm, đàm phán và ký kết hợp đồng chuẩn bị cho một năm làm ăn mới, nên kết quả thấp hơn so với cuối năm cũng không phải là điều bất thường.
Theo ông Tự, nếu nhìn nhận một cách toàn diện thì trong quý 1 năm nay, vẫn có nhiều mặt hàng đạt mức tăng trưởng xuất khẩu cao như than đá, hạt điều, các sản phẩm nhựa... Điều này cho thấy, không phải tất cả các mặt hàng xuất khẩu đều chững lại và việc tăng, giảm xuất khẩu của từng mặt hàng còn tùy thuộc vào chu kỳ tăng giảm cung - cầu tiêu thụ tại nhiều thị trường nhập khẩu.
Ông Tự cũng cho rằng, không thể bỏ qua nguyên nhân khách quan có khả năng tác động trực tiếp tới kết quả hoạt động xuất khẩu của VN, là tình hình chững lại của tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới trong 3 tháng đầu năm nay. Theo Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF), mức tăng trưởng kinh tế thế giới trong 3 tháng đầu năm ước chỉ đạt 4-4,3%. Điều này góp phần làm giảm nhu cầu tiêu dùng hàng hóa trên thế giới, trong đó có những thị trường xuất khẩu lớn của VN.
Theo Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ, một trong những biện pháp đẩy mạnh xuất khẩu là huy động hiệu quả nguồn lực trong kinh tế tư nhân để đầu tư và sớm đưa vào khai thác các dự án tạo nguồn hàng xuất khẩu, theo hướng nâng cao giá trị gia tăng trong hàng xuất khẩu, tiết kiệm chi phí sản xuất để giảm giá thành. Bên cạnh đó, công tác mở rộng thị trường, xúc tiến thương mại, quảng bá sản phẩm thương hiệu hàng VN cần được tiếp tục đẩy mạnh với sự phối hợp đồng bộ chặt chẽ giữa các doanh nghiệp cơ quan quản lý Nhà nước trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là đối với những thị trường và nhiều mặt hàng có tiềm năng xuất khẩu.
"Bộ Thương mại đang kiến nghị Chính phủ cho phép sửa đổi bổ sung các quy định về Quy chế tín dụng hỗ trợ xuất khẩu, cũng như tập trung hỗ trợ cho các mặt hàng có tiềm năng, nhưng gặp khó khăn về vốn và thị trường, nhằm vực dậy năng lực cạnh tranh của các mặt hàng này và đẩy mạnh xuất khẩu trong thời gian tới", ông Ruệ nhấn mạnh.

