Tiền Giang thí điểm cho vay 1 tỷ đồng mỗi hộ
Ngày 14/7, ông Kiều Mạnh Minh - Phó giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp - Phát triển nông thôn Tiền Giang cho biết sắp tới mức vay tối đa có thể lên đến 1 tỷ đồng một hộ.
Địa phương đang triển khai thí điểm cho khoảng 20 hộ nông dân được vay mức này để nuôi cá tra trong ao, theo chu kỳ thả nuôi khoảng 6 tháng.
Điều kiện kèm theo là mỗi hộ phải có tài sản khoảng 300 triệu đồng. Cụ thể, có 10 hộ nuôi cá tại huyện Cái Bè được vay 1 tỷ đồng/hộ và 10 hộ tại Cai Lậy được vay khoảng 800 triệu đồng/hộ. Hiện có 2 hộ đã được giải ngân 1,2 tỷ đồng. Dự kiến từ nay đến cuối năm sẽ giải ngân hết cho số hộ trên.

