SSC tăng giá hơn 3 lần
Phiên giao dịch đầu tiên của Công ty cổ phần Giống cây trồng miền Nam sáng nay có dấu hiệu khá lạc quan khi giá khớp lệnh đạt 30.800 đồng/cổ phiếu, tăng 3,8 lần so với giá khởi điểm. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch vẫn khiêm tốn với 27.280 cổ phiếu.
Theo các nhà đầu tư, giá khớp lệnh như vậy chứng tỏ SSC khá hấp dẫn và tạo thêm sức sống cho thị trường. Trong phiên giao dịch sáng nay, VN-Index tiếp tục tăng 0,3% lên 235,81 điểm, tổng giá trị toàn thị trường đạt trên 3,5 tỷ đồng. 
Ngoài SSC, 4 cổ phiếu khác là VTC, TMS, TS4 và SFC tăng giá thêm 300 đồng mỗi cổ phiếu. BTC cũng thu hút sự chú ý của nhà đầu tư song lại theo chiều hướng ngược lại với mức giảm giá khá cao 400 đồng. Thông tin gây thất vọng giới đầu tư là việc công ty dự tính lỗ hơn 4,3 tỷ đồng trong năm 2004. Tính cả 2003, doanh nghiệp này lỗ trên 5 tỷ đồng. 

