Thương mại điện tử tăng năng lực cạnh tranh nhờ công nghệ 
Theo lãnh đạo Lazada, AI, Big Data là chìa khóa giúp các doanh nghiệp nắm bắt cơ hội và tăng năng lực cạnh tranh trong thời kỳ công nghệ phát triển nhanh chóng.
Chia sẻ tại Diễn đàn Tương lai Thương hiệu LazMall 2023 diễn ra mới đây tại Singapore, ông James Dong, Tổng giám đốc Tập đoàn Lazada, cho biết, bối cảnh kinh tế toàn cầu đang có nhiều biến động, nhưng tốc độ tăng trưởng của khu vực Đông Nam Á không bị ảnh hưởng nhiều bởi các tác nhân bên ngoài so với các khu vực khác, tỷ lệ lạm phát cũng được kiểm soát. Đây là thời điểm tốt để các doanh nghiệp và nền tảng thiết lập lại và chuẩn bị cho kỷ nguyên mới của kinh tế số với động lực từ thương mại điện tử.
Theo Báo cáo Kinh tế số Đông Nam Á 2022 của Google, Temasek và Bain & Company, ngành kinh tế số dự kiến sẽ tăng lên 330 tỷ đôla vào năm 2025 và là động lực chính cho tăng trưởng kinh tế của khu vực. Trong đó, tỷ trọng của thương mại điện tử trên tổng doanh số bán lẻ ở Đông Nam Á đã tăng lên 20% từ mức 5% từ năm 2016 đến năm 2021.
Đánh giá về tiềm năng, ông James Dong nhận định rằng kênh mua sắm LazMall, hệ thống gian hàng chính hãng trực tuyến trên Lazada, đã giúp các thương hiệu mang lại trải nghiệm ngày càng tốt cho khách hàng với bằng chứng là số lượng người mua hàng tháng trên nền tảng này tăng hơn 3,5 lần từ năm 2019 đến năm 2022. Ông khẳng định, ngày càng nhiều các thương hiệu đối tác lớn và uy tín thể hiện sự tự tin mạnh mẽ và tham gia vào LazMall.
"Sau một thập kỷ đầu tư và liên tục nâng cấp công nghệ lẫn cơ sở hạ tầng, Lazada có thể hỗ trợ các thương hiệu chuyển đổi số một cách hiệu quả và dài hạn. Ngay từ những ngày đầu, chúng tôi xem thương mại điện tử là cuộc đua marathon với tầm nhìn dài hạn, điều đó giúp chúng tôi có cái nhìn lạc quan về tương lai của ngành. Quay về hiện tại, những gì đang diễn ra cũng cho thấy thời của thương mại điện tử Đông Nam Á đang đến", ông James Dong chia sẻ về sứ mệnh của Lazada trong việc trao quyền cho các thương hiệu đối tác trong tương lai.
Cùng với tốc độ phát triển của thị trường, làn sóng công nghệ cũng thay đổi mạnh. Cuộc đua về các giải pháp như AI, Big Data được các chuyên gia dự đoán sẽ bùng nổ trong thời gian tới. Khi đó, nếu không tận dụng tốt các lợi thế và tiềm năng sẵn có từ thị trường, các doanh nghiệp có thể trở thành người ngoài cuộc trong bối cảnh tương lai này.
Nắm bắt được xu hướng này, nhiều nền tảng thương mại điện tử đã đưa ra các sáng kiến và tính năng mới để hỗ trợ thương hiệu và nhà bán hàng ứng dụng công nghệ hiệu quả, từ đó gia tăng năng lực cạnh tranh của mình. Đơn cử là Skin Test - tính năng mới được Lazada giới thiệu trên ứng dụng mua sắm mới đây nhằm giúp cho người dùng hiểu được các vấn đề về da mà họ đang gặp phải và đưa ra các gợi ý mua sắm phù hợp để giải quyết các vấn đề đó.
Theo đại diện Lazada, việc ứng dụng Skin Test có thể coi như một chiếc "cầu vượt" giúp doanh nghiệp nâng sức cạnh tranh, đưa sản phẩm của mình đến đúng với nhóm khách hàng đang có nhu cầu mua sắm, từ đó, tối ưu hóa tỷ lệ chuyển đổi đơn hàng.
Bên cạnh Skin Test, Lazada cũng đẩy mạnh việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI, công nghệ thực tế ảo VR vào trong các tính năng vận hành của sàn, từ khâu tìm kiếm cho đến chặng cuối giao nhận để mang đến thêm nhiều giá trị và trợ lực cho hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp trên sàn.
Chia sẻ về những cam kết này, ông Howard Wang, Giám đốc Công nghệ Tập đoàn Lazada cho biết, hiện các đề xuất tìm kiếm được hỗ trợ bởi AI chiếm một nửa tổng số giao dịch của người dùng trên nền tảng. Lợi thế của Lazada là sở hữu nền tảng dữ liệu phong phú để có thể giúp thương hiệu nhắm trúng tệp khách hàng mục tiêu trong suốt hành trình mua sắm của họ.
Cũng theo Howard Wang, việc nhanh nhạy khai thác nguồn dữ liệu lớn cũng như ứng dụng các công nghệ hiện đại của các sàn thương mại điện tử là chìa khóa để các doanh nghiệp và nhà bán hàng bứt phá trên đường đua kinh doanh.
Tuệ Anh
