Vietnam Expo có quy mô 700 gian hàng
Hội chợ diễn ra tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Giảng Võ từ 6/4 đến 10/4, thu hút gần 500 gian hàng của doanh nghiệp VN và trên 200 gian hàng của doanh nghiệp nước ngoài. Đây sẽ là nơi tiếp xúc đàm phán thương mại giới thiệu dự án đầu tư có quy mô lớn nhất trong năm.
Các ngành hàng trung bày tại Vietnam Expo bao gồm chế biến thực phẩm, đồ uống, hóa chất, phân bón, thiết bị điện tử, vận tải, hàng may mặc giày dép... Các đối tác nước ngoài đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ như Mỹ, Malaysia, Anh, Hàn Quốc, Nhật Bản, Hong Kong... chủ yếu là các nhà nhập khẩu và bán buôn.
Tại hội chợ, Bộ Thương mại tổ chức Khu triển lãm chuyên đề đồ gỗ nội thất và thủ công mỹ nghệ xuất khẩu. Ngoài ra, còn có các hội thảo về bảo vệ thương hiệu VN, xây dựng năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp.

