Lãi suất cơ bản VND đứng im
Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phùng Khắc Kế vừa ký quyết định số 781 về lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam, trong đó tiếp tục duy trì mức 0,65%/tháng (tương đương 7,8%/năm).
Mức lãi suất trên được duy trì từ tháng 2 năm nay và đang thu hẹp dần khoảng cách so với lãi suất cơ bản USD tại Mỹ.
Lãi suất cơ bản được xem là lãi suất cho vay tốt nhất, ít rủi ro nhất và là cơ sở để các tổ chức tín dụng xác định lãi suất cho vay của mình. Nó chỉ mang tính định hướng cho các ngân hàng thương mại.
Thị trường tiền tệ tại Việt Nam thời gian này không có nhiều biến động. Các ngân hàng tiếp tục thực hiện nhiều biện pháp để hút dòng vốn trong dân cư, trong đó có cả việc điều chỉnh lãi suất tiết kiệm trực tiếp hoặc gián tiếp. Lượng tiền gửi vào ngân hàng và lượng tiền vay để đầu tư sản xuất kinh doanh vẫn ổn định, dù chỉ số giá cả liên tục tăng cao trong những tháng gần đây.

