Giá các loại quả nội địa leo thang
Lo sợ các loại hoa quả ngoại bị tẩm hóa chất có hại, các bà nội trợ đang chuyển hướng chi tiêu sang "hàng nội", đẩy giá leo thang chóng mặt trên toàn quốc. Hiện cam miền Nam đã lên đến mức 32.000-40.000 đồng mỗi kg.
Tại Hà Nội, các thông tin về hoa quả có tẩm ướp các loại hóa chất diệt cỏ độc hại đã nhanh chóng lan truyền đi khắp các ngõ ngách. Người dân bắt đầu dè chừng với các loại hoa quả, lập tức các loại quýt, mận, cam, táo, nho nhập khẩu từ Trung Quốc đứng trước nguy cơ bị tẩy chay.
Chị Ngân, ngõ Xã Đàn II kể, cách đây ít bữa mua mấy quả lê ở quầy hàng của người quen. Khi về nhà bổ ra thì trong ruột đã nẫu gần hết trong khi vỏ ngoài vẫn thơm và tươi nguyên. "Tôi cứ nghĩ là mình sơ ý làm dập ai dè... vỏ tươi nhờ chất bảo quản", chị nói. Cứ nghĩ đến việc lâu nay mình dùng các loại hoa quả có tẩm độc là đã "kinh hãi" rồi.
"Hơn một tuần nay tôi đã thay đổi thực đơn tráng miệng trong gia đình bằng các loại quả như đu đủ, xoài...", chị nói. Tuy nhiên, suy cho cùng thì cũng mấy ai đủ tinh để phát hiện ra loại quả nào là tẩm thuốc loại nào không.
Tại chợ Đền Lừ, chợ Hàng Da, chợ Mơ, Long Biên... một tuần nay ngay từ ngoài cửa, giới kinh doanh hoa quả cũng xôn xao về sự kiện hoa quả có tẩm ướp loại hóa chất. Không chỉ người mua mà người bán cũng tỏ vẻ lo lắng vì nguy cơ nhiễm độc khi phải thường xuyên tiếp xúc với các chất độc hại.
Chị Hạnh một chủ quầy hàng chợ Long Biên cho biết, cả tuần nay, các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc đã ế ẩm. "Không có khách mua nên chúng tôi cũng hạn chế nhập về, số hàng còn tồn kho hiện cũng chẳng biết tiêu thụ đi đâu", chị lo ngại.
Hiện nay hầu hết các cửa hàng kinh doanh hoa quả tại các chợ đầu mối đều hạn chế bán hoa quả Trung Quốc mà chủ yếu là các loại hoa quả chính vụ của Việt Nam. Bỗng chốc, các loại quả như: chuối, xoài, đu đủ, dưa hấu, mận, vải, nhãn... nhanh chóng lên ngôi và giá cả cũng leo thang chóng mặt.
Hiện đu đủ được chào bán với giá 8.000-15.000 đồng/kg, dưa hấu 6.500-8.000 đồng/kg, mận Lạng Sơn 25.000-30.000 đồng/kg. Chuối 10.000-25.000 đồng/nải. Riêng cam sành loại to vỏ mọng giá 32.000-40.000 đồng/kg. 
Lý giải về việc giá cả leo tháng chóng mặt hiện nay, các chủ hộ kinh doanh lý cho rằng, hiện các loại hoa quả trong nước mới bước vào mua vụ nên lượng hàng còn khan hiếm. Chưa kể, phần lớn các loại quả bán tại Hà Nội hiện nay chủ yếu là do nhập về từ các tỉnh, trong khi giá xăng dầu và cước vận chuyển tăng cao. Bên cạnh đó, người dân hiện nay phần lớn đã chuyển sang dùng các mặt hàng nội địa điều này càng góp phần đẩy giá bán lên cao.
Tình trạng trên cũng diễn ra tương tự tại hầu hết các chợ của TP HCM. Các chủ kinh doanh cho biết, một tuần nay, người dân đã tỏ ra nghi hoặc với tất cả các mặt hàng. "Bây giờ mà nghe trái cây Trung Quốc thì người ta chạy dài, không dám mua đâu. Nghe nói là trái cây đó có tẩm hóa chất độc hại, đâu ai còn dám ăn mà bán", chị Bích, chủ hàng trái cây chợ Thị Nghè than thở.
Không chỉ trái cây Trung Quốc bị ảnh hưởng mà một số loại trái cây có nguồn gốc từ một số nước khác như Thái Lan cũng bị ế ẩm. "Lúc trước các loại trái cây Thái Lan bán rất chạy nhưng hiện nay bán rất chậm. Loại măng cụt Thái rất được ưa chuộng nhưng hiện nay cũng chững lại dù giá khá rẻ, 25.000 đồng/kg, so với 35.000-60.000 đồng/kg mọi năm.
Nhưng không phải ai cũng cho rằng trên trái cây ngoại nhập có hóa chất nguy hiểm. Nhiều người tiêu dùng cũng không quan tâm đến nguồn gốc xuất xứ của các loại quả, nhất là khách hàng bình dân tại những chợ nhỏ. Chị Nhiên, đang mua quýt đường Trung Quốc tại chợ phường 25, quận Bình Thạnh, nói: "Từ hồi nào tới giờ vẫn ăn loại quýt này vừa rẻ, vừa ngọt, đâu có thấy bệnh gì".

