Giá dầu thế giới xuống dưới 66 USD/thùng
Phiên giao dịch trưa nay tại New York, các hợp đồng giao dầu thô loại ngọt, nhẹ tháng 9 đã giảm 16 cent so với phiên trước, xuống còn 65,92 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc giao tháng 10 tại London cũng được bán với giá 64,82 USD/thùng, giảm 26 cent. 
Như vậy, đây là phiên thứ 3 liên tiếp dầu thô giảm giá sau khi đạt mức kỷ lục 67,01 USD/thùng ngày 12/8 vừa qua. Một số nhà phân tích cho rằng, trước mắt, giá vàng đen sẽ tiếp tục xu hướng giảm nhẹ như hiện nay vì mùa du lịch hè của Mỹ sắp kết thúc, dự trữ khí đốt và xăng dầu của nước này cũng được dự đoán là tăng lên. 
Hiện các thương nhân đang chờ bản báo cáo hàng tuần về lượng xăng dầu dự trữ của Bộ Năng lượng Mỹ. Dự kiến, báo cáo này sẽ được công bố vào đêm nay theo giờ Hà Nội. Trước đó, tạp chí Dow Jones đã làm một cuộc khảo sát với các nhà phân tích kinh tế. Kết quả cho thất, giới phân tích tin rằng, dự trữ của Mỹ trong tuần qua tăng thêm 1,2 triệu thùng/ngày so với tuần trước đó. 
Tuy nhiên, không ít nhà phân tích cho rằng giá dầu sẽ lại tăng lên do thị trường vẫn còn tiềm ẩn nhiều bất ổn đe doạ nguồn cung. Chẳng hạn như việc thường xuyên gặp trục trặc của các nhà máy lọc dầu của Mỹ, chiến lược dầu của Iran hay những thông tin về một cuộc đình công đòi tăng lương của công nhân một xưởng lọc dầu ở Ecuador khiến xưởng phải đóng cửa.

