Hà Nội công bố danh sách doanh nghiệp 'ma' 
Trên website www.hapi.gov.vnSở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội vừa thông báo tên 262 doanh nghiệp không có ở nơi đăng ký trụ sở hoặc đóng mã số thuế nhưng chưa thông báo giải thể để giúp cá nhân, doanh nghiệp khác theo dõi, tránh tiêu cực.
Đây là lần đầu tiên Sở thực hiện quy chế công bố thông tin về doanh nghiệp "ma" như trên. Phòng Đăng ký kinh doanh Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội sẽ yêu cầu người đại diện theo pháp luật của các doanh nghiệp có tên trong danh sách gửi báo cáo giải trình về việc doanh nghiệp không có ở nơi đăng ký trụ sở. Sau 6 tháng, doanh nghiệp nào không gửi báo cáo sẽ bị thu hồi Giấy chứng nhận Đăng ký kinh doanh và yêu cầu làm thủ tục giải thể.

