'Thuế tiêu thụ đặc biệt không đẩy ôtô tăng giá'
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng nhận định, năm tới tuy chịu thuế suất cao hơn, nhưng các nhà sản xuất ôtô trong nước không thể điều chỉnh tăng giá tương ứng vì phải tính đến yếu tố cạnh tranh với ôtô nhập khẩu (được giảm thuế khá nhiều).
Quan điểm trên được ông Sinh Hùng đưa ra khi trình Quốc hội dự Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt trong sáng nay. Theo dự luật, cả ôtô trong nước và nhập khẩu đều áp dụng thống nhất mức thuế suất 50%, 30% và 15% tương ứng với ôtô từ 5 chỗ ngồi trở xuống; từ 6 đến 15 chỗ ngồi; từ 16 đến dưới 24 chỗ ngồi. So với năm 2005, ôtô sản xuất trong nước sẽ chịu thuế suất cao hơn (tăng 10%, 5% và 2,5%), tuy nhiên ôtô nhập khẩu lại được giảm thuế lần lượt 30%, 20% và 10%.
Theo Bộ trưởng Tài chính, thống nhất một mức thuế là để phù hợp với tiến trình gia nhập WTO và tình hình sản xuất ôtô trong nước. Mức thuế chung tương đương với thuế suất của Thái Lan, Philippine và thấp hơn của Malaysia. Với thuế suất như vậy, so với 2005 số thu từ ôtô sản xuất trong nước tăng 360 tỷ đồng, ôtô nhập khẩu sẽ giảm 140 tỷ đồng.
Trong dự luật, Chính phủ cũng đề nghị áp thuế 55% đối với thuốc lá điếu giai đoạn 2006-2007, từ 2008 áp 65%. Theo Hiệp hội thuốc lá VN, nếu áp thuế suất 55% thì có 6 nhà máy bị lỗ, thuế suất từ 60-65% có 12 nhà máy bị lỗ. Để hỗ trợ các nhà máy thuốc lá gặp khó khăn khi thực hiện thuế suất mới, Chính phủ giao các bộ ngành liên quan tìm giải pháp chuyển dịch cơ cấu sản xuất kinh doanh không làm ảnh hưởng tiêu cực đến việc làm của hơn 200.000 người lao động.
Đối với mặt hàng bia hơi, bia tươi, mức thuế dự kiến trong giao đoạn 2006-2007 là 30%, từ năm 2008 thuế suất 40%. Lịch trình này sẽ giúp doanh nghiệp sản xuất bia quy mô nhỏ ít bị ảnh hưởng và có thêm thời gian sắp xếp tổ chức lại sản xuất, chuẩn bị hội nhập tốt hơn.

