Giá hoa Tết năm nay đắt hơn
Khách hàng tìm đến các chợ hoa TP HCM đã dần đông hơn ngày khai mạc hôm qua. Tuy nhiên, theo đánh giá của nhiều chủ hàng, so với năm ngoái, sản phẩm bán ra chậm, dù hoa đa dạng hơn cả về kiểu dáng và sắc màu.
Ngoài những hoa truyền thống như đào, mai, quất (tắc), cúc, hồng, thược dược..., năm nay, các chợ bày bán không ít hoa mới từ nước ngoài như: thiên niên kỷ, thiên hà kỷ... của Đài Loan; loa kèn, diễm châu, thu hải đường, phụng tiên... của Thái Lan và một số loại xuất xứ từ Nam Mỹ. Các loại si, xanh, sứ, đào được kết nhiều hình thù khác nhau. Hoa giấy một cây có tới 3-4 màu...
Các gian đào, hải đường, hoa giấy, bon sai, quất... thu hút đông khách hàng. Tuy nhiên, nhiều người chỉ đến ngắm hoa và tham khảo giá là chính. "Khách tới nhiều hơn hôm qua nhưng vẫn ít người mua. Tôi mới bán được chừng 10 cây các loại, chỉ bằng khoảng một nửa lượng hàng tiêu thụ vào tầm này năm ngoái", chị Hoãn, chuyên bán đào, hải đường tại Công viên 23/9, nói.
Theo nhận xét của nhiều khách và chủ hàng, giá hoa cao hơn năm ngoái. Đơn cử như đào và hải đường Hà Nội, rẻ nhất là 150.000-200.000 đồng/cây, cao hơn năm ngoái khoảng 50.000-70.000 đồng. Có cây giá tới 5 triệu đồng. Quất cây đơn có giá vài chục tới trên 100.000 đồng, cây chùm (nhiều cây tạo thành, có chiều cao gần 2 m) khoảng 750.000 đồng...
Theo anh Nguyễn Thành Nhật, đến từ huyện Bình Chánh, một trong những khách hàng mua nhiều hoa nhất trong buổi sáng nay tại Công viên 23/9 thì: "Hoa năm nay khá đẹp và lạ mắt. Màu sắc rực rỡ, phù hợp không khí Tết, nhưng mua loại nào thì phải xem xét kỹ vì giá hơi cao". Anh Nhật đã mua 7 chậu hoa giấy chùm, màu đỏ, đây là một loại hoa có giá "bình dân" nhất.
Hiện 3 chợ hoa tại Công viên 23/9, Gia Định và Lê Văn Tám có hơn 860 gian hàng đăng ký. Trong đó, Công viên 23/9 có số lượng hàng trưng bày nhiều nhất với 600 gian. Các chợ sẽ bán tới chiều 30 Tết. Nhiều chủ hàng dự kiến, từ 28 trở đi, hoa sẽ tiêu thụ mạnh hơn vì khi ấy, người dân đã dọn dẹp xong nhà cửa và tính tới chuyện trang hoàng đón Tết. Hoa sẽ được tăng cường vào những ngày cao điểm này.

