Nguồn thu vẫn tăng khi áp dụng thuế thu nhập cao mới
Ngày 1/7 tới, Pháp lệnh thuế thu nhập cao (sửa đổi) sẽ chính thức có hiệu lực, theo Bộ Tài chính, với quy định mới này, số tiền thu được sẽ giảm khoảng 350 tỷ đồng so với trước đó, tuy nhiên với những điểm bổ sung hợp lý thì khi áp dụng nguồn thu này vẫn sẽ tăng.
Chẳng hạn, đối với người VN có thu nhập 45 triệu đồng/tháng theo quy định hiện hành phải nộp 21,65 triệu tiền thuế (thực nhận 23,35 triệu đồng). Với biểu thuế mới, người lao động sẽ chỉ còn nộp 9,5 triệu đồng (thực nhận 35,5 triệu đồng) và tích luỹ được thêm 12,15 triệu đồng so với quy định hiện hành. 
Cũng theo biểu thuế cũ, người lao động muốn có tiền lương thực nhận là 35,5 triệu đồng thì công ty phải quy đổi bậc lương để hạch toán lương vào chi phí hợp lý của doanh nghiệp tổng cộng là 79,57 triệu đồng. Như vậy, do thay đổi biểu thuế, trong trường hợp này khi doanh nghiệp sử dụng lao động VN thì sẽ tiết kiệm được 34,57 triệu đồng chi phí/tháng (79,57 triệu đồng-45 triệu đồng), từ đó sẽ khuyến khích người nước ngoài sử dụng lao động VN.
Bên cạnh đó, Pháp lệnh lần này cũng quy định cho khấu trừ 25% thu nhập khi xác định khoản chịu thuế của một số đối tượng như ca sĩ, nghệ sĩ múa, cầu thủ bóng đá... trong một thời gian nhất định, để giảm mức điều tiết về thuế tạo điều kiện cho họ tự tham gia bảo hiểm
Đối với người nước ngoài, để bao quát hết nguồn thu, đồng thời phù hợp với hiệp định thuế mà VN đã ký với 40 nước, thì những người có thu nhập phát sinh khi ở tại VN dưới 30 ngày đều phải chịu thuế (hiện các nước đã đánh thuế đối với người VN ở những trường hợp này).
Theo quy định hiện hành, người VN và nước ngoài có thu nhập từ tiền lương, công dưới 36 triệu đồng/năm thì không phải nộp thuế, còn các khoản khác từ dịch vụ khoa học, kỹ thuật, tiền bản quyền sử dụng sáng chế, nhãn hiệu, dịch vụ tin học, nhuận bút, hoa hồng... nếu từng lần phát sinh thu nhập trên 2 triệu đồng phải nộp thuế, trong khi tổng số cả năm chưa đến 36 triệu đồng. Do đó, Pháp lệnh lần này đã bỏ biểu thuế luỹ tiến từng phần đối với những khoản thu nhập không thường xuyên (thu theo từng lần phát sinh) và thay bằng việc tổng hợp chung cả năm để thu theo biểu thuế chung (dưới 60 triệu đồng thì không phải nộp thuế).
Điểm mới tiếp theo là bãi bỏ quy định thu thuế đối với thu nhập từ quà biếu, tăng bằng hiện vật từ nước ngoài chuyển về, bởi hiện nay, các mặt hàng này khi về VN ngoài việc nộp thuế nhập khẩu theo quy định hiện hành, còn phải nộp thuế thu nhập cá nhân. Trong khi đó, thu nhập từ quà biếu, tặng bằng hiện vật trong nước lại không phải nộp.
Theo Bộ Tài chính những điểm mới trong Pháp lệnh lần này sẽ làm giảm nguồn thu ngân sách nhưng ngược lại có tác dụng khuyến khích cá nhân, doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ nộp thuế cho nhà nước.
Vào ngày 12/4, Pháp lệnh sửa đổi bổ sung một số điều về thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao sẽ được Văn phòng Chủ tịch nước họp báo công bố chính thức.
4 điểm chính sửa đổi của Pháp lệnh: 
- Nâng mức khởi điểm chịu thuế từ 3 triệu đồng/tháng lên 5 triệu đồng/tháng tương ứng 36 triệu đồng/năm lên 60 triệu đồng/năm.
- Bỏ mức thuế suất cao nhất 50% để phù hợp với khu vực.
- Bỏ thuế thu nhập bổ sung 30% do hiện nay ngoài việc nộp thuế theo biểu thuế luỹ tiến từng phần, nếu thu nhập còn lại vượt trên 15 triệu đồng phải nộp thuế thu nhập bổ sung 30% dẫn đến việc điều tiết thuế cao.
- Giãn khoảng cách thu nhập chịu thuế lên 10 triệu đồng, riêng bậc thuế suất 30% giãn cách tăng lên 15 triệu đồng, (hiện nay mức chênh lệch chỉ là 3 triệu đồng dẫn đến mức điều tiết về thuế tăng nhanh).

