HSBC nắm 10% cổ phần Techcombank
Ngân hàng Hong Kong và Thượng Hải vừa tiến hành ký kết hợp đồng mua 10% cổ phần của Ngân hàng cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank). Giao dịch này đã được Ngân hàng Nhà nước phê chuẩn và sẽ hoàn thành trong thời gian ngắn.
"Đầu tư vào Techcombank cho phép HSBC tham gia sâu hơn nữa vào thị trường tài chính đang phát triển rất nhanh của Việt Nam. Đồng thời, chúng tôi cũng mong muốn đem những kinh nghiệm quốc tế của mình đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, ông Alain Cany, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam nói.
Techcombank là ngân hàng cổ phần lớn thứ ba tại Việt Nam với tổng tài sản trị giá 482 triệu đôla Mỹ tính cho tới ngày 31/12/2004. Có trụ sở chính tại Hà Nội, hiện tại ngân hàng có 45 chi nhánh hoạt động tại 10 tỉnh thành phố ở Việt Nam với khoảng 1.000 nhân viên cung cấp các dịch vụ ngân hàng bán lẻ và dịch vụ tài chính công ty. 
HSBC là một trong những ngân hàng nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 30 triệu đôla Mỹ. Ngân hàng có hai chi nhánh, một ở Hà Nội, một ở TP HCM, và một văn phòng đại diện tại Cần Thơ với tổng số 190 nhân viên. 

