Tribeco phát hành thêm cổ phiếu cho cổ đông
Công ty nước giải khát Sài Gòn (Tribeco) vừa thông báo chia cổ phiếu cho cổ đông theo tỷ lệ 5:1 (cổ đông sở hữu 5 cổ phiếu sẽ được sở hữu thêm 1 cổ phiếu). Ngày đăng ký cuối cùng để hưởng thêm là 12/5.
Tổng số cổ phiếu Tribeco định chia thêm cho cổ đông đợt này khoảng 758.060 cổ phiếu (mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu).Đây là hình thức trả lãi bằng cổ tức và là lần thứ hai Tribeco thực hiện hình thức này với các nhà đầu tư và các cổ đông của mình. Ngày phát hành chính thức số cổ phiếu thêm là 28/5. Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM ngừng nhận lưu ký chứng khoán Tribeco trong các ngày 11-13/5. 
Trước đó, Tribeco cũng được phép bán lại 13.800 cổ phiếu của chính mình trong thời gian 3 tháng (bắt đầu từ ngày 16/4).
Theo báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh quý I/04, tổng doanh thu của Tribeco đạt trên 58 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 1,53 tỷ đồng.
Cổ phiếu của Tribeco đang được giao dịch tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM với giá trên 30.000 đồng/cổ phiếu. Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, mức giá này lên 30.800 đồng/cổ phiếu (tăng 700 đồng/cổ phiếu so với phiên trước đó).

