Ngân hàng rậm rịch tăng lãi suất
Dù đang thừa vốn tới hàng nghìn tỷ đồng, dù Ngân hàng Nhà nước liên tục khuyến cáo, các nhà băng vẫn luôn canh chừng nhau tăng lãi suất. Cuộc đua nóng dần khi một loạt chương trình phát hành kỳ phiếu, tín phiếu và chứng chỉ tiền gửi với lãi suất hấp dẫn được các đơn vị tung ra ngay đầu tháng này.
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) được xem là một trong những đơn vị đi đầu khi giới thiệu loại kỳ phiếu 364 ngày lãi suất 0,62%/tháng (gần 7,44%/năm), thời gian huy động dự kiến kéo dài 1 năm kể từ 1/6. Ở các kỳ hạn ngắn hơn, lãi suất cũng hấp dẫn không kém (3 tháng: 0,55%; 6 tháng: 0,58% và 9 tháng là 0,60%/tháng). 
Cùng thời gian này, Ngân hàng Công thương (ICB) cũng đẩy mạnh huy động vốn thông qua việc phát hành kỳ phiếu kỳ hạn 6 tháng. Nếu như lãi suất kỳ phiếu ICB tại Hà Nội chỉ là 0,55%/tháng thì ở TP HCM được đẩy lên tới 0,65%/tháng.
Không đành lòng để đối thủ lôi kéo khách hàng, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng vội vã phát hành chứng chỉ tiền gửi VND và USD dài hạn. Lãi suất VND loại 12 tháng là 8,28%/năm; 18 tháng 8,34%/năm và 24 tháng lãi suất 8,45%/năm. Chứng chỉ tiền gửi USD: 24 tháng lãi suất 2,8%/năm; 36 tháng lãi suất 3,1%/năm (trả sau từng năm); 60 tháng lãi suất 3,4%/năm (trả sau từng năm). Lãi suất chứng chỉ của BIDV đang được xem là hấp dẫn hơn nhiều so với lãi suất tiết kiệm của các ngân hàng cổ phần và chỉ kém chút ít so với trái phiếu công trình (trái phiếu VND kỳ hạn 5 năm là 8,5%/năm, USD là 3,5%/năm).
"Chúng tôi không hề thiếu vốn. Chương trình phát hành chứng chỉ tiền gửi là một hoạt động bình thường của ngân hàng nhằm chuẩn bị vốn cho kế hoạch kinh doanh sắp tới. Lãi suất chứng chỉ tiền gửi có cao hơn so với tiền gửi tiết kiệm, song chênh lệch không đáng kể", Phó tổng giám đốc BIDV Lê Đào Nguyên khẳng định với VnExpress trưa nay. Theo ông Nguyên, các ngân hàng quốc doanh cũng có phản ứng tương tự nhưng đó chỉ là sự điều chỉnh nho nhỏ, không ảnh hưởng tới mặt bằng lãi suất chung.
Đại diện các ngân hàng quốc doanh khác cũng đưa ra lý giải tương tự về chương trình phát hành kỳ phiếu của ngân hàng mình. Và tất cả đều khẳng định chưa hề có kế hoạch tăng lãi suất.
Một số ngân hàng cổ phần cũng tỏ ra không mấy sốt ruột trước động thái mới của các "đại gia". Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) Nguyễn Đức Vinh nói: "Việc tăng cường huy động, thậm chí có thể là nâng lãi suất của các ngân hàng bạn bắt nguồn từ nhu cầu nội tại của họ. Bản thân chúng tôi chưa thiếu vốn nên chưa có kế hoạch tăng lãi suất vào thời điểm này".
Ông Vinh cũng rất bình tĩnh trước diễn biến giá cả hiện nay, một yếu tố được dư luận xem là áp lực lớn đối với các ngân hàng trong việc điều chỉnh lãi suất tiền đồng. "Bản thân tôi thấy việc tăng giá hiện nay chưa phải là vấn đề lớn. Giá tăng chỉ tập trung vào một số nhóm hàng thực phẩm. Nếu ngân hàng thi nhau tăng lãi suất sẽ gây áp lực lớn đối với nền kinh tế cũng như hoạt động sản xuất của doanh nghiệp", ông bày tỏ quan điểm.
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress chiều nay, một quan chức Ngân hàng Nhà nước Việt Nam bình luận: "Dù chỉ mang tính cục bộ và ngắn hạn, những hình thức huy động nói trên của các ngân hàng thực chất là một biểu hiện tăng lãi suất". Theo vị quan chức này, mức điều chỉnh lãi suất của các tổ chức tín dụng hiện không lớn và vẫn chưa vượt ra ngoài mục tiêu ổn định tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước song nó có thể gây ảnh hưởng nhất định về mặt tâm lý. "Các tổ chức tín dụng nâng lãi suất và tăng cường huy động là căn cứ vào nhu cầu thị trường, song cũng phải nằm trong giới hạn chung. Nếu vượt quá, có thể ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh của chính đơn vị đó", ông khuyến cáo.
Trên thực tế, số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, thực tế 3 tuần gần đây các ngân hàng tạm thời đang thừa vốn khoảng vài nghìn tỷ đồng do vừa được thanh toán công trái và chưa thể giải ngân cho một số dự án. "Các ngân hàng đang dùng số vốn dư thừa tạm thời đó để đó đầu tư mua trái phiếu công trình. Diễn biến này đang đẩy lãi suất tiền tệ liên ngân hàng giảm xuống trong suốt những phiên gần đây", vị quan chức trên cho biết.
Nhận định về diễn biến giá thời gian qua, vị quan chức trên cho rằng mức độ tăng giá 5 tháng đầu năm đột biến hơn mọi năm và cao hơn mức cho phép của Chính phủ. "Vì vậy, theo đánh giá của Chính phủ, phải có các biện pháp kiểm soát để không ảnh hưởng tới mục tiêu tăng trưởng kinh tế. Riêng trong lĩnh vực ngân hàng, phải điều hành chính sách tiền tệ một cách thận trọng và linh hoạt, đồng thời không ảnh hưởng tới mục tiêu chung", ông cho biết. Ông cho biết thêm, nếu chỉ số giá tiếp tục gia tăng, tăng lãi suất sẽ được tính tới như một giải pháp bắt buộc để đảm bảo mục tiêu ổn định tiền tệ. "Tuy nhiên, tăng lãi suất cũng có nghĩa sẽ ảnh hưởng tới mục tiêu tăng trưởng kinh tế", ông lo ngại.
Khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất đồng đôla cũng sẽ được Ngân hàng Nhà nước cân nhắc. Nhiều chuyên gia thế giới dự đoán FED có thể tăng lãi suất thêm 0,25% vào cuối tháng này. Theo vị quan chức Ngân hàng Nhà nước, mức điều chỉnh đó không lớn và sẽ không ảnh hưởng nhiều tới mặt bằng lãi suất tiền đồng tại Việt Nam. Tuy nhiên, nếu việc tăng lãi suất USD khiến một lượng lớn người dân chuyển từ gửi VND sang USD và tác động mạnh tới huy động vốn của các ngân hàng thì lãi suất tiền đồng cũng sẽ được cân nhắc điều chỉnh", ông nói.
Dưới góc độ của một chuyên gia tiền tệ, ông thừa nhận người gửi tiền đồng lúc này đang chịu thiệt, bởi lạm phát đã vượt qua lãi suất tiền gửi tiết kiệm. Song ông cũng khuyến cáo người dân trong việc chuyển từ gửi VND sang USD. "Nếu nhìn ngắn hạn và xét mức tăng giá tiêu dùng cao như hiện nay thì cá nhân giữ tiền đồng sẽ bị thiệt. Nhưng về lâu dài, chưa thể khẳng định điều đó bởi còn phải tính tới nhiều yếu tố khác. Lời khuyên dành cho người dân lúc này là phải biết cách phân bổ rủi ro, còn nếu muốn lợi nhuận cao thì phải chấp nhận rủi ro cao. Chuyển sang gửi bằng đồng USD thì phải tính tới yếu tố lạm phát có thể xuống thấp hoặc lãi suất tiền đồng tăng lên", ông nói.
Theo thống kê của Bộ Thương mại, chỉ số giá tiêu dùng tháng 5/2004 tăng 0,9% (khu vực nông thôn tăng 1%) so với tháng 4/2004, do trong đó nhóm lương thực - thực phẩm (có tỷ trọng 47,66%) tăng 1.8% (riêng lương thực tăng 2,3%) và nhóm dược phẩm ytế tăng 1%. Các nhóm hàng khác đều có chỉ số giá tăng dưới 1%; riêng nhóm hàng may mặc, mũ nón, giầy dép giảm 0.1%. 
5 tháng đầu năm 2004, chỉ số giá tiêu dùng tăng 6,3% (so với tháng 12/2003), trong đó nhóm Lương thực- Thực phẩm tăng 11,5% (lương thực tăng 10,9%; thực phẩm tăng 12,6%); nhóm dược phẩm y tế tăng 6,7%; nhóm nhà ở và VLXD tăng 5%, các nhóm còn lại có mức tăng dưới 3,3%. Chỉ số giá vàng 5 tháng tăng 0,5%, USD tăng 0,2%.
Dự báo tình hình tháng 6/2004: Giá lương thực, đặc biệt là giá thóc gạo có xu hướng giảm nhẹ do cả nước đã thu hoạch vụ lúa Đông Xuân. Giá thực phẩm có thể còn giữ ở mức cao, sau đó giảm nhẹ. Giá các sản phẩm thép, phân bón, hạt nhựa, thuốc tân dược, đường trong tháng 6/2004 sẽ ổn định ở mức cuối tháng 5 hoặc giảm nhẹ. Dự báo chỉ số giá tháng 6/2004 tăng nhẹ. Chỉ số giá tiêu dùng năm 2004 có thể sẽ tăng trên 7%

