30 tuổi thừa kế gần 16 tỷ USD từ đế chế Red Bull 
Mark Mateschitz thừa kế 49% cổ phần Red Bull từ người cha Dietrich Mateschitz và trở thành người thuộc thế hệ thiên niên kỷ giàu nhất châu Âu.
Là con một của tỷ phú quá cố Dietrich Mateschitz nên Mark thừa kế toàn bộ 49% cổ phần Red Bull mà cha anh đồng sáng lập. Số cổ phần còn lại của tập đoàn thuộc về doanh nhân người Thái Chaleo Yoovidhya.
Việc thừa kế cổ phần tại hãng nước tăng lực lớn nhất thế giới và hai đội đua Công thức 1 mang lại cho Mark Mateschitz khối tài sản lên tới 15,7 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index. Nếu tính theo số liệu thực tế đến 29/11, Mark Mateschitz là người giàu thứ 90 trên thế giới, với tài sản 16,4 tỷ USD. Anh cũng là tỷ phú giàu nhất của Áo.
Trước đó, hôm 22/10, cha Mateschitz là nhà đồng sáng lập Reb Bull Dietrich Mateschitz đã qua đời ở tuổi 78. Tạp chí Fortune cho hay, Mark Mateschitz đã trở thành tỷ phú thuộc thế hệ thiên niên kỷ (millennial - những người sinh ra từ đầu thập niên 1980 đến giữa thập niên 1990) giàu nhất ở châu Âu. Tính trên toàn cầu, anh xếp thứ tư sau Zhang Yiming - Nhà sáng lập ByteDance (công ty mẹ TikTok); Mark Zuckerberg - Nhà sáng lập Meta và Lukas Walton - Người thừa kế Tập đoàn bán lẻ Walmart.
Mark Mateschitz lớn lên ở Áo, theo học tại Đại học Khoa học Ứng dụng Salzburg. Anh đã sớm tiếp xúc với các hoạt động kinh doanh của cha mình và tham gia các cuộc đua Công thức 1 trước khi còn là thiếu niên.
Năm 2018, anh bắt đầu kinh doanh đồ uống của riêng mình. Công ty của anh chuyên sản xuất bia và nước chanh với nguồn nước lấy từ một trong những con suối lâu đời nhất của Áo. Ngoài ra, anh cùng với cha còn là cổ đông một doanh nghiệp đầu tư bất động sản của Áo.
Đầu tháng 11, Mark nói với các nhân viên của Red Bull rằng, một ban giám đốc sẽ giám sát hoạt động kinh doanh sau khi cha anh qua đời. Anh cũng đã từ chức khỏi vai trò Trưởng bộ phận hữu cơ của Red Bull. Đây là quyết định mà anh nói là "không hề dễ dàng" vì là dự án tâm huyết của bản thân.
"Nhưng tôi không tin rằng một người nên vừa là nhân viên vừa là cổ đông của cùng một công ty", anh nhận định. Vì vậy, việc từ chức nhằm giúp anh tập trung vào vai trò là tư cách cổ đông.
Được thành lập cách đây gần bốn thập kỷ, Red Bull đã trở thành gã khổng lồ trong lĩnh vực đồ uống và là một thương hiệu được công nhận trên toàn cầu với sự hiện diện trong ngành trò chơi, thể thao và giải trí.
Năm 2021, công ty này đạt doanh thu 7,8 tỷ euro (8 tỷ USD) vào năm 2021 sau khi bán được gần 10 tỷ lon nước giải khát. Với khối tài sản tích lũy được, tỷ phú đồng sáng lập Dietrich Mateschitz đã mua nhiều tài sản xa xỉ, bao gồm một hòn đảo ở Fiji và các lâu đài ở quê nhà Áo.
Ông cũng đã mua một bất động sản vào năm ngoái tại quận Knightsbridge của London với giá 32 triệu bảng Anh (37 triệu USD), hiện là trụ sở của thương hiệu thời trang AlphaTauri thuộc Red Bull.
Phiên An (theo Fortune, Bloomberg)
