GDP Mỹ tăng trở lại trong quý III 
Sau nửa năm đầu đi xuống, kinh tế Mỹ đã bật tăng trở lại trong quý III, dù có nhiều dấu hiệu cho thấy tiêu dùng đang yếu đi.
Số liệu sơ bộ do Cục Phân tích Kinh tế thuộc Bộ Thương mại Mỹ công bố hôm 27/10 cho thấy GDP nước này tăng 2,6% trong quý III so với cùng kỳ năm ngoái. Việc này cho thấy tình hình đã đảo chiều sau khi GDP giảm 1,6% quý đầu và 0,6% quý II.
Trước đó, các nhà kinh tế học trong khảo sát của Refinitiv dự báo GDP Mỹ tăng 2,4%. Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua đã khen ngợi số liệu GDP, cho biết báo cáo này "là bằng chứng mới nhất cho thấy đà phục hồi kinh tế của chúng ta vẫn đang tiếp diễn".
Dù điều này khẳng định Mỹ hiện không suy thoái, các nhà kinh tế vẫn cảnh báo rủi ro còn hiện hữu. Phần lớn mức tăng là do tái cân bằng xuất – nhập khẩu. Ít hàng hóa nước ngoài giao đến Mỹ hơn khi người tiêu dùng không còn chuộng sofa, xe đạp và nhiều sản phẩm lâu bền khác họ thường mua trong đại dịch. Hiện tại, người Mỹ thích du lịch và ăn ngoài.
Tiêu dùng tăng 1,4% so với năm ngoái. Mức tăng này tốt hơn dự kiến, nhưng thấp hơn 2 quý trước. "Nếu loại bỏ các mặt hàng thường xuyên biến động, quỹ đạo tăng trưởng có vẻ yếu", Jeffrey Roach – kinh tế trưởng tại LPL Financial nhận định, "Thị trường nhà đất đi xuống, lạm phát cao, Fed ráo riết nâng lãi suất khiến nền tảng kinh tế năm 2023 rất thiếu chắc chắn".
"Tôi cho rằng xác suất suy thoái năm 2023 là 50%", Gus Faucher – nhà kinh tế học tại PNC Financial Services Group nhận định, "Chúng ta đang bắt đầu thấy tăng trưởng việc làm suy giảm, thị trường nhà đất bị kéo tụt, tiêu dùng trì trệ và khả năng lãi suất năm sau còn tăng cao hơn năm nay. Suy thoái có thể xảy ra vào thời điểm nào đó trong năm tới".
Trong quý III, thương mại và tồn kho đã được cải thiện so với nửa năm đầu. Các vấn đề về chuỗi cung ứng đang phai nhạt dần và cán cân thương mại cân bằng hơn khi người tiêu dùng chuyển từ hàng hóa sang dịch vụ.
Dù vậy, việc nhập khẩu giảm, cùng đầu tư vào thị trường nhà đất đi xuống và tiêu dùng tăng chậm lại cho thấy nhu cầu đang yếu đi. Đây là điều Fed kỳ vọng, sau khi nâng lãi suất liên tiếp vài tháng qua để ghìm lạm phát hiện cao nhất 4 thập kỷ.
"Đây là dấu hiệu các chính sách của Fed đã có tác động như họ mong muốn", Andrew Patterson – nhà kinh tế học tại Vanguard nhận định.
Hà Thu (theo CNN)
