Giá vàng hôm nay 8/10/2023: SJC giữ vững trên 69 triệu đồng/lượng
Giá vàng hôm nay 8/10 trên thị trường thế giới chốt phiên cuối tuần tăng trở lại. Tuy nhiên, giá vàng thế giới vẫn đang ở mức thấp. Vàng trong nước giữ vững mức 69 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước
Chốt phiên giao dịch 7/10, giá vàng miếng 9999 tại SJC TP.HCM là 68,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,3 triệu đồng/lượng (bán ra). SJC Hà Nội niêm yết ở mức 68,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,32 triệu đồng/lượng (bán ra). 
DOJI Hà Nội niêm yết ở mức 68,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,25 triệu đồng/lượng (bán ra). DOJI TP.HCM mua vàng SJC ở mức 68,5 triệu đồng/lượng, bán ra ở mức 69,2 triệu đồng/lượng. 
Giá vàng quốc tế
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tăng. Giá vàng giao ngay sàn Kitco chốt phiên cuối tuần ở mức 1.833 USD/ounce. Trong khi giá vàng kỳ hạn của Mỹ tăng 0,7%, lên 1.845,2 USD/ounce.
Vàng tăng trở lại trong phiên thứ Sáu nhưng vẫn giảm 1% nếu tính theo tuần. Những thông tin kinh tế tích cực trong tuần qua khiến cho Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ thắt chặt. Lãi suất quỹ liên bang (FFR) ở mức cao nhất 22 năm là 5,25%-5,5%. 
Fed có thể tăng lãi suất thêm 1 lần nữa trong tháng 11. Theo công cụ CME FedWatch, các thị trường hiện đặt cược 24% khả năng Fed sẽ tăng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản trong năm nay. Trong ngắn và trung hạn, vàng vẫn chịu áp lực từ chính sách thắt chặt tiền tệ của Fed. 
Lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 30 năm tăng 5% lần đầu tiên kể từ năm 2007. Lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm đạt ngưỡng cao nhất trong 16 năm, ở mức 4,8%.
Theo sàn giao dịch Kitco, đây là khoảng thời gian khó khăn đối với vàng. Thị trường chứng kiến chuỗi giảm giá dài nhất trong 7 năm.
Dự báo giá vàng
Michael Moor, chuyên gia phân tích của Moor Analytics, cho biết giá vàng vẫn trong giai đoạn điều chỉnh. Nhà đầu tư lo ngại về triển vọng của giá vàng. Ông dự báo, giá vàng có thể xuống 1.800 USD/ounce trong một khoảng thời gian, sau đó sẽ bật tăng trở lại, bắt đầu một chu kỳ mới.
Chuyên gia Edward Moya cho rằng đây là thời điểm để mua vào, ngay cả khi lãi suất trái phiếu tăng cao hơn. Trong tương lai, nhiều yếu tố hỗ trợ xu hướng tăng giá của vàng.

