Được ghi nợ khi chuyển đất nông nghiệp thành đất ở 
Hộ gia đình, cá nhân đang làm sổ đỏ nếu chưa đủ khả năng nộp tiền sử dụng đất thì được ghi nợ trên giấy chứng nhận. Số tiền ghi nợ được tính theo giá đất tại thời điểm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 
Đó là một trong những nội dung đáng chú ý tại Dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai vừa được Bộ Tài nguyên Môi trường trình Chính phủ.
Đối tượng được áp dụng là hộ gia đình, cá nhân được chuyển mục đích sử dụng từ đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở (nhưng chưa được công nhận là đất ở) hoặc chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở.
Hộ gia đình, cá nhân sẽ nộp số tiền nợ khi thực hiện các giao dịch về quyền sử dụng đất (chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp, bảo lãnh, góp vốn), tặng cho (trừ trường hợp thừa kế).

