Tiền thuê đất tăng vọt từ 7 tỷ lên 27 tỷ/năm, du lịch làm không đủ tiền trả
Tiền thuê đất tăng phi mã, lên tới 300-400%, khiến nhiều doanh nghiệp du lịch ven biển Đà Nẵng làm không đủ trả, đứng trước bờ vực phá sản.
Ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành ngày 11/10 đi kiểm tra thực tế một số dự án thuê đất ven biển trên địa bàn.
Tại Dự án Khu du lịch Melia Đà Nẵng, ông Nguyễn Mạnh Trung, chủ đầu tư, phản ánh dự án này phần xây dựng chỉ chiếm rất nhỏ, còn lại là cảnh quan, cây xanh, đường nội bộ. Tuy nhiên, chủ đầu tư phải nộp tiền thuê tất cả diện tích đất, với mức giá đất thương mại, dịch vụ.
Ngoài ra, theo quy định, tiền thuê đất sẽ điều chỉnh theo chu kỳ 5 năm một lần. Tuy nhiên, lần điều chỉnh gần đây nhất, tiền thuê đất tăng cao khiến doanh nghiệp đứng trước bờ vực phá sản.
Ông Trung cho hay, giai đoạn 2017-2021, công ty ông phải trả tiền thuê đất hơn 7 tỷ đồng/năm, nhưng đến giai đoạn 2022-2026, tiền thuê đất tăng mạnh lên hơn 27 tỷ đồng/năm.
Cũng theo chủ đầu tư, năm xảy ra đại dịch Covid-19, công ty có doanh thu 1 tỷ đồng nhưng tiền thuê đất là 7 tỷ. Năm 2022, công ty đóng cửa nửa năm, doanh thu 36 tỷ đồng, tiền thuê đất 27 tỷ đồng, chiếm tới 70%. Trong khi Chính phủ hỗ trợ doanh nghiệp bằng cách giảm 30% tiền thuê đất và cho chậm nộp thì địa phương lại tăng 300-400%.
Để có tiền nộp, ông Trung phải bán nhà cửa, tài sản tích lũy bao năm, bởi nếu nộp chậm công ty sẽ bị cưỡng chế, phong tỏa tài khoản.
Theo ông Trung, nếu thành phố không sửa giá đất cho thuê, sẽ có nhiều doanh nghiệp tiếp tục đóng cửa, phá sản và hệ lụy người lao động sẽ mất việc, khó khăn chồng chất.
"Đà Nẵng tính giá đất quá cao và doanh nghiệp đã kiến nghị nhiều năm nay nhưng chưa được phản hồi. Thành phố cần phải định lại giá đất phù hợp để hỗ trợ doanh nghiệp, đừng để cả dãy bờ biển đẹp này trở thành hoang sơ", ông Trung kiến nghị.
Còn tại Dự án Tổ hợp nghỉ dưỡng Ariyana Đà Nẵng, ông Lê Minh Kha, đại diện chủ đầu tư, cũng chia sẻ, diện tích của dự án phải trả tiền thuê đất hằng năm là khoảng 22ha. Đơn giá thuê đất tính theo hệ số mặt đường Võ Nguyên Giáp, hiện dự án phải nộp hơn 120 tỷ đồng/năm, tăng hơn 30 tỷ đồng so với năm 2018 và 2019.
Theo ông Kha, với tình hình hiện nay, tiền thuê đất là gánh nặng đối với doanh nghiệp khi các hạng mục căn hộ, biệt thự, cung hội nghị - nơi tạo ra dòng tiền chính - không đủ để trả tiền thuê đất. 
Do đó, ông Kha đề xuất chính quyền Đà Nẵng xây dựng đơn giá theo công năng sử dụng đất. Đồng thời, đề xuất xem xét ban hành mức giá thuê đất phù hợp với các dự án ven biển vì đặc thù sử dụng đất, mật độ xây dựng rất thấp so với các vùng lân cận.
Tại buổi kiểm tra, Phó Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng, ông Hồ Kỳ Minh ghi nhận các kiến nghị và chia sẻ với khó khăn doanh nghiệp đang đối mặt.
Ông đề nghị các sở, ngành nghiên cứu, đề xuất tham mưu Thành ủy, HĐND, UBND TP hướng giải quyết phù hợp với quy định pháp luật.
“Lãnh đạo TP. Đà Nẵng sẽ có buổi làm việc, lắng nghe tiếng nói của doanh nghiệp địa phương về vấn đề này. Nếu cần thiết, chúng tôi sẽ có buổi làm việc riêng với từng doanh nghiệp. Những vấn đề nào thuộc thẩm quyền Đà Nẵng thì thành phố sẽ giải quyết, vấn đề nào vượt thẩm quyền sẽ báo cáo, kiến nghị cấp trên”, ông Minh nói.
Trước đó, các doanh nghiệp kinh doanh du lịch ở khu vực ven biển thuộc 2 quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn gửi đơn tập thể đến Thành ủy, HĐND, UBND TP. Đà Nẵng phản ánh tiền thuê đất quá cao.
Trong đơn, các doanh nghiệp nêu 3 kiến nghị, gồm: cho phép doanh nghiệp tiếp tục thuê đất như khung giá trước năm 2020; HĐND, UBND TP Đà Nẵng kiến nghị Quốc hội và Chính phủ không điều chỉnh tăng giá thuê đất trong giai đoạn ảnh hưởng dịch Covid-19 (năm 2020-2023) và tài khoản của doanh nghiệp không bị phong tỏa, tài sản không bị cưỡng chế vì nợ tiền thuê đất do ảnh hưởng của việc tăng giá đất lên đến 300-400%.
Từ đơn kiến nghị của doanh nghiệp, lãnh đạo UBND TP. Đà Nẵng đã giao Sở TN&MT tham mưu lãnh đạo UBND TP lập đoàn kiểm tra thực tế một số dự án thuê đất ven biển trên địa bàn.
Sở TN&MT Đà Nẵng chủ trì, phối hợp cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác đến giá đất và các chính sách, giải pháp đã thực hiện nhằm hỗ trợ doanh nghiệp cũng như giải pháp trong thời gian tới để thông tin đến người dân, doanh nghiệp trên địa bàn.

