Indonesia cấp tiền cho người nghèo mua dầu hỏa
Chính phủ Indonesia hôm qua thông báo trợ cấp gần 40 USD cho mỗi hộ gia đình nghèo trong ba tháng tới, chuẩn bị cho việc tăng giá nhiên liệu. Hiện khoảng 60 triệu người, sống trong 15,5 triệu hộ gia đình là đối tượng nhận tiền. 
"Trước khi tăng giá nhiên liệu, chúng tôi muốn chắc chắn rằng những người dễ bị ảnh hưởng nhất trong xã hội được bảo vệ", Bộ trưởng Thông tin Indonesia Sofyan Djalil nói. 
Trước đó có thông tin dự đoán rằng chính phủ nước này sẽ tăng giá xăng tới 50% vào đầu tháng 10. 
Trợ cấp nhiên liệu chiếm một phần lớn trong tổng ngân sách quốc gia Indonesia, phần lớn dân nghèo và người nông thôn nước này dùng dầu hỏa để nấu ăn. Vì vậy, tăng giá nhiên liệu không chỉ là chuyện kinh tế mà sẽ gây sức ép chính trị lớn. 
Tuy là thành viên OPEC, Indonesia phải chi ngoại tệ để nhập xăng dầu do khai thác và chế biến không đủ đáp ứng nhu cầu trong nước. 
Những khoản trợ cấp đầu tiên sẽ được chi cho dân nghèo thành thị thông qua hệ thống bưu điện và ngân hàng. Dự kiến, việc chi ở thành phố sẽ kết thúc trong tháng này. 
Nhiều trong số các hộ được nhận trợ cấp 40 USD nói trên chỉ có thu nhập bình quân hằng tháng 18 USD hoặc thấp hơn nữa. Ngoài ra, còn có những người nghèo không thể nhận được tiền bởi họ không có địa chỉ cố định. 
Trong một cuộc họp nội các cuối tuần trước - được thực hiện thông qua phương tiện điện tử bởi Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono đi thăm Mỹ - ông yêu cầu các bộ trưởng đảm bảo rằng tiền trợ cấp đến được với người nghèo. 
"Tôi không muốn người nghèo lại không nhận được tiền, không muốn tiền chảy vào túi các quan chức chính phủ hoặc những gia đình không nghèo", ông Yudhoyno nói. 
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Indonesia sắp tăng giá xăng(30/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)
Đông Nam Á chao đảo giữa trợ giá xăng và biểu tình(13/07/2005)
Thái Lan cắt trợ cấp nhiên liệu(13/07/2005)

