Cơn sốt đường tiếp tục tăng cao
Sáng nay, theo khảo sát của VnExpress, giá đường tại các chợ đầu mối và siêu thị trên địa bàn TP HCM tiếp tục leo thang, vậy mà chẳng có đủ để bán. Các nhà sản xuất cho biết, giá bán đã vượt tầm kiểm soát của họ.
Tại chợ Trần Chánh Chiếu, Bình Tây, đường Biên Hòa đang ở mức 11.600-11.700 đồng/kg, Mỹ Tho 12.000 đồng/kg (tăng 1.000-2.000 đồng mỗi kg so với tuần trước). Ở nhiều cửa hàng bán lẻ, giá thậm chí đã lên tới 13.000 đồng/kg. 
Ban quản lý chợ Trần Chánh Chiếu cho biết, hôm nay, đường về chợ khoảng 90-100 tấn, phần nào cải thiện tình trạng thiếu hàng trầm trọng vào những ngày trước đó. Tuy nhiên, để đáp ứng đủ cầu, chợ phải cần 150-160 tấn. "Sức mua ngày càng mạnh, hàng về bao nhiêu là đều tiêu thụ hết trong ngày. Giá đường không biết sẽ lên tới mức nào", đại diện Ban quản lý chợ Trần Chánh Chiếu lo lắng nói.
Bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó tổng Giám đốc Saigon Coop cho biết, 2 ngày nay, người tiêu dùng đến siêu thị mua đường tăng vọt. Saigon Coop vừa ký hợp đồng mua 50 tấn đường của Nhà máy đường Biên Hòa và 100 tấn đường nhãn hiệu Thành Công. Tuy nhiên, do giá mua vào tăng hơn trước nên các siêu thị phải nâng giá bán. Giá đường Biên Hòa tại siêu thị này hôm nay là 12.900 đồng/kg, tăng 900 đồng/kg so với 3 ngày trước.
Bà Phạm Thị Sum, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đường Biên Hòa, cho biết, giá mía công ty nhập vào tháng 12 này đã lên 500.000 đồng/tấn (trong khi thời điểm tháng 6 là 450.000 đồng/tấn) vậy mà cũng không có đủ để mua. Trong khi đó nguồn đường nguyên liệu cũng tăng tới 8.500 đồng/kg. Hiện nay, giá đường Biên Hòa bán sỉ tại nhà máy là 10.500 đồng. 
"Cùng thời điểm này năm trước công ty luôn có hàng tồn kho để cung cấp cho các nhà máy sản xuất bánh kẹo nhưng năm nay sản xuất không kịp để đưa ra thị trường", bà Sum nói. Theo nhận định của bà, nếu đơn vị nào có dấu hiệu găm hàng sẽ bị rủi ro. Bởi giá đường tăng cũng chỉ trong vòng 15 ngày sẽ bình thường trở lại.
Trưởng phòng thị trường Tổng công ty Mía đường Việt Nam, Nguyễn Văn Thịnh lại cho rằng, hiện nay lượng đường cung ứng ra thị trường vẫn khá dồi dào. Nhưng do nhu cầu tiêu dùng tăng gần 30% so với cùng thời điểm năm ngoái nên thiếu tạm thời. Lý giải về chuyện giá đường leo cao trên thị trường, ông Thịnh cho rằng, đó chính là cơn sốt giá ảo. Hiện nay, giá bán bình quân của các nhà máy vào khoảng 8.800-10.500 đồng/kg, dù có tăng hơn so với mọi năm nhưng cũng không đến mức cao như nhiều thông tin cho rằng giá lên tới 14.000 đồng/kg. Quản trị viên Công ty TNHH sản xuất đường Bourbon - Tây Ninh, Lê Văn Dĩnh cũng cho rằng, tâm lý của người dân khi nghe thông tin đường tăng giá lại đổ xô đi mua. Chính điều này đã vô tình đẩy giá đường tăng.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Văn Tam, Chủ tịch Hiệp hội mía đường VN thừa nhận, hiện nay lượng hàng sản xuất trong các nhà máy không đủ đáp ứng nhu cầu. Năm nay, thời tiết khắc nghiệt, mía chết nhiều, các nhà máy vào vụ chậm hơn so với mọi năm. Tính đến thời điểm này trong tổng số 37 nhà máy đường mới có khoảng 31 nhà máy vào vụ ép mía. Tuy nhiên, do mía còn non nên hầu hết các nhà máy đều hoạt động rất cầm chừng. 
"Hiện tại, hàng dự trữ trong kho không còn. Trong khi, hàng sản xuất ra chỉ đạt 70.000 tấn/tháng còn nhu cầu thực tế của thị trường là 100.000 tấn. Dự kiến từ nay đến cuối năm con số này sẽ lên tới 120.000-130.000 tấn/tháng", ông Tam nói.
Ông Tam cho rằng, có thể một nguyên nhân khác khiến giá đường tăng là do các đại lý găm hàng chờ bán Tết. Vì thế, hiệp hội đang yêu cầu Tổ điều hành thị trường trong nước tiến hành kiểm tra làm rõ thực hư. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận là giá đã leo thang chóng mặt, vượt ngoài tầm kiểm soát của Hiệp hội. "Giá tăng không phải chủ trương của các nhà máy mà do các đại lý tự đẩy lên. Hiện nay, giá bán thực tế tại các nhà máy vẫn ở mức bình quân 8.800-10.000 đồng/kg, trong khi đó giá bán ngoài chợ "đen" có nơi lên đến 13.000 đồng", ông Tam cho biết thêm.
Trước tình hình khan hàng, giá bị đẩy lên cao, Hiệp hội mía đường và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đang đề nghị Bộ Thương mại khẩn cấp cho phép nhập đường. Tuy nhiên, theo ông Tam, hiện nay, Thái Lan, Trung Quốc và các nước lân cận cũng khan hiếm hàng. Giả sử Bộ Thương mại cho phép nhập ngay cũng rất khó. Bên cạnh biện pháp tình thế là cho phép nhập khẩu, Hiệp hội cũng vừa có "trát" khẩn triệu tập các doanh nghiệp. Cuộc họp bình ổn giá và cân đối cung cầu thị trường sẽ được tổ chức vào ngày 12/1 tới.

