Giá thịt gà sẽ tiếp tục tăng cao
Theo Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh, ít nhất 1 năm sau, đàn gia cầm mới phục hồi như trước. Vì vậy, tình trạng khan hiếm thịt gà tiếp tục kéo dài và giá loại thực phẩm này sẽ còn leo thang.
Ông Anh cho biết, hiện nay nhiều hộ chăn nuôi đã "cháy" vốn do dịch cúm và không còn khả năng tái sản xuất. Số khác do lo ngại dịch cúm gia cầm tái phát theo khuyến cáo của Cục Thú y nên đã quyết định chờ 3 tháng nữa mới nhập giống gà về nuôi. Nhiều hộ sẽ phải mất thời gian đốt chuồng trại cũ, xây dựng chuồng trại mới trước khi tổ chức chăn nuôi lại. Dự tính, phải đến tháng 3 năm sau, ngành chăn nuôi gia cầm cả nước mới đạt được hơn 200 triệu con (tương đương với số lượng gia cầm trước khi dịch cúm xảy ra). 
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, dịch cúm đã giết chết hơn 40 triệu gia cầm, tương đương khoảng trên 40.000 tấn thịt. Chăn nuôi gia cầm trong hơn 2 tháng qua bị đình trệ dẫn đến quỹ gia cầm bị thâm hụt nghiêm trọng. "Bình thường, sức chăn nuôi của các tỉnh lân cận cung cấp đủ mức tiêu thụ 10 tấn thịt gia cầm mỗi ngày ở Hà Nội và TP HCM. Nhưng hiện những tỉnh cung cấp chính như Hà Tây, Long An, Tiền Giang... mất gần hết gia cầm, nên tình trạng khan hiếm càng trở nên nghiêm trọng", ông Anh nói.
Trong khi đó, nhu cầu về thịt và trứng gia cầm trở lại đang tăng rất nhanh. Hiện các siêu thị như Metro, Seiyu (Hà Nội)... bán mỗi ngày khoảng 1-1,5 tấn thịt gà, trong đó có cả thịt gà nhập khẩu từ Australia. Trứng gia cầm cũng được tiêu thụ mạnh tại các chợ. Mỗi ngày, bà Xuyến (chủ một cửa hàng ở chợ Hàng Bè) tiêu thụ được khoảng 700 quả trứng, gần bằng với mức trước khi dịch cúm xảy ra. Theo bà, có thể bán được nhiều nữa nhưng không có hàng để nhập về.
Sự khan hiếm gia cầm khiến giá cả của loại thực phẩm này đang ở mức rất cao. Gà sống bán ở chợ có giá trung bình 40.000 đồng/kg, tăng 8.000-10.000 đồng/kg so với trước dịch (khoảng 25-30%). Đối với thịt gia cầm đã chế biến chín như gà quay, ngan quay..., mức giá bán đến người tiêu dùng cũng cao hơn 7.000-15.000 đồng/kg so với cách đây 3 tháng. Theo nhiều người buôn bán gia cầm ở Hà Nội, giá thịt gà còn tiếp tục tăng cao trong những tháng tới, nhất là khi giá thức ăn gia cầm cũng đang có xu hướng nhích lên. 
Sáng nay thảo cầm viên Sài Gòn mở cửa trở lại(01/04/2004)
Hầu hết gia cầm ở chợ không rõ nguồn gốc(01/04/2004)
Việt Nam công bố hết dịch cúm gia cầm(30/03/2004)
Hết dịch cúm gia cầm, người vẫn có thể nhiễm H5N1(30/03/2004)
An Giang sau dịch cúm gà: Sản xuất cầu lông đói nguyên liệu(27/03/2004)

