Nhà máy Lego tại Bình Dương dự kiến sản xuất trong nửa cuối 2024 
Khởi công nhà máy tỷ USD từ tháng 11/2022 ở Bình Dương, Lego cho biết những sản phẩm đầu tiên "Made in Vietnam" sẽ xuất xưởng trong nửa cuối 2024.
Thông tin được ông Preben Elnef, Tổng giám đốc Lego Manufacturing Vietnam mới cập nhật. Hiện tại, có hơn 2.000 công nhân xây dựng đang làm việc trực tiếp tại nhà máy, và con số này sẽ còn tăng gấp đôi vào cuối năm nay.
Tháng 12/2021, Lego công bố kế hoạch xây dựng nhà máy mới trị giá một tỷ USD tại tỉnh Bình Dương. Tính đến nay, đây là một trong những khoản đầu tư lớn nhất từ công ty Đan Mạch vào Việt Nam, là một phần của chiến lược mở rộng và rút ngắn chuỗi cung ứng, giúp Lego đáp ứng nhu cầu khu vực châu Á.
Hiện nhà máy Lego cũng bắt đầu tuyển người, mục tiêu có 100 nhân sự năm nay và 500 vào cuối 2024. Đội ngũ này sẽ chịu trách nhiệm vận hành máy móc cho nhiều quy trình như ép khuôn, xử lý, đóng gói khi nhà máy đi vào hoạt động.
Trong quý I/2024, đội ngũ nhân viên đã được tuyển dụng sẽ được đào tạo, tập huấn trực tiếp tại nhà máy và trao đổi kiến thức từ hệ thống nhà máy trên toàn cầu. Tầm nhìn dài hạn của nhà máy là tạo ra 4.000 việc làm trong vòng 15 năm.
Lego cho biết nhà máy tại Việt Nam tuân thủ thiết kế chung với các nhà máy khác, với các thiết bị sản xuất công nghệ cao để đảm bảo độ chính xác của mỗi viên gạch bằng một phần mười sợi tóc. Những viên gạch "Made in Vietnam" hoàn toàn khớp với những viên gạch được làm ra trong hơn 60 năm qua.
Ngoài nhà xưởng, khuôn viên dự án còn thiết kế trồng 50.000 xây xanh trên diện tích 30 ha theo phương pháp Miyawaki (phương pháp trồng cây tạo ra sự che phủ rừng trên đất bạc màu) với các loại cây bản địa Việt Nam. Hạng mục này đã hoàn thành hôm 15/9. Ngoài ra, hơn 12.500 tấm pin mặt trời sẽ được lắp đặt trên mái nhà, với tổng công suất 7.4 MW, cùng trang trại năng lượng mặt trời sẽ được xây dựng trên khu đất lân cận để cung cấp năng lượng cho nhà máy.
Báo cáo mới đây của HSBC nhận định, bất chấp những thách thức thương mại, Việt Nam vẫn tiếp tục đi đầu trong thu hút FDI chất lượng tại Đông Nam Á. Đầu tư GI, tức đầu tư thành lập mới, tại Việt Nam đã tăng 40% so với cùng kỳ trong 8 tháng đầu năm 2023. Riêng lĩnh vực sản xuất đã chiếm 85% tổng vốn FDI mới.
Đặc biệt, vốn FDI mới đổ vào lĩnh vực sản xuất từ đầu năm tới giờ đã vượt mức đầu tư mỗi năm trong ba năm vừa qua một cách đáng ngạc nhiên. "Bất chấp suy thoái thương mại, xu hướng này mang lại hy vọng phục hồi cho Việt Nam khi chu kỳ kinh tế thay đổi", báo cáo HSBC nhận định.
Viễn Thông
