Đấu giá cổ phần Vĩnh Sơn - Sông Hinh lời 25 tỷ đồng 
Chiều qua, Nhà máy thuỷ điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh là đơn vị đầu tiên tiến hành đấu giá cổ phần trực tuyến qua cầu truyền hình tại 3 điểm Hà Nội - TP HCM và trụ sở công ty ở Quy Nhơn. Doanh thu đạt được qua phiên đấu giá lên tới 462,7 tỷ đồng, so với tổng trị giá tính theo mệnh giá là 437,5 tỷ đồng.
Có 215 nhà đầu tư bỏ phiếu, với tổng khối lượng đặt mua 58,9 triệu cổ phần, số cổ phần chào bán là 43,7 triệu cổ phần.
Mệnh giá cổ phần chào bán của nhà máy Vĩnh Sơn - Sông Hinh là 10.000 đồng/cổ phần, với mức giá khởi điểm 10.200 đồng/cổ phần. Giá đấu thầu thành công cao nhất là 30.000 đồng/cổ phần, giá bình quân 10.576 đồng/cổ phần và thấp nhất là 10.500 đồng/cổ phần. 
Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh hiện trực thuộc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN), được khởi công xây dựng 1999, sản xuất điện năng đấu nối trực tiếp vào hệ thống điện quốc gia, công suất 66MW và sản lượng điện hàng năm khoảng 230 triệu KWh. Đây là nhà máy thủy điện có quy mô lớn đầu tiên ở miền Trung và Tây Nguyên.
Vĩnh Sơn - Sông Hinh đã góp phần ổn định chất lượng điện cho hệ thống điện quốc gia. Hiện đơn vị này còn quản lý và vận hành thêm hai nhà máy thủy điện là Vĩnh Sơn và Sông Hinh, cả 2 nhà máy đã sản xuất đạt và vượt công suất thiết kế.

