Thêm sức ép hành chính với hoạt động quảng cáo
Tại buổi tọa đàm lấy ý kiến về Nghị định thi hành Luật Thương mại hôm qua (22/7), nhiều ý kiến bức xúc về chuyện phải đăng ký tại Sở và Bộ Thương mại khi muốn tiến hành các quảng cáo. Các doanh nghiệp lo ngại, việc đăng ký này có thể sẽ "đẻ" ra một loại giấy phép con mới.
Điều 42 chương III về Quảng cáo thương mại trong nghị định nêu rõ, các sản phẩm được quảng cáo trong phạm vi địa bàn một tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, sản phẩm quảng cáo thương mại phải được đăng ký tại Sở Thương mại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi thực hiện hoạt động quảng cáo thương mại. Sản phẩm được thực hiện trên địa bàn từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên phải được đăng ký tại Bộ hoặc tại các Sở thương mại nơi thực hiện hoạt động quảng cáo.
Theo ông Đỗ Gia Phan, Chủ tịch Hiệp hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng, việc quảng cáo tất nhiên là phải xin phép, nhưng hiện nay có rất nhiều đầu mối mà mỗi khi muốn quảng cáo doanh nghiệp lại phải gõ cửa như Bộ Văn hóa thông tin, giao thông công chính, Bộ Xây dựng, nay lại thêm Bộ Thương mại nữa. Trong khi đó, điều 44 lại quy định: "Trong thời gian 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phải trả lời về việc có chấp nhận hoặc không chấp nhận sản phẩm quảng cáo thương mại, trường hợp không chấp nhận sản phẩm quảng cáo thương mại phải nêu rõ lý do". Theo ông Phan, với kiểu chờ đợi như thế này, rõ ràng đây chính là hình thức của một loại giấy phép con mới.
Ông Nguyễn Thanh Luận, Giám đốc Công ty Vinexad bức xúc nói, để có được một pano quảng cáo, các công ty phải xin giấy phép của 4 cơ quan chức năng trên, nhanh nhất cũng phải mất tới 3 tháng. Giờ nếu lại thêm một giấy phép của Bộ Thương mại nữa thì thời gian có thể phải lên tới tới 5-6 tháng, thậm chí lâu hơn.
Nhiều ý kiến e ngại, trong khi VN đang cố gắng giảm thiểu thủ tục hành chính rườm rà, thì nay, nếu phải tuân thủ theo quy định này có nghĩa là doanh nghiệp lại thêm một sức ép mới. Ông Trần Nguyệt Đán, Tổng thư ký Hiệp hội quảng cáo VN cho rằng, VN đang ngày càng hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới, đáng lẽ ra những nhiêu khê trong thủ tục giấy tờ phải dần được cởi bỏ. "Sau khi VN vào Tổ chức Thương mại thế giới - WTO, sự cạnh tranh giữa các công ty quảng cáo trong nước và nước ngoài càng khốc liệt hơn. Khi làm luật chúng ta phải tính đến yếu tố này. Hiện nay ở TP HCM chỉ có 37 công ty quảng cáo nước ngoài nhưng đã chiếm tới 90% thị phần quảng cáo của VN. Nếu không thông thoáng, minh bạch hơn thì thật đáng lo", ông Đán nói thêm. 
Ông Luận cho rằng, để giảm rắc rối cho doanh nghiệp, các cơ quan quản lý nên tính đến chuyện làm một thông tư liên bộ để điều chỉnh những vấn đề này. Theo ông Phan, tốt nhất là các cơ quan quản lý nhà nước nên ngồi lại với nhau và lập ra một đầu mối chung để giảm thời gian và công sức của doanh nghiệp.
Một vấn đề khác cũng được tranh luận khá sôi nổi trong buổi tọa đàm hôm qua là chuyện tổ chức hội chợ triển lãm trong và ngoài nước. Theo ông Đỗ Thắng Hải, đã có ý kiến cho rằng, cơ quan Nhà nước cần tăng cường quản lý, định hướng trong hoạt động này, tránh xảy ra tình trạng hình ảnh VN ở các hội chợ, triển lãm nước ngoài rất manh mún, không tạo ấn tượng tốt. Tuy nhiên ông Nguyễn Thành Luận tỏ ra không tán thành ý kiến này. Ông nói: "Tôi e rằng, việc quy tụ các doanh nghiệp VN thành một khu vực là không thể làm được, bởi điều đó còn phụ thuộc vào nội dung của hội chợ. Nếu đó là tuần lễ hàng VN thì khi đó các doanh nghiệp mới tập trung lại một khu". 
Còn đối với hoạt động triển lãm hội chợ trong nước, theo ông Đỗ Thắng Hải, Cục phó cục xúc tiến thương mại, thời gian qua, nhiều hội chợ, triển lãm thương mại được tổ chức không đảm bảo chất lượng, mang tính "chợ" nhiều hơn nên không phù hợp với mục đích "xúc tiến thương mại". Ông Luận nhấn mạnh: "Hiện nay, hầu hết các hội chợ đều lẫn lộn hoạt động bán hàng và giao dịch thương mại. Thậm chí, nhiều doanh nghiệp làm ăn không đứng đắn còn lợi dụng hội chợ để bán những hàng nhái, hàng kém chất lượng...Điều này khiến cho việc quản lý các hoạt động hội chợ triển lãm trở nên khó khăn".
Ông Nguyễn Minh Trí, Chủ tịch Trung tâm Trọng tài Quốc tế, thành viên Ban soạn thảo cho biết, trên thế giới, các nước luôn xác định rõ triển lãm (exhibition) và hội chợ (fair). Nếu là triển lãm thì tại đấy chỉ được trưng bày, giới thiệu hàng hóa và các thương nhân đến giao dịch, ký kết hợp đồng. Còn nếu là hội chợ thì tại đó sẽ có cả trưng bày và bán hàng hóa. Tuy nhiên, ở VN hiện nay, việc bán hàng và không được bán hàng tại các hội chợ triển lãm vẫn diễn ra rất lộn xộn, khó kiểm soát.

