Kiểm toán thành lập hội
Sáng nay, Hội Kiểm toán viên Việt Nam (VACPA) đã ra mắt đánh dấu mốc phát triển mới của nghành kiểm toán VN. Hội sẽ giữ vai trò quan trọng trong việc quản lý, giám sát chất lượng chuyên môn và đạo đức hành nghề của kiểm toán viên.
Ngoài ra, hội sẽ xúc tiến các quan hệ hợp tác quốc tế, hỗ trợ cho cơ quan Nhà nước trong việc xây dựng, bổ sung, sửa đổi chính sách, chế độ tài chính, chuẩn mực... VACPA sẽ hoạt động trên phạm vi cả nước, có văn phòng tại Hà Nội và TP HCM, chịu sự quản lý của Bộ Tài chính về mặt chuyên môn.
Trong nhiều cam kết giữa Chính phủ và các tổ chức quốc tế như ADB, WB, IMF, IFAC, Bộ Tài chính sẽ chuyển giao một số chức năng quản lý hành nghề kế toán, kiểm toán cho các tổ chức nghề nghiệp Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá cho hay, Bộ sẽ chuyển một số công việc cho hội thực hiện nhằm góp phần phát triển nghề nghiệp kiểm toán, nâng cao chất lương kiểm toán viên và chất lương dịch vụ tài chính, kế toán và kiểm toán ở Việt Nam.
Nghề kiểm toán độc lập ở VN đã hình thành và phát triển 14 năm. Hiện cả nước có 84 doanh nghiệp kiểm toán với trên 5.000 người làm việc, cung cấp 20 loại dịch vụ cho 10.000 khách hàng.

