Vietsovpetro chịu thuế thu nhập doanh nghiệp 50%
Đại diện Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính Liên bang Nga vừa hoàn tất thảo luận về thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp của Liên doanh dầu khí Việt - Xô (Vietsovpetro), thuế chuyển lợi nhuận ra nước ngoài, thuế xuất khẩu đối với dầu lãi (phần lợi nhuận quy đổi bằng dầu) của phía Nga.
Hai bên đã đi đến thống nhất áp dụng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp là 50%, thực hiện từ ngày 1/10/2004; bỏ thuế chuyển lợi nhuận đối với lợi nhuận được chia từ khai thác dầu thô tại Vietsovpetro và không thu thuế xuất khẩu dầu thô đối với dầu lãi của phía Nga từ ngày 1/1 năm nay.
Theo quy định tại Điều 13 của Hiệp định Liên chính phủ ký năm 1991, xí nghiệp liên doanh phải nộp thuế thu nhập doanh nghiệp với mức thuế suất là 40%. Kể từ khi đi vào hoạt động năm 1991 đến năm 1997, các bên tham gia đã thu hồi đủ vốn đầu tư, và từ năm 1997 đến nay số lợi nhuận mà phía Nga được chia hằng năm rất lớn. Do đó phải điều chỉnh lại các mức thuế suất cho phù hợp để đi đến thống nhất điều chỉnh lại hiệp định nói trên.

