Thu hút FDI ở TP HCM có khả năng đạt 1 tỷ USD
Trong buổi gặp gỡ với báo chí chiều nay, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cho biết, khả năng thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào thành phố năm nay xấp xỉ 1 tỷ USD, tăng so với 728 triệu USD năm 2004.
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố, đến nay, tổng vốn đầu tư FDI đã đạt trên 830 triệu USD. Trong đó, vốn đầu tư mới đạt gần 400 triệu USD, vốn tăng của các dự án hiện hữu khoảng 430 triệu USD. Đặc biệt, có một tin vui cho thành phố là Thủ tướng đã chấp thuận cấp phép cho dự án Khu liên hiệp xử lý chất thải rắn tại Đa Phước, huyện Bình Chánh, TP HCM, với vốn đầu tư 100 triệu USD. Một dự án về khu trung tâm triển lãm do Saigontourist kết hợp với một liên doanh cũng có vốn đầu tư lên đến 25 triệu USD. Như vậy, tính tổng thể cả năm, thu hút FDI của thành phố đạt gần 1 tỷ USD.
Ông Lương Văn Lý, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư, cho biết, năm 2005 vốn đầu tư nước ngoài vào thành phố đã chuyển biến theo chiều hướng tích cực. Trước đây, khi đầu tư, doanh nghiệp nước ngoài thường có xu hướng liên kết với một đơn vị trong nước. Họ cho rằng làm như thế sẽ dễ dàng hơn trong việc hoàn tất thủ tục và xin cấp phép. Nhưng nay, vấn đề này đã thay đổi. Về hình thức đầu tư, doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài chiếm tỷ trọng nhiều nhất - đạt 81,6%. Trong khi đó, dự án liên doanh chỉ chiếm 14,5% trên tổng số dự án FDI đầu tư vào thành phố. Điều này cho thấy việc cải cách hành chính của TP HCM đã hiệu quả hơn.
Tuy nhiên, theo ông Lý, về tổng vốn đầu tư vẫn chưa thu hút được các dự án có vốn lớn. Điển hình 11 tháng đầu năm, thành phố chỉ thu hút được 1 dự án duy nhất có vốn 40-100 triệu USD, một phần do thành phố thiếu quỹ đất. Vì thế, TP HCM đã và đang gấp rút đẩy mạnh công tác quy hoạch, đồng thời thu hồi đất của những dự án đã cấp phép nhiều năm nhưng chưa thực hiện. "Như thế, thành phố mới đáp ứng được nhu cầu của nhà đầu tư cũng như thu hút được nhiều dự án quy mô lớn", ông Lý nhấn mạnh.

