Yêu cầu hãng hàng không báo cáo kế hoạch bay Tết, giá vé
Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng báo cáo về nhu cầu thị trường, kế hoạch khai thác,... và tăng tải cung ứng trên các đường bay cụ thể trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán 2024.
Cục Hàng không Việt Nam (Bộ GTVT) vừa có văn bản gửi các hãng hàng không: Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airway, Pacific Airlines và Vietravel Airlines về kế hoạch khai thác và công tác chuẩn bị phục vụ giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.
Theo đó, để chủ động phục vụ tốt nhu cầu đi lại của nhân dân, vận tải hàng hóa và đảm bảo trật tự, an toàn trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán 2024, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam báo cáo về nhu cầu thị trường, kế hoạch khai thác, nhu cầu sử dụng slot trong giai đoạn cao điểm Tết (từ  25/1/2024 đến ngày 24/2/2024, tức ngày 15 tháng Chạp đến ngày 15 tháng Giêng âm lịch).
Ngoài ra, các đơn vị trên cần báo cáo kế hoạch tăng tải cung ứng trên các đường bay cụ thể trong giai đoạn cao điểm Tết, trong đó so sánh, đánh giá với cùng kỳ Tết năm ngoái và kiến nghị (nếu có) liên quan đến việc tăng tải cung ứng trên các đường bay trong giai đoạn này.
Trên thực tế, dù gần 4 tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán 2024, giá vé máy bay đã khan hiếm, cao ngất ngưởng, đặc biệt trên một số chặng bay đông đúc như TP.HCM đi Hà Nội, Thanh Hóa, Vinh (Nghệ An), Quảng Bình,... hay từ Hà Nội/TP.HCM đi các điểm du lịch như Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng,  Đà Lạt,... 
Cụ thể, cao điểm căng thẳng về giá vé rơi vào giai đoạn từ 4-8/2/2024, tức 25-29 Tết chiều từ TP.HCM ra Hà Nội và từ 13-22/2/2024, tức mùng 4 Tết đến gần sát Rằm tháng Giêng chiều Hà Nội vào. Giá vé máy bay Tết chặng này đang dao động từ từ 4,8-5,8 triệu khứ hồi (đã gồm thuế phí) của Vietjet Air; các hãng còn lại gồm Vietnam Airlines, Bamboo Airways và Vietravel Airlines giá vé lên tới 7 triệu đồng.
Một số chặng từ TP.HCM đưa người lao động, công nhân về Thanh Hóa, Vinh (Nghệ An) ăn Tết, giá hiện lên tới 6,7-7 triệu đồng/vé khứ hồi.
Trong khi đó, nhu cầu và giá vé máy bay từ Hà Nội/TP.HCM đi các điểm du lịch dịp Tết cũng tăng cao.
Giá vé máy bay chặng đi ngày 11/2/2024 (tức mùng 2 Tết) và chặng về ngày 14/2/2024 (tức mùng 5 Tết) từ Hà Nội đi Phú Quốc đang căng nhất khi dao động từ 6,8 đến hơn 8,3 triệu đồng/vé khứ hồi (đã gồm thuế, phí). Các chặng còn lại giá cũng ở mức cao, như Hà Nội đi Nha Trang/Đà Lạt từ 5-7 triệu đồng, đi Đà Nẵng 3,3-5 triệu đồng...
Từ TP.HCM, giá vé máy bay Tết có mềm hơn khi chặng Phú Quốc từ 3,7-3,9 triệu đồng/vé khứ hồi; đi Nha Trang chỉ từ 2,8 triệu đồng song chặng bay TP.HCM - Đà Nẵng lại lên tới 4,9 triệu đồng...
