Nhập khẩu đường để chế biến xuất khẩu
Sau nhiều ngày cân nhắc, Bộ Thương mại vừa có quyết định nhập khoảng 57.000 tấn đường thô về gia công sản xuất, giới hạn trong một số đơn vị. Trước mắt, các doanh nghiệp chưa nhập khẩu đường trắng.
Theo quyết định của Bộ Thương mại, các nhà máy chuyên sản xuất bột ngọt xuất khẩu sẽ được phép nhập khoảng 50.000 tấn đường thô. Các công ty sản xuất thực phẩm ở Hải Phòng được nhập 5.000 tấn, số còn lại 2.000 tấn được phân bổ cho các công ty sản xuất thực phẩm ở Hải Dương để sản xuất mặt hàng bánh đậu xanh. Ngoài ra, Công ty Sữa VN tới đây cũng sẽ nhập 4.000 tấn đường thô, tinh luyện thành đường trắng để chế biến sữa xuất khẩu.
Ông Hoàng Thọ Xuân, Vụ trưởng Chính sách thị trường trong nước Bộ Thương mại cho biết, Chính phủ vừa chỉ đạo trước mắt chưa tính đến việc nhập khẩu đường trắng, bởi theo thống kê của Hiệp hội Mía đường VN, lượng hàng tồn kho vẫn còn nhiều và vẫn đáp ứng đủ nhu cầu thị trường. Hiện Bộ Thương mại đang phối hợp với Bộ Kế hoạch đầu tư, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn tiếp tục bàn các biện pháp tháo gỡ nhằm ổn định giá cả trong nước, ngăn chặn hàng nhập lậu.
Trao đổi với VnExpress, Chủ tịch Hiệp hội Mía đường VN Lê Văn Tam cũng cho rằng, với giá đường thô cập cảng khoảng 244 USD/tấn, đường trắng 335 USD/tấn cộng với chi phí vận chuyển, giá bán lẻ sẽ vào khoảng 6.500-6.900 đồng/tấn, ngang bằng với giá trong nước, thì các doanh nghiệp vẫn không có lãi. Do vậy, thay vì tính chuyện nhập khẩu, các doanh nghiệp trong nước nên chủ động đầu tư trang thiết bị, máy móc hiện đại, tập trung phát triển vùng nguyên liệu mía để đáp ứng đủ nhu cầu thị trường.
"Khó khăn lớn nhất đối với các doanh nghiệp mía đường hiện nay vẫn là nguyên liệu để đảm bảo sản xuất. Giải pháp lâu dài đối với ngành mía đường là bằng mọi cách khuyến khích người dân mở rộng thêm diện tích trồng mía, nhằm đáp ứng 80-90% nhu cầu của các nhà máy", ông Tam nói.
Theo Viện Nghiên cứu giá Bộ Tài chính, giá đường bán ra tại các nhà máy từ cuối tuần trước đã giảm nhẹ, song vẫn ở mức cao với 6.700-7.500 đồng/kg, đến tay người tiêu dùng là 8.000-9.000 đồng/kg. 

