Xốc lại thị trường thép, xi măng, phân bón, thuốc
Thủ tướng một lần nữa yêu cầu Bộ Thương mại chủ trì, phối hợp với Bộ Công nghiệp và các cơ quan có liên quan khẩn trương xây dựng, ban hành cơ chế điều hành thị trường và hoàn thiện hệ thống phân phối thép. 
Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng phân bón thực hiện nghiêm các quy định của Chính phủ về quản lý sản xuất, kinh doanh phân bón, góp phần bình ổn thị trường. Bộ Xây dựng phải chỉ đạo các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng xi măng hoàn thiện mô hình tổ chức mạng lưới tiêu thụ, bảo đảm sự liên thông trong hệ thống tiêu thụ xi măng trên phạm vi toàn quốc.
Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế khẩn trương trình Chính phủ Đề án tăng cường quản lý Nhà nước về dược, tạo cơ sở pháp lý để các ngành, các cấp chủ động trong việc đáp ứng nhu cầu thuốc chữa bệnh cho nhân dân.

