Trung Quốc rút khỏi thương vụ mua Unocal của Mỹ
Hôm nay, Công ty dầu khí quốc doanh Trung Quốc CNOOC đã thay đổi quyết địnhbỏ thầu trị giá 18,5 tỷ USD để mua lại hãng dầu lớn thứ 9 của Mỹ Unocal và nhường cơ hội này cho Chevron. Thái độ không ủng hộ của phía các chính trị gia Washington là nguyên nhân chính của quyết định này. 
Theo lý giải của CNOOC, sở dĩ họ từ bỏ tham vọng này là do nhận thấy những chống đối chính trị từ phía các chính trị gia ở Washington. Công ty này cho biết, nếu họ tiếp tục theo đuổi thương vụ trên, những nguy cơ chính trị sẽ phải đối mặt là khó lường. 
Tờ Hong Kong Economic Journal bình luận: "Bất kỳ ai cũng có thể nhận thấy, Trung Quốc phải từ bỏ tham vọng này là vì những rào cản chính trị chứ không phải là vì lý do nào khác. Sự thiếu may mắn của CNOOC cho thấy, lần đầu tiên chính sách của Chính phủ Trung Quốc đối với việc khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư ra nước ngoài bị thất bại. Đây cũng là một kinh nghiệm cay đắng của nước này trong nỗ lực mở rộng nguồn cung cấp năng lượng".
Trước đó, trong nội bộ nước Mỹ rất nhiều ý kiến lo ngại rằng, viêc CNOOC mua Unocal co khả năng đe doa đên an ninh quôc gia. Đầu tháng 7, Hạ viện Mỹ cũng đã bỏ phiếu với tỷ lệ 398/15 thông qua một nghị quyết không có tính ràng buộc, kêu gọi chính phủ Mỹ ngăn chặn kế hoạch mua Unocal của CNOOC. Trưởng Ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện Joe Barton còn gửi cho Tổng thống Bush một bức thư yêu cầu ông ngăn chặn kế hoạch mua Unocal của CNOOC. Theo Barton, các nguồn dầu mà Unocal được quyền khai thác ở Vịnh Mexico và Alaska không thể để cho Trung Quốc kiểm soát. Ngoài ra, các công nghệ tìm kiếm và sản xuất dầu khí tân tiến của Unocal có thể được ứng dụng trong quân sự. 
Trước những phản đối và lo ngại của Mỹ, Trung Quốc cho rằng, Quốc hội Mỹ không nên chính trị hoá các vấn đề thương mại, kinh tế và chấm dứt can thiệp vào việc trao đổi thương mại thông thường giữa các công ty của hai quốc gia. Việc CNOOC đề nghị mua lại công ty Unocal của Mỹ là một hoạt động bình thường và không nên chịu sự can thiệp chính trị. Sự phát triển hợp tác kinh tế và thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc phù hợp với lợi ích hai nước. 
Tuy nhiên, thật không may cho CNOOC khi ngay cả các cổ đông của Unocal cũng ung hô việc Chevron thắng thầu, dù biết giá bỏ thầu của CNOOC cao hơn nhiều so với Chevron và có thể sẽ đem lại nhiều lợi nhuận hơn cho mình.
Cuối cùng, sau những nỗ lực trấn an chính trị và trấn an các cổ đông của Unocal không thành công, CNOOC đa quyết định rút khỏi đường đua và nhường phần thắng cho đối thủ Cheveron - chấp nhận một thất bại cay đắng. Về phần mình, Chevron - hãng dầu khí lớn thứ hai của Mỹ - cho biết họ chưa thể bình luận gì về quyết định trên. Hiện, Chevron đang trong quá trình hoàn tất thủ tục để mua Unocal vào trong tuần tới với giá 17,3 tỷ USD. 

