ABN-Amro sẽ thực hiện hoán đổi lãi suất với Vietnam Airlines
Ngân hàng Nhà nước vừa cho phép Ngân hàng ABN-Amro chi nhánh Hà Nội áp dụng nghiệp vụ này khi thực hiện hợp đồng thuê tài chính 3 chiếc máy bay A321-200 ký kết với Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines).
Theo quy định, ABN-Amro chi nhánh Hà Nội sẽ phải báo cáo đầy đủ với Ngân hàng Nhà nước sau khi hợp đồng hoán đổi lãi suất được ký kết với VNA. Trước đó, các ngân hàng thương mại quốc doanh và một số ngân hàng cổ phần đã được phép thực hiện nghiệp vụ này.
3 chiếc máy bay nói trên nằm trong hợp đồng mua 5 chiếc A321-200 trị giá 300 triệu euro mà Việt Nam ký với tập đoàn Airbus hồi cuối năm 2002. Theo hợp đồng này, 3 chiếc đầu tiên sẽ được giao trong các tháng 7 và 8 năm nay. Hai chiếc cuối cùng sẽ được bàn giao cuối năm 2004 và trong năm 2005. Đại diện ABN-Amro cho biết sẽ sớm thanh toán khoản tiền mua 3 chiếc đầu tiên cho Vietnam Airlines.

