Cân đo thiệt hơn từ chuyện tăng giá đồng NDT
Trong khi Trung Quốc vẫn chưa quyết định có điều chỉnh tỷ giá NDT/USD hay không, mức độ thay đổi như thế nào, thì những tin đồn xung quanh câu chuyện này đã rộ lên trên thị trường tiền tệ thế giới. Các chuyên gia thậm chí bắt đầu tính toán đến những tác động sẽ xảy ra nếu NDT bị phá giá. 
Ngày 26/6 vừa qua tại thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, Thủ tướng nước này, ông Ôn Gia Bảo đã tuyên bố trước mắt chưa phá giá đồng NDT. Ông thừa nhận, Bắc Kinh muốn áp dụng một tỷ giá linh hoạt, nhưng cần chuẩn bị nhiều hơn để tránh những cú sốc kinh tế có thể xảy ra. 
Theo ông Võ Trí Thành, Trưởng ban Nghiên cứu Chính sách Hội nhập kinh tế quốc tế (Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương), trong câu chuyện ấn định lại tỷ giá hiện nay, Trung Quốc đang phải chịu hai áp lực rất lớn cả trong lẫn ngoài. Bên trong là sức ép của việc sẽ phải đảm bảo nền kinh tế hạ cánh an toàn khi Trung Quốc ngày càng hội nhập sâu hơn vào thế giới, mở cửa thị trường tài chính, mở cửa thị trường vốn trong cán cân thanh toán quốc tế... Còn bên ngoài là sức ép của Mỹ khi sự mất cân đối kép của nền kinh tế nước này vẫn chưa có giải pháp nào giải quyết hữu hiệu. 
Ông Thành cho biết, trong hai năm trở lại đây có 2 luồng lập luận xung quanh vấn đề ấn định lại tỷ giá NDT của Trung Quốc. Luồng ý kiến thứ nhất cho rằng Trung Quốc nên giữ ổn định đồng tiền để tránh nguy cơ sụp đổ hệ thống tài chính, làm cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ gặp khó khăn, gia tăng nạn thất nghiệp. Luồng lập luận thứ hai - có vẻ chiếm ưu thế hơn - cho rằng, dù Trung Quốc có chủ quyền trong việc ấn định tỷ giá, trước sau gì cũng cần áp dụng một chế độ tỷ giá linh hoạt hơn, phản ánh đầy đủ hơn diễn biến của thị trường. 
Song thời điểm Trung Quốc sẽ ấn định lại tỷ giá - theo các chuyên gia kinh tế - phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Trong đó, quan trọng là quốc gia này sẽ phải xem xét đến hiện tượng các luồng vốn đang đổ vào trong nước, bởi trong số đó chứa đựng mục đích đầu cơ khi NDT bị phá giá. Ngoài ra, nước này cũng phải tính toán về mặt định lượng những tác động xã hội có thể có khi điều chỉnh chính sách tiền tệ.
Về phần mình, Trung Quốc cho rằng, việc áp dụng một cơ chế tỷ giá linh hoạt là cần thiết nhưng sự điều chỉnh phải được tiến hành dần dần để đảm bảo ổn định, tránh gây "sốc" cho nền kinh tế. Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhấn mạnh, nếu không có những bước đi thận trọng, việc điều chỉnh lại tỷ giá USD/NDT có thể sẽ làm xáo trộn thị trường tài chính toàn cầu. 
Theo dự đoán của nhiều chuyên gia, trước mắt, Trung Quốc có thể sẽ tăng giá NDT một cách từ từ bằng việc mở rộng biên độ tỷ giá trong khoảng 3-5% thay vì 10-15% như đòi hỏi từ Mỹ và EU. Theo ông Thành, nếu NDT tăng giá từ 3 đến 5% thì về ngắn hạn, tác động đối với nền kinh tế Trung Quốc là tiêu cực. Đồng bản địa tăng giá có nghĩa là hàng hoá của nước này trên thị trường thế giới sẽ trở nên đắt hơn, khiến xuất khẩu giảm sút. Nhập khẩu, đầu tư của Trung Quốc cũng sẽ sụt giảm. Tuy nhiên, về dài hạn, mức độ tác động này là không lớn. 
Đối với các quốc gia thường xuyên có quan hệ thương mại với Trung Quốc, nếu nước này mở rộng biên độ tỷ giá ở mức thấp thì sẽ có tác dụng cải thiện thâm hụt thương mại. Bên cạnh đó, cạnh tranh với hàng hoá Trung Quốc tại nước thứ 3 cũng sẽ trở nên thuận lợi hơn trước. Tuy nhiên, ông Thành cho rằng, những tác động có lợi này không nhiều, và nếu không có sự điều chỉnh thì đồng tiền của các nước châu Á cũng sẽ tăng giá do cơ cấu xuất nhập khẩu của Trung Quốc đối với các nước ASEAN rất lớn. 
Trường hợp Bắc Kinh tăng giá NDT lên ít nhất 10% thì bản thân nước này và cả các quốc gia châu Á khác cũng không được lợi lộc gì, bởi đây là mức tăng quá "sốc" đối với nền kinh tế Trung Quốc. Lâu nay, sự ổn định tương đối của nền kinh tế quốc gia 1,3 tỷ dân có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với thương mại và hoạt động kinh tế trong khu vực. 
Nhiều quan chức phía Mỹ cho rằng, với biên độ mở rộng tỷ giá tối thiểu 10% mà mình đưa ra với Trung Quốc, Mỹ có thể giảm bớt thâm hụt thương mại với đối tác này. Năm ngoái thâm hụt tài khoản tiền tệ của Mỹ tới 666 tỷ USD, trong đó, riêng thâm hụt cán cân thương mại với Trung Quốc đã lên tới 162 tỷ USD. 
Tuy nhiên, Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Green Span trong phiên điều trần với Quốc hội vừa qua cho rằng, việc thay đổi tỷ giá đồng NDT không giúp ích gì cho quốc gia này trong mục tiêu giảm thâm hụt thương mại, bởi vì khi ấy, người tiêu dùng Mỹ lại chuyển sang mua hàng hoá giá rẻ từ các nước ASEAN khác. 
Về dài hạn, theo ông Thành, Trung Quốc cũng sẽ phải thay đổi tỷ giá theo hướng linh hoạt hơn do yêu cầu cải cách, mở cửa thị trường tài chính và hội nhập. Dần dần, NDT sẽ ở điểm cân bằng thích hợp và nhiều khả năng mức độ tăng giá của đồng tiền này sẽ cao hơn. 
Câu chuyện sẽ tăng giá NDT lên bao nhiêu phần trăm cũng đang đặt ra câu hỏi, liệu nền kinh tế của VN sẽ bị tác động như thế nào? Để có câu trả lời cho vấn đề này, một chuyên gia trong lĩnh vực tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước cho rằng, phải có sự xem xét cẩn trọng mối quan hệ thương mại hai nước. Các số liệu thống kê cho thấy, quan hệ thương mại Việt - Trung đang ngày càng tăng, nước này đã trở thành thị trường nhập khẩu lớn nhất của VN. Thâm hụt thương mại Việt - Trung cũng đang tăng rất nhanh, từ 1,4 tỷ USD năm 2003 lên 1,7 tỷ USD năm ngoái.
Bên cạnh đó, tỷ trọng vốn vay Trung Quốc của VN còn thấp, nhưng đã gia tăng mạnh từ gần 3% năm 2003 lên 8% năm 2004. Điều đó cho thấy, ảnh hưởng của kinh tế Trung Quốc đối với VN ngày càng lớn. Nếu Bắc Kinh mở rộng biên độ tỷ giá ở mức thấp sẽ có tác dụng cải thiện thâm hụt thương mại của VN, nhưng mức độ không lớn, do sức cạnh tranh của hàng hoá Trung Quốc vượt trội hơn nhiều so với hàng hoá VN. Mặt khác, do cơ cấu hàng xuất khẩu và nhập khẩu của Trung Quốc và VN cũng khác nhau, nên tác động của việc tăng giá NDT không đủ bù đắp lợi thế về mãi lực của hàng hoá Trung Quốc. Cái lợi trước mắt mà VN có thể thấy được là khả năng cạnh tranh của hàng hoá trên thị trường thứ 3 sẽ cao hơn. 
Đối với hệ thống tài chính của VN, theo vị chuyên gia tiền tệ trên, do đồng VN từ trước đến nay chủ yếu được ấn định bằng USD nên tác động của việc NDT tăng giá là không đáng kể. Tác động đối với hệ thống tài chính các nước trong khu vực cũng không phải là lớn. Theo lý giải của vị chuyên gia này, NDT chưa phải là đồng tiền chuyển đổi hoàn toàn, chưa được sử dụng phổ biến như một phương tiện thanh toán quốc tế. Hơn nữa trong rổ tiền tệ, NDT cũng chưa có vị trí gì đáng kể. 

