Ông Pascal Lamy chọn 4 phó tổng giám đốc WTO
Tân Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) Pascal Lamy vừa thông báo cho Đại hội đồng WTO về việc ông đã lựa chọn 4 đại diện làm phó tổng giám đốc của tổ chức này. Những vị này sẽ bắt đầu nhiệm kỳ của mình từ ngày 1/10 tới. 
4 phó tổng giám đốc WTO gồm ông Alejandro Jara đến từ Chile, bà Valentine Rugwabiza đến từ Rwanda, ông Harsha Singh của Ấn Độ và ông Rufus Yerxa của Mỹ. 
Ông Jara làm việc cho Chính phủ Chile từ năm 1976 và là đại diện cho cho nước này tại WTO từ năm 2000. Trong khi đó, bà Rugwabiza cũng được cử làm đại diện của Rwanda tại WTO từ năm 2002 và là người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử của tổ chức này được chọn vào vị trí Phó tổng giám đốc. Ông Singh, hiện là người đứng đầu Cơ quan Quản lý Viễn thông Ấn Độ, cũng từng làm việc trong Ban Thư ký WTO. Người cuối cùng là ông Rufus Yerxa - cựu Phó đại diện Thương mại Mỹ. Ông Yerxa cũng là Phó tổng giám đốc WTO dưới thời Tổng giám đốc Supachai Panitchpakdi (sẽ mãn nhiệm vào tháng 9).
Phát biểu sau quyết định lựa chọn này, ông Lamy cho biết, đây sẽ là một tập thể rất mạnh giúp ban Thư ký WTO trong giai đoạn mang tính quyết định của Vòng đàm phán Doha. Những tháng chuẩn bị cho cuộc họp cấp cao các bộ trưởng WTO ở Hong Kong sẽ tạo đà cho các cuộc đàm phán thương mại trong tương lai. 

