ADB hỗ trợ ngành điện VN
Ngày 25/8, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước VN đã ký kết hiệp định khoản vay dự án trị giá 120 triệu USD nhằm giúp VN đảm bảo nguồn cung cấp điện năng ổn định tại khu vực miền Bắc.
Dự án sẽ mở rộng và nâng cấp một phần đường truyền tải điện 500KV và 220 KV, tạo điều kiện truyền nguồn điện bổ trợ nhằm cải thiện sự ổn định của hệ thống và tăng cường hiệu quả sử dụng của các nhà máy phát điện hiện tại và tương lai tại miền Bắc.
Nhu cầu về điện năng của VN được dự đoán sẽ tiếp tục tăng khoảng 15%/năm giai đoạn 2004- 2010, trong đó khu vực miền Bắc dự tính tăng khoảng 16,5%/năm đến năm 2010. Khu vực dự án đang trong quá trình công nghiệp hóa chiếm khoảng 37% khả năng phát điện của quốc gia và 39% tổng mức tiêu thụ điện năng.
Ngoài ra, dự án sẽ hỗ trợ cải cách ngành điện VN bằng cách chuyển đổi các trạm phát điện của Tổng công ty điện lực VN (EVN) thành các công ty cổ phần, đồng thời đảm bảo thị trường điện năng một người mua với quy định minh bạch được xây dựng vào năm 2009. 
Tổng giá trị của dự án ước tính là 273,6 triệu USD, trong đó Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) sẽ hỗ trợ 50 triệu USD, EVN đóng góp 103,6 triệu USD.
Khoản vay từ ADB chiếm 43,8% tổng trị giá dự án, được rút ra từ nguồn vốn thông thường với thời hạn là 25 năm, bao gồm 5 năm ân hạn. EVN là cơ quan thực hiện dự án, dự kiến dự án sẽ được hoàn thành vào tháng 6/2009. 

