Ngành xi măng trước áp lực tăng giá
Tổng công ty Xi măng VN (VNCC) cho biết, kể từ ngày 1/6, giá than bán cho các công ty xi măng sẽ ở mức 65.000 đồng/tấn, tăng 18% so với đầu năm. Do vậy, giá xi măng dự kiến bán ra thị trường sẽ tăng thêm khoảng 9.000-12.000 đồng/tấn.
Theo VNCC, sở dĩ chưa tăng giá bán xi măng thời gian qua là vì các doanh nghiệp trong nước đã nỗ lực tìm kiếm các giải pháp hữu hiệu để bình ổn thị trường. Tuy nhiên, do giá nguyên liệu đầu vào cho sản xuất kinh doanh như xăng dầu, clinker, thạch cao, cước vận tải tăng đột biến đã làm tăng chi phí sản xuất xi măng của ngành lên khoảng 25 tỷ đồng.
Đáng kể nhất là clinke từ 19,1 USD/tấn đầu năm trước vọt lên 23 USD/tấn trong tháng 4; thạch cao từ 275.000 đồng/tấn nhảy lên 311.000 đồng/tấn (tăng 13%); giấy kraft từ 7,9 triệu đồng/tấn lên 9,7 triệu đồng/tấn (tăng 23,2%)& Nếu tính thêm việc giá vận chuyển tăng thêm 6-8 USD/chuyến so với cùng kỳ năm trước, theo các doanh nghiệp xi măng, phần chi phí đầu vào đã đội lên đến 102%. Do vậy, lợi nhuận quý I của VNCC chỉ đạt 103 tỷ đồng, bằng 15% kế hoạch năm, giảm khoảng 4 tỷ đồng so với cùng kỳ năm ngoái.
VNCC cho biết, từ đầu năm đến nay, lượng xi măng sản xuất của công ty ước đạt hơn 4 triệu tấn, bằng 35% kế hoạch cả năm. Tuy nhiên, lượng xi măng tồn trữ vẫn đang ở mức cao 1,24 triệu tấn. Trong đó, một số nhà máy lớn như Bỉm Sơn tồn 287.000 tấn, Hoàng Thạch 295.000 tấn, Bút Sơn 236.000 tấn. Do vậy, số lượng xi măng này vẫn đủ để bán trong hai tháng nữa.
Tuy nhiên, theo thống kê của Tổ thị trường trong nước (Bộ Thương mại), đầu năm nay, nhiều công trình xây dựng đã được triển khai nên nhu cầu tiêu thụ xi măng trong nước đạt 1,87 triệu tấn. Trong đó, VNCC chiếm 890.000 tấn, số còn lại thuộc các công ty liên doanh khác.
Để đảm bảo đủ nguồn cung và ổn định giá cả trong bối cảnh hiện nay, Bộ Xây dựng đã chỉ đạo VNCC áp dụng một loạt các biện pháp đồng bộ để giảm chi phí sản xuất. Trước mắt, các doanh nghiệp phải tự quản lý chặt chẽ nguyên liệu đầu vào, giảm định mức tiêu hao vật tư, phụ tùng để thay thế. Bên cạnh đó là việc duy trì để thiết bị hoạt động ổn định nhất là hệ thống lò nung, nâng cao chất lượng clinker để tăng tỷ lệ phụ gia, phấn đấu tăng thêm từ 2-3% phụ gia để giảm khoảng 6.000-9.000 đồng cho mỗi tấn xi măng ra lò vào cuối năm nay.
Do vậy, VNCC vẫn yêu cầu các công ty thành viên duy trì ổn định sản xuất và đẩy mạnh tiêu thụ, nếu khách hàng có nhu cầu thì các công ty phải thực hiện công suất tối đa, nếu cần thiết phải thực hiện cả 3 ca. Đồng thời, VNCC cũng đang đề nghị Nhà nước có chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp trong ngành như giảm thuế doanh thu và thuế nhập khẩu nguyên liệu. Đây được xem như một biện pháp giúp đơn vị duy trì giá bán mà không lo bị lỗ
Các chuyên gia cho rằng, từ nay cho đến cuối năm nhu cầu xi măng tại thị trường nội địa không quá lớn và hiện tại cũng đã qua thời kỳ cao điểm. Tuy nhiên, VNCC có thể giảm lợi nhuận khoảng 35 tỷ đồng trong 7 tháng cuối năm khi than tăng giá. Riêng việc tất cả các loại vật tư tăng giá có thể làm VNCC giảm 150 tỷ động lợi nhuận. Do vậy, khả năng xi măng tăng giá trong thời gian tới vẫn có thể nằm trong vòng dự đoán của Bộ xây dựng. Song ngành xi măng cũng cần xem xét và đề phòng khả năng xảy ra tình trạng tăng giá đón đầu như đã xảy ra với mặt hàng thép thời gian qua.

