Xuất khẩu chè giảm mạnh
Theo Hiệp hội Chè Việt Nam, kim ngạch xuất khẩu chè của cả nước từ đầu năm đến nay đạt thấp, khoảng 35 triệu USD với đơn giá bình quân 1.002 USD/tấn, chỉ bằng 89% so với cùng kỳ năm trước.
Phó Chủ tịch Hiệp hội Chè Việt Nam (VITAS) Nguyễn Văn Thụ cho biết, trong khi các doanh nghiệp xâm nhập được 9 thị trường mới, xuất khẩu tăng 254 tấn (trị giá gần 315.200 USD) thì lại để mất 13 thị trường, làm giảm 784 tấn (tương đương gần 1 triệu USD). 
Như vậy, các thị trường mới chỉ bù đắp được 1/3 sản lượng và giá trị của các thị trường cũ bị mất. Đặc biệt, các doanh nghiệp đã để mất nhiều khách hàng lớn như Thái Lan với 170 tấn chè, trị giá 459.000 USD, và đảo quốc Saint Kitts  Nevis với đơn hàng 418 tấn, trị giá 360.120 USD.
VITAS lưu ý, từ nay đến cuối năm, nhiều thương nhân ngoài nước đang và sẽ tới Việt Nam, trực tiếp đến các cơ sở chế biến để thu mua chè. Các doanh nghiệp cần thu thập đầy đủ thông tin và cân nhắc kỹ trước khi quyết định giá, nhất là đối với những lô hàng giao sau (2-3 tháng), để tránh thiệt thòi.
VITAS cũng khuyến cáo người trồng chè đảm bảo thực hiện đúng quy trình kỹ thuật, tránh làm giảm chất lượng nguyên liệu.

