Hàng không Trung Quốc hợp tác chặt chẽ với EU
Tính đến nay, Trung Quốc đã ký kết hiệp định song phương về hợp tác hàng không với tổng cộng 22 quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU), nguồn tin từ Tổng cục hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC) cho biết. 
Trung Quốc bắt đầu thiết lập các mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực hàng không với các nước EU kể từ khi nước này đạt được một thoả thuận hàng không với Pháp vào năm 1966. Đến nay, đã có 226 chuyến bay hành khách và 60 chuyến bay vận tải hàng hoá giữa 10 thành phố của xứ sở Vạn Lý Trường Thành với 15 thành phố của các nước EU. 
Trong lĩnh vực hợp tác công nghệ, tính đến cuối tháng 5 vừa qua, các hãng hàng không của Trung Quốc đã đặt mua và thuê khoảng 316 máy bay của tập đoàn sản xuất máy bay lớn nhất EU Airbus. Từ năm 1999, cả Trung Quốc và EU đã nhất trí sẽ trợ giúp nhau trong vấn đề tiêu chuẩn an toàn trong các chuyến bay, quản lý, trợ giúp hành khách và điều hành giao thông không vận. 
Phó giám đốc CACC Gao Hongfeng cho biết, trong thời gian tới, Trung Quốc và EU sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa hợp tác hàng không, góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại hai bên. 

