Diethelm VN khai thác mạnh dịch vụ kho vận
Công ty Diethelm VN vừa đưa vào sử dụng Trung tâm kho vận giai đoạn 2 tại Khu công nghiệp VN - Singapore (Bình Dương) với mục đích kinh doanh dịch vụ thương mại xuất nhập khẩu. Hiện doanh số kho vận của Diethelm đã tăng gấp 45 lần so với khi mới bước vào hoạt động (1999).
Tổng Giám đốc của Công ty Diethelm VN Victor Hew cho biết, trung tâm kho vận (giai đoạn II) này sẽ cung cấp các loại dịch vụ kho vận gói gọn trong một tổ hợp có sức chứa 8.000 pallet, trang bị đầy đủ hệ thống quản lý hàng hóa và nhiệt độ qua mạng vi tính, thiết bị nâng chuyển hiện đại, dây chuyền phân loại và đóng gói lại hàng hóa. Hiện Diethelm VN có mạng lưới hoạt động tại 38 tỉnh thành với mối liên hệ trực tiếp hơn 20.000 điểm bán lẻ trên toàn quốc.
Tiến sỹ Joerg W. Wolle, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần DKSH (công ty mẹ của Diethelm VN) cho biết, Diethelm VN đang nhắm tới mục tiêu trở thành công ty cung cấp dịch vụ hậu cần và tiếp thị lớn nhất trên thị trường.
Đại diện DKSH vừa ký thỏa thuận với Khu công nghiệp VN - Singapore mua thêm 12.000 m2 đất sát với diện tích Trung tâm kho vận hiện tại để xây dựng thêm giai đoạn 3.

