IMF bi quan về triển vọng kinh tế của EU
Quỹ Tiền tệ quốc tế mới đây đã xem xét lại triển vọng tăng trưởng nền kinh tế của 12 nước sử dụng đồng euro và nhận định rằng khu vực này sẽ khó mà đạt được mức tăng trưởng mong đợi.
Trong báo cáo về triển vọng phát triển của khu vực các nước sử dụng đồng euro, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã cắt giảm mức tăng trưởng dự báo trong năm nay của khu vực xuống 1,3% từ mức 1,6% trong năm nay và từ 2,3% xuống còn 1,9% trong năm 2006.
Tuy nhiên, IMF khẳng định Ngân hàng Trung ương châu Âu đã đúng khi giữ tỷ lệ lãi suất ở mức 2% thay vì cắt giảm xuống mức thấp hơn để kích thích các nền kinh tế đang được coi là trì trệ trong khu vực. Tổ chức tài chính này cũng cảnh báo rằng, các nhà phân tích kinh tế đã bắt đầu trở nên bi quan về tương lai của khu vực đồng euro.
Các quan chức chính phủ Đức, Italy và Áo từng kêu gọi ECB cắt giảm lãi suất, vì nền kinh tế của họ đang phải vật lộn để tiến lên trong khi nguy cơ đối mặt với mức tăng trưởng gần con số không của các nước này là rất cao.
ECB đã duy trì lãi suất ở mức 2% trong suốt 25 tháng qua trên toàn bộ khu vực 12 nước sử dụng đồng euro và dự định vẫn duy trì mức lãi suất này trong thời gian tới.
Tuy nhiên, trong báo cáo thường niên về khu vực đồng euro của mình, IMF từng nhận định rằng việc cắt giảm lãi suất có thể là "biện pháp phù hợp" trong tương lai nếu có bằng chứng cho thấy sự hồi phục kinh tế khó có thể xảy ra.
Trên thực tế, những lo ngại của IMF không phải là không có cơ sở, khi mà lòng tin của người tiêu dùng và doanh nghiệp trong khu vực đồng euro vẫn ở mức thấp, do tình trạng trì trệ của thị trường lao động và giá dầu cao khiến cho người ta lo ngại lạm phát sẽ bùng phát. 
Tháng 7 vừa rồi, Tổ chức Hợp tác kinh tế và Phát triển (OECD) cũng đã cảnh báo rằng cải tổ là hết sức cần thiết đối với khu vực dùng đồng euro để ngăn chặn mức tăng trưởng yếu trong 15 năm tới. OECD kêu gọi Ngân hàng Trung ương châu Âu tiến hành các cải cách mang tính cạnh tranh, trong đó quan trọng nhất là làm cho thị trường lao động trở nên linh hoạt hơn và thúc đẩy hội nhập kinh tế, nhằm đưa mức tăng trưởng kinh tế của khu vực vượt mức 2%.

