Sơn chống thấm nội địa hút khách
Mỗi năm, khi phía Nam vào mùa mưa thì các loại sơn, chất chống thấm bắt đầu "ăn khách". Năm nay, các loại sơn trong nước sản xuất giá vừa phải như Rồng Đen, sơn dầu Bạch Tuyết& được nhiều người tìm mua nhất tại thị trường TP HCM.
Theo một số đại lý sơn trên đường Lý Thái Tổ (quận 10), Nguyễn Thái Bình (quận 1), Phùng Hưng (quận 5)& loại sơn chống thấm của các hãng như Rồng Đen, Visson, Bạch Tuyết& được người tiêu dùng lựa chọn nhiều hơn cả. Sức mua mấy ngày qua đã tăng lên gấp 2-3 lần. Ông Quốc Thắng, chủ cửa hàng sơn Minh Hạnh, trên đường Nguyễn Thái Bình, cho biết, tháng trước mỗi ngày cửa hàng chỉ bán được vài thùng sơn chống thấm,nhưng mấy hôm nay mỗi ngày bán gần 20 thùng, trong đó phần lớn là loại Rồng Đen.
Hiện nay, thị trường sơn chống thấm khá phong phú, có rất nhiều loại trong và ngoài nước, tuy nhiên theo các đại lý năm nay sơn nội lên ngôi. Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, chủ cửa hàng sơn Lộc Phú trên đường Lý Thái Tổ, cho rằng các loại sơn chống thấm nước ngoài như Intoc, Wapro& tuy chất lượng cao, có khả năng chống thấm trong thời gian dài khoảng 6 năm so với 2-3 năm của các loại sơn nội nhưng không được người tiêu dùng lựa chọn do giá khá đắt. Ví dụ loại sơn Intoc giá gấp 3 lần Rồng Đen (32.000 đồng một thùng 2 lít). Ông Nghĩa nhận định: "Năm nay do giá sắt thép lên cao, các công trình ngừng thi công nhiều nên các loại sơn ngoại thất thu. Mùa mưa năm nay chủ yếu bán lẻ sơn chống thấm nội cho cá nhân và các tỉnh".
Khoảng một tháng qua, các loại sơn dầu, sơn chống thấm nội đồng loạt tăng giá. Rồng Đen giá 32.000 đồng/thùng 2 lít (tăng 5.000 đồng), sơn dầu Bạch Tuyết giá 32.000 đồng/lít (tăng 3.000 đồng). Một số chủ đại lý sơn chống thấm cho biết nguyên nhân tăng giá không phải do hàng bán chạy mà do giá hóa chất, nguyên liệu tăng.
Bên cạnh sơn các loại keo dán mái tole, giấy dầu cũng được mua khá nhiều. Những loại hàng này rẻ, phù hợp với người tiêu dùng ít tiền, sửa tạm nhà chống dột, thấm qua mùa mưa.
Bên cạnh vật liệu thì việc thi công chống thấm cũng đang vào mùa làm ăn. Tùy theo loại thi công mà giá cả khác nhau. Hiện nay giá trung bình mỗi m2 là 30.000-50.000 đồng (tính cả tiền vật liệu), nếu chỉ lăn sơn không thì giá từ 6.000-10.000 đồng/m2 tùy theo địa hình nhà. Nếu nhà khó sơn thì giá cao hơn.

