Phê duyệt đề án thành lập tập đoàn bưu chính viễn thông 
Thủ tướng vừa phê duyệt đề án này của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT). Theo lộ trình, từ quý II đến quý IV năm nay sẽ thành lập Tập đoàn, Tổng công ty Bưu chính Việt Nam, các Tổng công ty viễn thông I, II, III và các công ty do Tập đoàn nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Sau khi thành lập, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam sẽ hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con. Bộ máy quản lý của Tập đoàn bao gồm: hội đồng quản trị, ban kiểm soát, tổng giám đốc, các phó tổng giám đốc, kế toán trưởng và bộ máy giúp việc. Trong đó, hội đồng quản trị có nhiều nhất 9 thành viên gồm: Chủ tịch, Tổng giám đốc, Trưởng ban kiểm soát, Tổng giám đốc VNPT, Tổng giám đốc các Tổng công ty Viễn thông I, II, III, và có thể có một, hai chuyên gia. Thành viên hội đồng quản trị do Thủ tướng bổ nhiệm theo đề nghị của Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông. 
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông có trách nhiệm kế thừa các quyền và nghĩa vụ hợp pháp của VNPT theo quy định của pháp luật. VNPT là một đơn vị thành viên của Tập đoàn, là Tổng công ty do Nhà nước quyết định thành lập và giao vốn thông qua Tập đoàn.
Các công ty con của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông bao gồm: các Tổng công ty Viễn thông I, II, III, nằm ở ba miền Bắc - Trung - Nam và do Tập đoàn nắm giữ 100% vốn điều lệ gồm: công ty Điện toán và Truyền số liệu VDC, công ty Phần mềm và Truyền thông VASC. Các công ty do Tập đoàn nắm giữ 50% vốn điều lệ gồm: công ty Cổ phần Thông tin di động, công ty Cổ phần dịch vụ Viễn thông; cùng các công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn nhiều thành viên khác được hình thành từ cổ phần hoá, chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp.
Ngoài ra, các công ty liên kết do Tập đoàn nắm dưới 50% vốn điều lệ sẽ là những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất thiết bị, công nghiệp phần mềm, xây lắp, thương mại, cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng, bảo hiểm, du lịch và các ngành nghề khác theo quy định của pháp luật.
Lộ trình hình thành Tập đoàn Bưu chính Viễn Thông Việt Nam sẽ được chia thành 3 giai đoạn: Giai đoạn 1 sẽ thành lập Tập đoàn, Tổng công ty Bưu chính Việt Nam, các Tổng công ty Viễn thông I, II, III và các công ty do Tập đoàn nắm giữ 100% vốn điều lệ; Giai đoạn 2 tiến hành cổ phần hoá các doanh nghiệp, bộ phận doanh nghiệp để hình thành các công ty con, công ty liên kết; Đến quý IV năm 2005 sẽ chuyển Cục Bưu điện Trung ương về trực thuộc Bộ Bưu chính Viễn thông quản lý. Đồng thời, chuyển các đơn vị sự nghiệp gồm Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông và các bệnh viện thuộc Tổng công ty Bưu chính Viễn thông hiện nay thành đơn vị sự nghiệp độc lập và hoạt động theo quy định của Chính phủ.

