EVN phát hành trái phiếu
Tổng Công ty Điện lực VN (EVN) vừa thông báo phát hành 2 triệu trái phiếu loại ghi sổ, mệnh giá 100.000 đồng. Tổng giá trị đợt phát hành là 200 tỷ đồng. 
Lãi suất trên mỗi trái phiếu trong năm đầu là 8,8%. Lãi suất các năm sau bằng lãi suất tiết kiệm trả sau bình quân 12 tháng tại 4 ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN; Ngân hàng Công thương VN, Ngân hàng Ngoại Thương VN và Ngân hàng Nông nghiệp Phát triển nông thôn vào ngày tính lãi suất hàng năm cộng với 1,1%. 
Trái phiếu được phát hành từ ngày 6/5 và đáo hạn vào ngày 6/5/2010. Lãi suất sẽ được trả hàng năm vào ngày trùng với ngày phát hành trái phiếu tại Công ty Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN.

