25 triệu đồng cho phí thẩm định hành nghề y dược 
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung vừa ký quyết định ban hành các mức lệ phí thẩm định tiêu chuẩn và điều kiện hành nghề, lệ phí cấp giấy phép xuất, nhập khẩu, cấp chứng chỉ hành nghề y dược... Theo đó, mức phí thẩm định thấp nhất là 60.000 đồng và cao nhất là 25 triệu đồng.
Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước phải nộp phí, lệ phí khi được cơ quan quản lý Nhà nước về y tế phục vụ các công việc gồm, thẩm định kinh doanh thương mại có điều kiện thuộc lĩnh vực y tế, thẩm định tiêu chuẩn và điều kiện cấp giấy chứng nhận hành nghề y, dược tư nhân theo quy định của pháp luật về hành nghề y, dược tư nhân, cấp giấy phép xuất, nhập khẩu trang thiết bị, dụng cụ y tế, thuốc chưa có số đăng ký theo quy định của pháp luật...
Mức phí thấp nhất là 60.000 đồng/lần bao gồm phí thẩm định các cơ sở dịch vụ tiêm chích, thay băng, đếm mạch, đo nhiệt độ, đo huyết áp tại các tỉnh miền núi, vùng sâu vùng xa. Mức cao nhất là 25 triệu đồng/lần khi thẩm định tiêu chuẩn và điều kiện hoạt động về thuốc, nguyên liệu làm thuốc, vắc-xin, sinh phẩm y tế và nguyên liệu sản xuất vắc-xin, sinh phẩm y tế tại Việt Nam đối với doanh nghiệp nước ngoài.
Cụ thể, với thẩm định nội dung quảng cáo thuốc, mỹ phẩm, thẩm định nội dung quảng cáo trang thiết bị, dụng cụ y tế, mức phí là 1 triệu đồng/hồ sơ. Thẩm định nội dung quảng cáo vắc xin, sinh phẩm, hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế: 700.000 đồng/lần.
Ngoài ra đối với việc thẩm định cấp số đăng ký lưu hành thuốc tân dược mức phí sẽ là 300.000 đồng/hồ sơ, đông dược 200.000 đồng/hồ sơ. Thẩm định cấp số đăng ký lưu hành mỹ phẩm 500.000 đồng/hồ sơ. Thẩm định cấp số đăng ký lưu hành trang thiết bị, dụng cụ y tế 300.000/hồ sơ. Thẩm định cấp giấy phép đăng ký lưu hành vắc-xin, sinh phẩm y tế là 1 triệu đồng/hồ sơ.
Đối với việc thẩm định cấp giấy chứng nhận đăng ký lưu hành hóa chất và chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế, mức phí sẽ là 4 triệu đồng/hồ sơ. Đối với việc thẩm định tiêu chuẩn và điều kiện sản xuất thuốc, vắc-xin, sinh phẩm y tế, mức phí sẽ là 20 triệu đồng/lần. Thẩm định tiêu chuẩn và điều kiện sản xuất thuốc từ dược liệu 6 triệu đồng/lần. Thẩm định tiêu chuẩn và điều kiện kiểm nghiệm thuốc, vắc-xin, sinh phẩm y tế là 14 triệu đồng/lần.
Riêng các trường hợp thẩm định tiêu chuẩn và điều kiện đồng thời cả sản xuất, kiểm nghiệm và bảo quản thuốc, vắc-xin, sinh phẩm y tế, mức phí sẽ là 20 triệu đồng/lần. Thẩm định tiêu chuẩn và điều kiện đồng thời cả sản xuất và kiểm nghiệm thuốc, vắc-xin, sinh phẩm y tế sẽ 19 triệu đồng/lần.
Ngoài ra, đối với các trường hợp cấp giấy phép xuất, nhập khẩu trang thiết bị, dụng cụ y tế, thiết bị y tế nhập khẩu trị giá dưới 1 tỷ đồng đến trên 3 tỷ đồng mức phí sẽ khoảng 500.000-3 triệu đồng/lần. Dụng cụ y tế nhập khẩu 1 mặt hàng là 200.000 đồng/lần thẩm định.

