Sở thương mại sẽ phân bổ quota áo phông đi EU
Từ hôm qua, hạn ngạch của gần 2 triệu chiếc thuộc Cat nóng này đã được phân cấp về cho 4 sở thương mại Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng và Đà Nẵng để giao cho doanh nghiệp dệt may làm hàng xuất đi EU trực thuộc các tỉnh, thành phố này.
Theo thông báo do Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu ký ban hành hôm qua, Sở Thương mại Hà Nội được nhận 360.000 chiếc; Sở Thương mại TP HCM nhận 1,5 triệu chiếc; Hải Phòng được 65.000 chiếc và Đà Nẵng nhận 40.000 chiếc.
Các sở sẽ giao số hạn ngạch trên theo nguyên tắc ưu tiên cho các lô hàng đã làm thủ tục hải quan để xuất khẩu và đã có chứng từ vận tải; đã sản xuất và chờ xuất khẩu.
Sau khi EU công bố tỷ lệ tăng trưởng theo tinh thần Hiệp định Dệt may ký tắt hồi tháng 2 năm ngoái, Bộ Thương mại đã quyết định nối lại việc xuất khẩu tự động đối với tất cả các chủng loại hàng hóa, trừ các Cat nóng 4 và 6.

