Lãi suất tiền gửi không chịu tác động của giá vàng 
Tình trạng kinh doanh thua lỗ của một số ngân hàng, tác động của giá vàng leo thang là những chủ đề chính mà báo giới đặt ra với Thống đốc Ngân hàng nhà nước Lê Đức Thúy, sáng 13/12, khi Thường vụ Quốc hội thảo luận về Pháp lệnh Ngoại hối.
- Giá vàng đang đạt mức tăng kỷ lục - vượt ngưỡng 1 triệu đồng/chỉ. Ông đánh giá thế nào về tác động của việc tăng giá với thị trường trong nước?
- Tất nhiên, biến động của loại hàng hóa đặc biệt này sẽ có tác động tới thị trường, ví dụ như thị trường bất động sản. Vàng tăng giá cũng tác động tới xu hướng của người dân trong việc nắm giữ tài sản dự trữ. Do đó, sẽ ảnh hưởng tới luồng tiền vốn huy động bằng VND, USD. 
Tuy nhiên, theo tôi, tác động của giá vàng hiện không lớn như những năm trước - khi vàng còn được coi là giá trị của đồng tiền. Cho nên, đa số người dân không bị ảnh hưởng, giá cả các mặt hàng tiêu dùng bình thường cũng không bị tác động nhiều.
- Giá vàng biến động có ảnh hướng tới việc tăng lãi suất tiền gửi hiện nay?
- Theo tôi là không. Mặc dù vượt mức 1 triệu đồng/chỉ, giá vàng trong nước vẫn thấp hơn thị trường quốc tế. Không phải VND đang mất giá mà các ngân hàng phải nâng lãi suất, thậm chí VND còn hơi cao giá. Vấn đề huy động vốn vào các tổ chức tín dụng nếu gặp khó khăn và không đáp ứng được nhu cầu lại là chuyện khác. Khi đó phải tính đến lãi suất hợp lý hơn để huy động được vốn. 
- Vừa qua, một số ngân hàng thương mại kinh doanh ngoại tệ thua lỗ hàng triệu USD. Tình trạng này nói lên điều gì?
- Kinh doanh bao giờ cũng có rủi ro, kinh doanh ngoại tệ càng dễ rủi ro bởi đánh giá được biến động của tỷ giá các đồng tiền trên thị trường quốc tế tính bằng phút. Vấn đề ở đây là anh quản lý thế nào để hạn chế những rủi ro đó. Anh phải biết điểm, đừng có thấy đồng tiền có vẻ lên giá mạnh là đổ xô, ném cả số trứng vào một rổ. Nếu không kiểm soát tốt, để người thi hành vi phạm, anh sẽ phải trả giá đắt. 
- Ở VN, người ta có thể sử dụng ngoại tệ ở bất cứ nơi nào, trong khi nước ngoài không như vậy. Là người đứng đầu ngành ngân hàng, ông nghĩ sao?
- Nói cho cùng vẫn xuất phát từ lợi ích của người dân. Nếu họ thấy giữ ngoại tệ tiện và lợi hơn nội tệ thì ai cũng giữ. Do đó, phải có nhiều chính sách điều tiết vĩ mô, dần dần có những biện pháp hành chính đủ mạnh. Ở các nước, nếu phát hiện ra việc thu nhận ngoại tệ, họ phạt rất nặng. 
Các khách sạn ở nước ngoài, dù có ngoại tệ trả lại nhưng họ không chấp nhận mà đề nghị đổi ra nội tệ hoặc quy đổi để thanh toán. Khi quy đổi, họ sẽ lấy phí dịch vụ cao hơn rất nhiều so với ở ta đang đổi tiền hiện nay. Họ làm được điều đó vì có dịch vụ tiền tệ hoàn chỉnh và năng lực quản lý tốt. Còn ở ta, việc quản lý ngoại hối còn kém.
- Ông đánh giá thế nào về tính lợi và hại của tình trạng sử dụng ngoại tệ một cách phổ biến?
- Chẳng quốc gia nào lại muốn có đồng tiền thứ hai cũng được dùng như đồng tiền của nước họ, thậm chí còn lấn lướt. Vì thế, chúng ta phải tìm cách kiểm soát và loại trừ dần. Đứng về mặt quản lý nhà nước, vẫn luôn có sự chênh lệch giữa tỷ giá chính thức với tỷ giá thực tế. Làm sao phá được ranh giới giữa hai thị trường mới là mục tiêu của sự kiểm soát. 

