Giá xăng tăng, người Mỹ chuyển sang dùng xe đạp
Số xe đạp được bán ra cao hơn nhiều so với lượng ôtô được tiêu thụ tại Mỹ trong vòng 12 tháng qua khi giá xăng dầu tăng chóng mặt buộc nhiều người phải chọn xe hai bánh. 
Kể từ cuộc khủng hoảng dầu mỏ năm 1973 đến nay, lượng xe đạp bán ra mới nhiều đến thế, Tim Blumenthal, Giám đốc hiệp hội Bikes Belong, cho hay.
"Số xe đạp bán ra gần đạt kỷ lục từ trước đến nay với 19 triệu chiếc được tiêu thụ năm ngoái, gần đạt mức 20 triệu chiếc trong cuộc khủng hoảng dầu hồi những năm 1970", Blumenthal nói.
Phòng thương mại Mỹ cho biết, số xe đạp được bán ra trong 12 tháng qua nhiều hơn ôtô. Tại quốc gia nơi hầu hết người dân dùng ôtô thì có đến 87 triệu người đã leo lên xe đạp trong 12 tháng qua, Blumenthal cho hay.
Xe đạp được ưa chuộng chủ yếu bởi giá xăng tăng quá nhanh và việc dùng ngựa sắt hai bánh này trở thành sự lựa chọn thực tế, Paul Gaiser, Chủ tịch hiệp hội Xe hai bánh tại Bethesda, Maryland, cho hay. "Trên hết là vì giá xăng tăng nhưng cũng vì môi trường và giá ôtô nữa". 
Giá xăng trung bình tại Mỹ đã tăng 47,3% mỗi năm, hiệp hội ôtô Mỹ cho biết tuần trước. 
Gaiser dự đoán rằng xu hướng chuyển sang dùng xe đạp không phải là mốt nhất thời. "Lượng xe đạp chúng tôi bán ra tăng gấp 4 lần trong vòng hai tháng qua và đây là sự thay đổi có hệ thống", ông cho biết.
Những người đạp xe trên phố đồng ý với Gaiser.
"Tôi mua chiếc xe đạp đầu tiên cách đây 6 tháng để đi học. Tôi không thể làm gì nếu thiếu nó. Nó vừa tiện dụng lại đỡ tốn kém", Erik Lubell, sinh viên Đại học George Washington, cho biết. 
Gần quận Georgetown, một người đi xe đạp khác tên là Stella Hardwood cho biết cô có động lực khác khi mua chiếc xe hai bánh. "Tôi không muốn tăng cân và chiếc xe này buộc tôi phải tập thể dục", Hardwood nói. 
Nhà vô địch xe đạp Lance Armstrong, người từng 7 lần giành giải quán quân Tour de France, cũng góp phần khơi gợi niềm đam mê môn thể thao này. 
Chính phủ Mỹ cũng đang trình thúc đẩy phong trào đi xe đạp. 3,5 triệu USD từ ngân sách liên bang đã duyệt chi vào kế hoạch xây dựng làn đường dành cho người đi xe đạp trong vòng 4 năm tới. 

