Nhiều doanh nghiệp ngừng thu mua lúa
Hoạt động thu mua của các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu gạo thời gian gần đây yên ắng lạ thường. Do thiếu vốn nên nhiều đơn vị chỉ mua hàng rất cầm chừng.
Trong tháng 3, khi vụ lúa đông xuân tại Vĩnh Long bước vào mùa thu hoạch rộ, Công ty Xuất nhập khẩu Vĩnh Long lại giảm dần số lượng gạo mua vào. Mỗi tuần đơn vị này chỉ mua vào khoảng 2.000-3.000 tấn gạo, giảm gần một nửa sản lượng mua vào trước đó. Giám đốc Nguyễn Văn Khúc thừa nhận, dù đã cố gắng xoay xở rất nhiều nguồn vốn công ty chỉ mua vào khoảng 60-70% sản lượng gạo so với nhu cầu.
Tại Long An, nhiều người dân khá bất ngờ khi nhận được thông báo khất nợ, sau 3-4 ngày giao hàng mới được nhận tiền. Chúng tôi chỉ biết nói với bà con là tiền về chậm, rồi chạy nguồn này nguồn kia để trả cho họ..., ông Trương Văn Ảnh, Giám đốc Công ty Lương thực Long An nói.
Ông Nguyễn Phước Thanh, Giám đốc Ngân hàng Vietcombank chi nhánh TP HCM cho biết, không chỉ doanh nghiệp mà cả ngân hàng cũng đang vướng.
Trước đây, ngân hàng có thể cho mỗi đơn vị xuất khẩu gạo hạch toán độc lập vay đến 600 tỷ đồng. Nhưng gần đây các công ty Nhà nước xuất khẩu gạo được tổ chức lại, một số chuyển sang hạch toán phụ thuộc Tổng công ty Lương thực miền Nam. Lúc này Vietcombank chỉ có thể cho vay Tổng công ty Lương thực miền Nam mà không thể cho vay đơn vị phụ thuộc.
Trong khi hạn mức cho vay tối đa đối với công ty này chỉ là 600 tỷ đồng. Tiền vay bị khống chế trong khi con thì đông, chia ra mỗi nơi một ít, thiếu là vì thế. Sau khi gom lại, Tổng công ty Lương thực miền Nam có nhu cầu vốn 9.000 - 10.000 tỷ đồng. Với số vốn này thì cả bốn ngân hàng thương mại nhà nước cùng cho vay cũng chưa đáp ứng được nhu cầu này vì ngân hàng nào cũng bị khống chế không vượt quá 15% vốn tự có.
Vướng thứ hai là một số doanh nghiệp muốn vay tiền ngân hàng mua tạm trữ lúa đông xuân để xuất khẩu dần. Thực tế các năm trước cả ngân hàng và doanh nghiệp đều thua lỗ nặng vì tạm trữ. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến thua lỗ. Không đủ kho để bảo quản, phải trả thêm lãi suất, không dự báo được giá cả và lỗ lớn khi giá xuống. Nhưng nguy nhất là doanh nghiệp mua tạm trữ sau đó Nhà nước, vì an ninh lương thực, không cho bán dẫn đến đọng vốn. Mà đã không cho xuất thì giá rớt thê thảm, lỗ lớn.
Theo ông, khó khăn hiện nay là nguồn vốn tín dụng bị hạn chế, trong khi vốn tự có của hầu hết doanh nghiệp đều không đáp ứng được nhu cầu...
Thông thường vào thời điểm thu hoạch rộ vụ đông xuân, Công ty Lương thực Tiền Giang vẫn được ngân hàng dành cho một khoản tín dụng 150-200 tỷ đồng, có năm lên tới 270 tỷ đồng để tổ chức mua gạo xuất khẩu. Thế nhưng năm nay đơn vị này chỉ được ngân hàng cho vay với hạn mức tối đa là 50 tỷ đồng.
Còn Công ty Lương thực Vĩnh Long cũng chỉ được ngân hàng cho vay ở mức 2-3 triệu USD, trong khi con số này vào năm trước là 6-7 triệu USD. Nhiều doanh nghiệp cho biết phải chạy khắp nơi, gõ cửa cả những ngân hàng nước ngoài và Quỹ hỗ trợ đầu tư phát triển... nhưng số tiền vay được cũng không mua đủ số lượng gạo theo nhu cầu.
Điều khó khăn đối với các doanh nghiệp là năm nay giá gạo hàng hóa đã tăng mạnh, mức tăng lên tới 250-300 đồng/kg so với cùng thời điểm năm ngoái, do vậy nhu cầu về vốn càng lớn hơn..., ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang nói.
Thời gian qua, công ty này đã phải giảm sản lượng gạo thu mua vào xuống còn khoảng 40% so với nhu cầu, mặc dù kho bãi vẫn còn trống chỗ.
Theo các doanh nghiệp kinh doanh, để xuất khẩu được một lô hàng 10.000 tấn gạo, họ phải có trong kho ít nhất 30.000 tấn gạo để quay vòng, đồng thời, khoản tiền vốn chôn lên tới 100-120 tỷ đồng (tùy loại gạo).
Ông Nguyễn Châu Thành, Phó giám đốc Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Đồng Tháp khẳng định, một doanh nghiệp có quy mô xuất khẩu khoảng 100.000-120.000 tấn gạo/năm, nhu cầu vốn vào thời điểm mua lúa hàng hóa vụ đông xuân phải lên tới 200 tỷ đồng. Nhưng do khả năng vốn tự có thấp, hầu hết đơn vị kinh doanh xuất khẩu gạo đều dựa vào nguồn vốn vay ngân hàng để hoạt động.
"Hiện chúng tôi phải ngưng hẳn việc kinh doanh phân bón để dồn lực vào thu mua gạo nhưng vẫn thiếu vốn trầm trọng", ông nói.
Theo ông, ngoài nguyên nhân ngân hàng thắt chặt tín dụng và giá gạo hàng hóa tăng, hiện tượng thiếu vốn tạm thời của các nhà kinh doanh gạo còn do lịch điều tàu đang trong tình trạng căng thẳng. Hiện tượng khan hiếm tàu vận chuyển, một phần do giá xăng dầu tăng mạnh, khiến hoạt động giao nhận hàng đều chậm trễ, đồng vốn do vậy bị quay vòng chậm. Do vậy, có những chuyến hàng doanh nghiệp phải chờ 15-30 ngày mới nhận được tiền.
Hơn nữa, do áp lực về vốn, một số đơn vị buộc phải bán vội để quay vòng vốn, giá gạo do vậy đã bị ảnh hưởng. Giám đốc một doanh nghiệp khẳng định mức chênh lệch giá gạo 5% tấm của VN và Thái Lan đã lên mức 35-38 USD/tấn, so với mức chênh lệch 20 USD/tấn như trước đây là bằng chứng cho thấy các công ty trong nước đang bị ép giá.
Do nguồn gạo tại Thái Lan đang khan hiếm (Chính phủ Thái Lan đang mua vào), nhiều nhà nhập khẩu chuyển sang mua gạo VN, chủ yếu là loại gạo 5% tấm. Thế nhưng, trong khi gạo 5% tấm của Thái Lan đã lên tới 296-298 USD/tấn, gạo VN cùng chủng loại chỉ tăng nhẹ và dao động ở mức 260-262 USD/tấn.
Nhưng đâu chỉ có doanh nghiệp bị ảnh hưởng, nông dân trồng lúa cũng bị tác động..., giám đốc một công ty nhận định. Phần lớn nông dân đều không có vốn để dự trữ lúa chờ giá tăng, do vậy họ buộc phải bán cho các thương nhân với giá thấp. Giá gạo trên thị trường thế giới đang đứng ở mức cao rất có lợi cho xuất khẩu, nhưng nếu tiếp tục kéo dài tình trạng thiếu vốn, cả doanh nghiệp và nông dân đều phải chấp nhận nhìn cơ hội trôi qua..., giám đốc nhiều doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu gạo than thở.

