Sàng lọc doanh nghiệp đủ điều kiện niêm yết
Bộ Tài chính vừa ban hành quy trình kết hợp cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước với việc niêm yết, đăng ký giao dịch cổ phiếu tại các trung tâm giao dịch chứng khoán (TTGDCK). Theo đó, các công ty có vốn trên 100 tỷ đồng, tỷ lệ cổ đông ngoài doanh nghiệp sẽ nắm giữ trên 15% cổ phần.
Cơ quan có thẩm quyền quyết định cổ phần hóa sẽ lựa chọn doanh nghiệp có đủ điều kiện niêm yết tại TTGDCK TP HCM hoặc đủ điều kiện giao dịch tại TTGDCK Hà Nội để tiến hành cổ phần hóa. 
Ngoài ra, khi lập phương án cổ phần hoá, doanh nghiệp nhà nước sẽ thực hiện việc niêm yết ngay với tỷ lệ bán ra ngoài công chúng phù hợp với tiêu chuẩn niêm yết (có ít nhất 50 cổ đông ngoài doanh nghiệp nắm giữ trên 20% cổ phần có thể tự do chuyển nhượng của công ty. Với các công ty có vốn trên 100 tỷ đồng, tỷ lệ này là 15%). Riêng các công ty sẽ giao dịch tại TTGDCK Hà Nội sẽ phải có ít nhất 50 cổ đông bên ngoài nắm giữ cổ phiếu.
Đối với việc bán cổ phần nhà nước tại các doanh nghiệp đã cổ phần theo quy định mới, ngay sau khi có quyết định phê chuẩn phương án bán tiếp cổ phần nhà nước, đại diện chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại công ty phải ra quyết định bán tiếp cổ phần nhà nước hoặc yêu cầu triệu tập đại hội đồng cổ đông để biểu quyết thông qua quyết định này và biểu quyết thông qua việc niêm yết hoặc đăng ký giao dịch cổ phiếu trên các TTGDCK.

