Quỹ bình ổn phân bón sẽ chuyển cho nhà sản xuất
Bộ Công nghiệp đang cân nhắc các giải pháp xây dựng cơ chế ổn định cung cầu đối với mặt hàng phân bón trong nước, đặc biệt là phân NPK. Dự kiến, bộ sẽ giao lại quỹ bình ổn giá phân bón cho các nhà sản xuất.
Đề án trên vẫn đang được bộ xem xét và tiếp tục hoàn thành, dự kiến sẽ trình lên Chính phủ vào tháng 6.
Theo Bộ Công nghiệp, phân bón vẫn là thị trường tự do mà nhà nước không quản lý về giá. Chính vì sự buông lỏng quản lý này nên đã xảy ra tình trạng chất lượng phân bón không được kiểm soát dẫn đến xuất hiện nhiều phân bón giả, kém chất lượng gây thiệt hại cây trồng cho bà con nông dân.
Vì vậy, bộ đang đề nghị Chính phủ cho phép chuyển trực tiếp quỹ bình ổn giá phân bón và dự trữ phân bón cho các nhà sản xuất. Đồng thời, xây dựng chế tài ràng buộc trách nhiệm của các nhà sản xuất trong việc ổn định giá bán, đảm bảo chất lượng và cung cầu phân bón cho sản xuất nông nghiệp trong từng vụ. Quỹ này hiện thuộc sự quản lý của bộ.

