Chi phí kinh doanh cao kéo lùi sức cạnh tranh 
Chi phí kinh doanh ở VN như cước vận tải, thủ tục thành lập giải thể doanh nghiệp... quá cao so với khu vực, cộng thêm nhiều loại phí "bôi trơn", khiến doanh nghiệp khó có thể nâng cao năng lực cạnh tranh.
Đó là nhận xét của các chuyên gia Viện nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương khi thực hiện cuộc khảo sát hơn 80 doanh nghiệp. Theo thống kê, gần 64% doanh nghiệp có tỷ trọng chi phí nguyên vật liệu chiếm trên 30% trong tổng chi phí kinh doanh, cao hơn 10% so với mức trung bình của khu vực. Có tới 32 doanh nghiệp cho rằng vùng cung ứng nguyên vật liệu và các vùng kinh tế phụ trợ rất kém. Trong khi đó, vận tải hàng hóa lại phức tạp và phí cao, phí vận tải biển cao nhất trong khu vực. Cước vận chuyển hàng xuất khẩu đi Mỹ trung bình 3.000 USD/container, cao hơn nhiều so với từ Trung Quốc (2.000 USD) và Thái Lan (2.500 USD). Công ty vận tải Kogyo, Đà Nẵng than phiền, các khoản chi phí không chính thức như tiền mãi lộ, kiểm định cũng chiếm một phần không nhỏ.
Kết quả phỏng vấn cho thấy, các doanh nghiệp mất nhiều thời gian trong các vấn đề về thuế và thủ tục hành chính. Cùng một văn bản pháp lý như nhau, nhưng mỗi cơ quan lại hiểu và giải quyết khác nhau, khiến doanh nghiệp phải đi lại nhiều lần và chi phí không chính thức không nhỏ. "Cá biệt, có tình trạng cán bộ nhà nước coi đây là một trong những nguồn thu nhập chính", ông Đinh Chu Phương, chuyên gia tham gia dự án nhận xét.
Thủ tục hành chính rườm rà khiến thời gian thành lập doanh nghiệp ở VN kéo dài tới 63 ngày, hơn 17 ngày so với Trung Quốc. Thời gian thực thi một hợp đồng tới 120 ngày, lâu hơn rất nhiều so với 50 ngày ở Singapore. Thủ tục đóng cửa doanh nghiệp còn rắc rối hơn, không có quy định cụ thể. 
Nhiều doanh nghiệp cho rằng chính sách thuế bất hợp lý và không ổn định khiến họ khó khăn và bị động trong kinh doanh sản xuất.
Nhằm giảm chi phí kinh doanh, nghiên cứu đưa ra một loạt kiến nghị, trong đó đề xuất nâng cao ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động quản lý của nhà nước và các thủ tục hành chính để hạn chế tiếp xúc trực tiếp giữa công chức với doanh nghiệp, tránh nảy sinh tiêu cực. Bên cạnh đó, Nhà nước cần có quy hoạch và xây dựng cơ sở hạ tầng thuận tiện cho đầu tư sản xuất, lưu thông hàng hóa.

