Rộn ràng các hoạt động thương mại dịp 2/9
Mua hàng giảm giá hoặc được nhận quà tặng và tham gia nhiều hoạt động vui chơi - đó là những hình thức khuyến mại phổ biến đang được nhiều doanh nghiệp, siêu thị, nhà hàng tại Hà Nội và TP HCM áp dụng nhân dịp Quốc Khánh, với hy vọng sức mua sẽ tăng lên khoảng 15-25% so với ngày thường.
Thay vì khai mạc vào ngày 26/8 như dự kiến, chợ phiên cuối tuần kích hoạt thương mại tại TP HCM đã được lùi đến tối 1/9, thời điểm UBND thành phố "bấm nút" khởi động tháng khuyến mãi bán hàng giảm giá cùng với chợ phiên cuối tuần và các chuyến xe bán hàng lưu động.
Tại Công viên 23/9, địa điểm sẽ diễn ra các phiên chợ cuối tuần, công tác chuẩn bị gian hàng của Ban tổ chức đang diễn ra hết sức khẩn trương. 100 gian hàng đang được dựng lên để kịp đón doanh nghiệp tham gia chợ phiên cuối tuần lần thứ nhất, kéo dài cho đến hết ngày 4/9. Sau đó, theo đúng lịch trình 1 tuần, chợ phiên đợt 2 sẽ "trở lại" vào thứ năm ngày 8/9 và kết thúc chủ nhật ngày 11/9. 
Cùng lúc với việc khai mạc chợ phiên cuối tuần, UBND TP HCM cũng phát động tháng bán hàng Việt Nam chất lượng cao khuyến mãi nhằm kích cầu tiêu dùng xã hội và nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng và khách du lịch trong dịp lễ. Siêu thị là địa chỉ mua sắm thu hút nhiều khách hàng trong những ngày này.
Trong suốt tháng 9, hệ thống các siêu thị Saigon Co.op kết hợp với hơn 70 doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao tổ chức khuyến mãi, giảm giá 10-15% các sản phẩm theo 2 đợt của chương trình. Đợt 1 diễn ra trong nửa đầu tháng 9, khuyến mãi dành riêng cho 2 ngành hàng thực phẩm và may mặc. Nửa cuối tháng 9 sẽ là đợt khuyến mãi thứ 2 dành cho các sản phẩm thuộc ngành hàng hóa phẩm và đồ dùng. Tổng trị giá giải thưởng dành cho chương trình "Người tiêu dùng và Hàng Việt Nam chất lượng cao" lần thứ 8 này tại hệ thống siêu thị Saigon Co.op lên đến trên 5 tỷ đồng.
Hệ thống siêu thị Citimart hòa chung với nhịp khuyến mãi trong tháng 9 bằng hai chương trình: "Mua sắm với giá vốn" (1-5/9) gồm hàng trăm mặt hàng bán giá vốn, và "Mua sắm trúng thưởng ngay" trong suốt tháng 9 khi khách mua hàng với hóa đơn 50.000 đồng, quà tặng trị giá 50.000 đồng đến 1 chỉ vàng PNJ 9999.
Cửa hàng Bến Thành tổ chức bán giảm giá 10% cho 50 mặt hàng may mặc và vải sợi tại gian hàng chợ Bến Thành, có ưu tiên hàng may mặc của các nhà cung cấp hàng Việt Nam chất lượng cao tham gia chương trình. Những ngành kinh doanh khác cũng không nằm ngoài chuỗi sự kiện bán hàng khuyến mãi này. Điển hình như chuỗi cửa hàng Bee-Next thực hiện chương trình bán hàng trả góp, giảm giá cho các sản phẩm máy vi tính có tại cửa hàng. 
Phó giám đốc Sở Thương mại thành phố Trương Trung Việt cho biết, theo chỉ đạo của UBND TP HCM về các hoạt động kích hoạt thương mại nhân dịp lễ 2/9, khẩu hiệu của chương trình trong dịp này là Nhiều hàng, nhiều quà, nhiều khuyến mãi. Kinh phí hỗ trợ của UBND dành cho quảng bá chương trình là 314 triệu đồng, chưa kể các chi phí khuyến mãi, quảng bá... của doanh nghiệp.
Không khí chuẩn bị cho ngày lễ Quốc Khánh tại Hà Nội có vẻ trầm lắng hơn.Ngày 2/9 năm nay sát với những ngày nghỉ cuối tuần nên nhiều gia đình có kế hoạch đi tham quan hoặc du lịch ngắn nên nhu cầu tiêu dùng dự báo chỉ tăng nhẹ chứ không đột biến như mọi năm.
Sở Thương mại Hà Nội cho biết, trong 3 ngày diễn ra lễ hội, lượng hàng hóa tiêu thụ dự báo sẽ tăng lên khoảng 10-15% so với ngày thường, kéo theo giá cả tăng ở mức tương đương. Trước đó, UBND thành phố Hà Nội đã chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Thương mại Hà Nội đảm bảo đủ nhu cầu tiêu dùng không để xảy ra tình trạng thiếu hàng dẫn đến việc giá các mặt hàng leo thang. Các chợ đầu mối, siêu thị phải thực hiện việc niêm yết giá bán công khai để đảm bảo lành mạnh môi trường kinh doanh.
Theo khảo sát của VnExpress tại những chợ đầu mối ở Hà Nội, các hoạt động buôn bán vẫn diễn ra bình thường. Riêng một số siêu thị, không khí chuẩn bị cho ngày lễ 2/9 có vẻ sôi động hơn. Từ giữa tháng 8, nhiều siêu thị ở Hà Nội đã bắt đầu thực hiện các chương trình khuyến mãi rầm rộ, giảm giá 10-35% cho các mặt hàng tiêu dùng bia rượu, nước giải khát, đồ chơi trẻ em quần áo. Có hãng lại tung ra chương trình tặng quà cho khách hàng khi mua sản phẩm với những phần quà trị giá lên đến hàng trăm triệu đồng nhằm kích thích nhu cầu người tiêu dùng. 
Ông Thái Quang Dũng, Phó Tổng giám đốc Uni Mart cho biết, để kích thích nhu cầu mua sắm của người dân, ngay từ ngày 24/8 các chương trình giảm giá tặng quà đã được tung ra. Theo đó, khách hàng mua sản phẩm rượu vang Pháp tại siêu thị sẽ được giảm giá 20%. Ngoài ra, các mặt hàng như xúc xích, rau sạch an toàn, quần áo trẻ em, khăn mặt... sẽ được giảm từ 10% đến 20%. Chương trình kéo dài đến hết ngày 4/9. Các siêu thị như Fivimart, Marko, Intimex cũng thực hiện các chương trình tương tự với hy vọng sức mua lên khoảng 15-25%.

