Wolfowitz trở thành Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
Ban điều hành Ngân hàng Thế giới (WB) gồm 24 nước hôm qua nhất trí để Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz, kiến trúc sư của chiến tranh Iraq, trở thành chủ tịch. 
Kết quả này được quyết định phần nhiều bởi những chính phủ có nhiều cổ phần, trong số 184 quốc gia thành viên Ngân hàng Thế giới. 
Wolfowitz, 61 tuổi, sẽ trở thành kiểm soát nhà tài trợ lớn nhất cho các dự án phát triển ở các quốc gia nghèo nhất kể từ ngày 1/6. 
"Tôi tự hào vì được tin tưởng trao cho ghế lãnh đạo một thể chế quốc tế đặc biệt quan trọng", tân chủ tịch WB tuyên bố. "6 tháng tới rất quan trọng vì đây là thời gian WB đưa ra những quyết định chính sách phát triển, trước thềm hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc vào tháng 9 tới". 
Tân chủ tịch WB cũng hiểu tính cấp thiết trong việc giúp giảm gánh nặng nợ nần của những nước con nợ nghèo nhất và cải thiện cơ sở hạ tầng, hội nhập khu vực nếu muốn giải quyết tình trạng đói nghèo một cách triệt để.
Mặc dù nhiều người đã tỏ ý không hài lòng về quyết định của Tổng thống Mỹ George W. Bush cử một nhân vật bảo thủ nổi tiếng lên đứng đầu Ngân hàng Thế giới, nhưng không một quốc gia châu Âu nào lên tiếng phản đối công khai. Các nguồn tin cho biết, nguyên nhân của chuyện này là EU đang cạnh tranh giành những vị trí chủ chốt trong các cơ quan quốc tế khác.
Theo truyền thống, Mỹ đề cử chức chủ tịch WB, còn châu Âu kiểm soát cương vị cao nhất tại Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). 
Tân chủ tịch WB đã cam kết với các nước thành viên là sẽ không thúc đẩy chính sách Mỹ với ngân hàng. "Nhiệm vụ của Ngân hàng Thế giới đóng vai trò vô cùng quan trọng với đất nước chúng ta và thế giới, vì tiêu điểm năm nay là phát triển và thúc đẩy hành động ở châu Phi theo các mục tiêu mà G8 và Liên Hợp Quốc đề ra", tuyên bố của Nhà Trắng có đoạn. 
Anh, nước nắm nhiều cổ phiếu khác, mô tả Wolfowitz là một "cá nhân xuất sắc với nhiều kinh nghiệm quốc tế". "Trong cuộc thảo luận với các thống đốc Ngân hàng Thế giới, ông đã nêu ra các cam kết rõ ràng trong cuộc chiến chống đói nghèo và sự cấp thiết phải đạt những tiến triển nhanh hơn nữa tiến tới Các mục tiêu Thiên niên kỷ, đặc biệt là tại châu Phi", Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Anh Hilary Ben cho biết. 
Trong khi đó, ghế ứng viên của Wolfowitz khiến các tổ chức viện trợ, những người phản đối cái gọi là "cuộc đua độc mã", tổ chức cuộc biểu tình nhỏ bên ngoài trụ sở WB tại Washington. "Thật đáng hổ thẹn khi các chính phủ lấp đầy vị trí quan trọng này không phải qua một tiến trình lựa chọn cởi mở", Peter Bosshard thuộc International Rivers Network có trụ sở ở California nhận xét. 
Các chuyên gia và nhà bình luận phát triển thì tỏ ý nghi ngờ về cách thức Wolfowitz lãnh đạo WB. "Chúng ta hãy chờ các quyết định của ông và rồi đánh giá cách điều hành, chứ không phải là những lý tưởng", cựu tổng thống Brazil Fernando Henrique Cardoso, đồng chủ tịch tổ chức Đối thoại liên Mỹ tại Washington, phát biểu.

