Lái xe Mỹ quỵt tiền xăng vì giá quá cao
Tức giận vì giá xăng không ngừng tăng, các lái xe tại bang New Hampshire ở Mỹ quyết phóng đi thẳng mà không thèm trả tiền cho lượng nhiên liệu vừa được bơm đầy vào xe của họ. 
Kể từ sau khi cơn bão Katrina ập vào các bang miền nam, quá trình cung cấp xăng dầu bị gián đoạn khiến giá xăng tăng lên mỗi ngày. Cũng kể từ đó, các nhà phân phối xăng dầu phải đối mặt với tình trạng quỵt tiền xăng. "Chúng tôi đang hứng chịu một làn sóng quỵt tiền", Joe Hart, chủ công ty Peterborough Oil ở Concord, New Hampshire, nói. "Tất cả mọi người đủ mọi lứa tuổi cho là làm như thế, họ đang tuyên chiến với những nhà sản xuất xăng dầu nhưng điều đó thực sự gây tổn hại cho chúng tôi". 
Giá xăng dầu không ngừng tăng lên khiến nhiều người Mỹ choáng váng. Giá xăng đã vượt quá 3 USD một gallon (1 gallon = 3,8 lít) trong nhiều khu vực trên nước Mỹ sau khi cơn bão đóng cửa rất nhiều nhà máy lọc và khai thác dầu ở Vịnh Mexico. Trước đó, giá gas chỉ có 2,60 USD/gallon. 
Nicki Richard, một nhà phân phối xăng dầu của Shell, cho hay trong suốt mùa hè, các trạm xăng của bà phải đối mặt với nạn quỵt tiền. Tuy nhiên, họ không thể kiểm soát được tình trạng này kể từ khi bão Katrina ập vào nước Mỹ. Từ 1/9, các trạm xăng của Richard và nhiều cơ sở bán lẻ tại New Hampshire đã yêu cầu khách hàng trả tiền mặt trước khi đổ xăng. "Phương pháp này sẽ giúp ích chúng tôi rất nhiều", bà nói. 

