Làm ăn thua lỗ đề nghị bán nhà máy 
Công ty Hóa chất TP HCM vừa có công văn đề nghị bán toàn bộ nhà máy mới đầu tư tại Khu Công nghiệp Cát Lái, TP HCM cho một đối tác nước ngoài do làm ăn thua lỗ và không có khả năng trả nợ các khoản vay đầu tư và lãi suất ngân hàng.
Theo ban giám đốc công ty, việc bán nhà máy trên có thể thu hồi về khoảng 2,8 triệu USD, đủ để công ty trang trải nợ nần và có một khoản vốn chuyển sang các hoạt động khác.
Hiện UBND TP HCM đã tiếp nhận hồ sơ nhưng chưa có ý kiến về việc này. Tuy nhiên, trong lộ trình sắp xếp lại hoạt động của các doanh nghiệp thì UBND TP HCM cũng có quyết định đưa doanh nghiệp này sáp nhập về Công ty Liksin.
Công ty Hóa chất TP HCM là một doanh nghiệp chuyên sản xuất các loại hóa chất dùng trong công nghiệp sản xuất giấy, kem đánh răng, sản phẩm ống nước nhựa, màng mỏng nhựa, áo đi mưa& Hiện nay, do áp lực cạnh tranh bán hàng rất lớn, tỷ lệ khai thác thiết bị quá thấp nên giá thành sản phẩm chưa cạnh tranh được trên thị trường. Chỉ riêng năm ngoái, công ty lỗ 1,3 tỷ đồng.

