DN công trình giao thông thua lỗ phải bán, giải thể
Tại buổi làm việc mới đây với Bộ Giao thông Vận tải và các tổng công ty về đề án sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp Nhà nước, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận: Bộ phải kiên quyết bán đấu giá, giải thể hoặc phá sản doanh nghiệp xây dựng công trình giao thông làm ăn thua lỗ, không có khả năng tái cơ cấu.
Về việc thành lập Công ty cổ phần Bảo hiểm hàng không, Phó thủ tướng yêu cầu Tổng công ty Hàng không làm việc với Bộ Tài chính. Với đề nghị thành lập Công ty Viễn thông đường sắt, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cần làm việc với Bộ Bưu chính Viễn thông và báo cáo Thủ tướng.
Về đề án điều chỉnh sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc, Bộ Giao thông vận tải cần tiếp tục hoàn thiện theo hướng phân loại công ty Nhà nước và công ty thành viên hạch toán độc lập thuộc tổng công ty Nhà nước để xác định công ty Nhà nước tiếp tục giữ 100% vốn, công ty làm nhiệm vụ công ích, công ty sẽ tiến hành cổ phần hóa Nhà nước giữ cổ phần chi phối...
Đối với Tổng công ty 90 tiến hành cổ phần hóa các đơn vị thành viên, chuyển sang tổ chức theo mô hình mẹ - con, Phó thủ tướng yêu cầu xác định cụ thể công ty mẹ là 100% vốn Nhà nước, công ty mẹ sẽ cổ phần hóa. Các đoạn quản lý đường sông phải tiến hành sắp xếp, trước mắt thí điểm chuyển 5 đoạn thành Công ty cổ phần, rút kinh nghiệm để nhân rộng.
Đối với các Tổng công ty 91 thuộc ngành giao thông, Phó thủ tướng yêu cầu trong 2 năm 2005-2006 phải sắp xếp để hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con, kinh doanh đa nghề, hướng tới hình thành tập đoàn kinh tế mạnh. Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy và Tổng công ty Công nghiệp ôtô cần khẩn trương hoàn thiện đề án thí điểm Hội đồng quản trị ký hợp đồng với Tổng giám đốc, trình Thủ tướng trong tháng 5.

