Kinh doanh gia cầm lỗ nặng
Công ty TNHH Huỳnh Gia Huynh Đệ được giao nhiệm vụ thu mua toàn bộ đàn vịt sạch bệnh cho người chăn nuôi trên địa bàn TP HCM, với khoảng 65.000 con để giết mổ, làm đông lạnh và tiêu thụ dần. Công ty đã lỗ hơn 200 triệu đồng cho vụ này.
Thực tế thì Huỳnh Gia Huynh Đệ dốc sức cũng chỉ thu mua được gần 14.000 con. Trong khi doanh nghiệp đã đầu tư nhà xưởng để xử lý 65.000 con và thuê kho lạnh 150 tấn với giá 40 triệu đồng. Do không đủ công suất, nên giá thành đã đội lên, công ty đành chịu lỗ .
Công ty TNHH Phú An Sinh đã thu mua gần 200.000 con gà sạch bệnh cho các hộ chăn nuôi, nhưng đến thời điểm này, Phú An Sinh vẫn tồn 20 tấn gà đông lạnh chưa tiêu thụ được. Nếu bán được gà tươi thì có lãi còn bán gà đã qua cấp đông thì chỉ có lỗ hoặc huề vốn - ông Phạm Văn Minh, giám đốc công ty, cho biết.
Lãnh đạo UBND TP HCM đã quyết định hỗ trợ các doanh nghiệp hơn 6 tỷ đồng không lãi suất để tạo nguồn vốn, tuy nhiên cơ chế lại chưa hợp lý. Công ty Phú An Sinh trên thực tế được duyệt hỗ trợ vốn trên 3 tỷ đồng, nhưng số tiền này không nằm trong tài khoản của doanh nghiệp mà thông qua cơ quan tài chính ở địa phương. Doanh nghiệp mua sản phẩm cho người chăn nuôi không phải trả tiền mặt mà bằng... giấy, sau đó người chăn nuôi cầm hợp đồng có đủ 4 chữ ký của: người bán, doanh nghiệp, cơ quan thú y và UBND xã lên cơ quan tài chính của địa phương lãnh tiền. Trong khi người chăn nuôi muốn tiền trao, cháo múc nên họ đã bán ra ngoài cho các thương lái, mặc dù giá bán thấp hơn 2.000 đồng/kg. Chính điều này đã làm các doanh nghiệp lãng phí công suất chế biến đã dự trù trước. Nên giao tiền trực tiếp để doanh nghiệp chủ động hơn về thời gian và phương thức thu mua. Nếu cần, chúng tôi sẵn sàng thế chấp bằng tài sản cho số vốn hỗ trợ này - ông Châu Nhựt Trung, Phó chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Huỳnh Gia Huynh Đệ, đề nghị.
Ông Phạm Văn Minh nhận định: Doanh nghiệp kinh doanh lĩnh vực gia cầm hiện nay đang rơi vào hoàn cảnh đầu vào không ổn định, đầu ra thì bấp bênh. Nhờ có hệ thống tiêu thụ rộng thông qua các siêu thị, cửa hàng và các bếp ăn tập thể, hiện tại trung bình mỗi ngày Phú An Sinh đưa ra thị trường 2.500 con gia cầm, trong khi công suất nhà máy là 3.000 con/ca. 
Nhà máy của Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ có công suất giết mổ 30.000 con/ngày, nhưng hiện nay chỉ chạy với công suất 500-600 con/ngày. Ông Trung cho rằng hiện nay doanh nghiệp đang phải án binh, không dám bung ra do nguồn nguyên liệu khan hiếm, kể từ khi có chủ trương ngưng nuôi thủy cầm trong năm 2005, mặc dù mỗi tháng doanh nghiệp phải chịu lỗ trên 10 triệu đồng do chi phí khấu hao nhà máy.

