Giá vàng tuần này có thể đi lên 
Sau khi vượt 1.800 USD một ounce, vàng được kỳ vọng tăng giá nhờ tin tức tích cực về kinh tế Mỹ và chính sách tiền tệ của Fed.
Tuần này, 18 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia khảo sát của Kitco News. Trong đó, 67% cho rằng giá vàng tuần này tăng. 33% dự báo giá giảm. Không có phiếu trung lập ở cuộc khảo sát lần này.
Kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giảm tốc độ nâng lãi suất đang tạo ra động lực mới trên thị trường vàng. Cuối tuần qua, giá có lúc 1.800 USD một ounce, tiến sát đỉnh ba tháng. Diễn biến tích cực trên xuất hiện sau khi chính phủ Mỹ báo cáo số việc làm mới tăng mạnh và lương nhân công cao hơn trong tháng 11.
Cục Thống kê Lao động nước này cho biết 263.000 việc làm đã được tạo ra trong tháng 11, vượt kỳ vọng 200.000 việc làm của nhiều nhà phân tích. Bên cạnh đó, tiền lương tăng 5,1%, cao hơn nhiều so với kỳ vọng.
Ole Hansen - người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa tại Ngân hàng Saxo (Đan Mạch), cho biết tâm lý đang được cải thiện khi nhà đầu tư tìm cách mua khi giá giảm thay vì bán khi giá tăng.
Tháng trước, giá vàng tăng 7%. Đây là mức tăng tốt nhất kể từ tháng 5/2021.
Tuy nhiên, Hansen nói thêm rằng sự lạc quan trên thị trường vẫn còn rất ít và điều này cần phải thay đổi nếu giá vàng ổn định ở mức hiện tại. Một số nhà phân tích cũng không hoàn toàn tin nguồn vốn mới đang gia nhập thị trường.
Kevin Grady - Chủ tịch Phoenix Futures and Options, nói rằng tương lai của vàng vẫn gắn liền với Fed và lập trường chính sách tiền tệ của cơ quan này. Tuy nhiên, ông lưu ý Fed sẽ tiếp tục tăng lãi suất và điều đó có thể khiến nhiều nhà đầu tư vàng tiếp tục đứng ngoài cuộc.
Hôm 30/11, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết đã đến lúc giảm tốc độ nâng lãi suất. Dù vậy, ông khẳng định việc kiểm soát lạm phát "đòi hỏi giữ chính sách tiền tệ thắt chặt thêm một thời gian nữa".
Bất chấp điều này, một số nhà phân tích vẫn tin vào quan điểm nỗi lo suy thoái kinh tế ngày càng tăng, tạo ra động lực mua vàng trú ẩn. Colin Cieszynski - Giám đốc chiến lược thị trường tại SIA Wealth Management vẫn lạc quan về vàng ngay cả khi lãi suất tăng kéo USD lên cao.
"Các nhà đầu tư bắt đầu nhận ra vàng vẫn là một tài sản trú ẩn quan trọng. Kim loại quý hiện đóng vai trò là kho lưu trữ giá trị", ông nói.
Bên cạnh đó, vàng còn bắt đầu hưởng lợi từ yếu tố mùa vụ. Adam Button - người đứng đầu về chiến lược tiền tệ tại Forexlive, nói rằng nhu cầu mua kim loại quý đang tăng trước kỳ nghỉ lễ. Điều này sẽ mang đến gam màu tích cực trên thị trường.
Tiểu Gu (the Kitco)
