Xuất khẩu cao su tăng mạnh
Theo Trung tâm thông tin thương mại, Bộ Thương mại, trong 9 tháng đầu năm, Việt Nam đã xuất khẩu được 341.000 tấn cao su, đạt kim ngạch 426 triệu USD, vượt kế hoạch 35% về lượng. 
Theo nhận định của Hiệp hội Cao su Việt Nam, tình hình sản xuất và xuất khẩu cao su nguyên liệu năm nay có nhiều thuận lợi như năng suất thu hoạch tăng, diện tích được mở rộng và nhu cầu cao su trên thị trường tăng. 
Đồ gỗ nội thất cao su xuất khẩu cũng được Hiệp hội Cao su Việt Nam đánh giá là đang có tiềm năng lớn, nhất là ở các thị trường Mỹ, châu Âu, Đài Loan, Nhật Bản và Hàn Quốc. Trong 9 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu gỗ cao su của Việt Nam đạt 83 triệu USD và khả năng đến cuối năm sẽ đạt mức 100 triệu USD.
Hiệp hội Cao su Việt Nam ước tính năm 2005, lượng cao su xuất khẩu của cả nước sẽ đạt 550.000 tấn với trị giá 610 triệu USD, tăng 22% so với năm ngoái. 

