Kim ngạch xuất khẩu nông, lâm sản tăng 11,5%
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, trong tháng 5, kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng nông - lâm sản của cả nước đạt hơn 340 triệu USD, đưa tổng kim ngạch 5 tháng đạt hơn 1,6 tỷ đồng, tăng hơn 11,5% so với cùng kỳ năm trước.
Trong số các mặt hàng trên, riêng mặt hàng lâm sản đạt kim ngạch 425 triệu USD trong 5 tháng, tăng 86% so với cùng kỳ năm trước.
Trong các mặt hàng nông sản, mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu tăng cao nhất là cà phê với 36%, tiếp đó là chè và hạt điều (25%) và gạo (19%). 
4 mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu thấp hơn cùng kỳ là sữa và các sản phẩm sữa chỉ đạt 90%, cao su 92,5%, lạc nhân 65% và hoa quả 88,4%.

