Quận Hoàng Mai đấu giá đất thành công
Quận Hoàng Mai, Hà Nội vừa tổ chức đấu giá khu đất Sống Hoàng với tổng diện tích là 2.642 m2, tổng số tiền thu được 28,1 tỷ đồng.
Khu đất được chia thành 5 thửa, theo quy định mỗi thửa được phép xây nhà cao tối đa 3,5 tầng, mật độ xây dựng là 70%. Mức giá khởi điểm được UBND TP phê duyệt là 8,5 triệu đồng/m2. Bước giá cho từng lần đấu là 200 nghìn đồng.Cuộc đấu giá gồm 2 phiên. Phiên 1 có 57 người tham gia, giá trúng thầu cao nhất là 14,9 triệu đồng/m2; thấp nhất là 9,7 triệu đồng/m2. Phiên thứ 2 có 20 người đăng ký, kết quả người bỏ giá cao nhất 10,7 triệu đồng/m2, thấp nhất 9,9 triệu đồng.

