Nhập khẩu linh kiện ôtô tăng đột biến
Theo Bộ Thương mại, trong tháng 3, kim ngạch nhập khẩu linh kiện ôtô đạt khoảng 40 triệu USD, tập trung chủ yếu vào 2 tuần cuối. Tính chung cả quý, VN nhập 103 triệu USD linh kiện ôtô, tăng gần 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhập khẩu ôtô nguyên chiếc cũng tăng khoảng 10%, tương đương 3.044 xe. Các doanh nghiệp bỏ ra 41 triệu USD, bằng số ngoại tệ xuất ra quý I năm ngoái để nhập số xe trên.
Theo đánh giá của Hiệp hội Các doanh nghiệp sản xuất ôtô VN (VAMA), thị trường ôtô trong nước có dấu hiệu khả quan hơn. Giá xe hơi lắp ráp trong nước chưa có điều chỉnh, nhưng sức tiêu thụ xe trong tháng 3 tiếp tục tăng, đạt 2.099 xe. Như vậy, trong quý I, 11 liên doanh bán được tổng cộng 5.488 xe.
Trước động thái các liên doanh đồng loạt tung ra chiêu thức khuyến mại như Vidamco cho sử dụng xe Magnus miễn phí trong 1 tuần, Vinastar giảm giá bán xe, Toyota giới thiệu Corolla Altis mới, các chuyên gia trong ngành dự báo, sắp tới thị trường ôtô VN sẽ sôi động trở lại.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, Bộ Tài chính đang xem xét lại chính sách thuế liên quan đến hoạt động của các doanh nghiệp ôtô và có thể hạ xuống mức thấp hơn so với hiện nay. Hiện VAMA đã gửi nhiều kiến nghị tới các cơ quan chức năng đề nghị giảm thuế để phục hồi thị trường ôtô.

