Bộ Tài chính sắp đối thoại với doanh nghiệp
Dự kiến, giữa tháng 7, Bộ Tài chính sẽ tổ chức một hội nghị để trao đổi với doanh nghiệp, lắng nghe, giải quyết những vướng mắc đang tồn tại. Theo tổng hợp của Vụ Chính sách Thuế và Tổng cục hải quan, những thắc mắc mà doanh nghiệp phản ánh hiện chủ yếu xung quanh việc thực thi các chính sách. 
Mặc dù đã đề ra nhiều biện pháp tháo gỡ, song các quy trình, thủ tục làm việc của ngành hải quan cũng còn rất nhiều vướng mắc làm ảnh hưởng tới việc sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. Chẳng hạn, cùng một mặt hàng nhưng do những cách hiểu khác nhau đã khiến cho việc áp thuế cũng không giống nhau. Cụ thể như trường hợp các doanh nghiệp ở Hà Nội nhập khẩu mặt hàng máy bơm nước, bình lọc nước không dùng điện và máy làm khô bát đĩa. Ban đầu thì được hải quan áp thuế suất giá trị gia tăng (VAT) là 5%, tuy nhiên sau đó Cục thuế lại thông báo rằng thuế VAT là 10% chứ không phải 5% như các doanh nghiệp đã thực hiện. Những điều này đã gây không ít rắc rối và khó khăn cho doanh nghiệp.
Hiện ngành thuế và hải quan đang tập trung nghiên cứu tham mưu cho Bộ chuẩn bị cho ra đời một bảng mã hàng hoá áp dụng thống nhất cho các mặt hàng làm cơ sở tính thuế. Đây là điểm khắc phục cơ bản những vướng mắc, phản ánh thắc mắc của rất nhiều doanh nghiệp nhập khẩu, được hải quan xác định thuế suất thuế VAT khác nhau cho cùng mặt hàng nhập khẩu. 
Một vướng mắc nữa được nhiều doanh nghiệp phản ánh, đó là tiêu cực trong quá trình kiểm tra hàng hoá. Cụ thể, do thiếu những phương tiện hiện đại để kiểm tra hàng hoá tại các cửa khẩu, cũng không thể mở tất cả lô hàng để kiểm tra trực tiếp, nên cán bộ hải quan phải áp tải cùng với doanh nghiệp về trụ sở và kiểm tra khi hàng hoá được mở. Chính sự tiếp xúc trực tiếp này đã tạo điều kiện làm nảy sinh tiêu cực trong nội bộ ngành hải quan. Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách Thuế, cho rằng giải quyết vấn đề này chỉ có thể là tăng cường hiện đại hoá hải quan, tránh những tiếp xúc trực tiếp của cán bộ và doanh nghiệp. 
Theo Bộ Tài chính, tại cuộc đối thoại lần này, ngành sẽ lắng nghe những vướng mắc được nêu ra từ phía doanh nghiệp để từ đó đưa ra những biện pháp khắc phục. Đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp phối hợp thực hiện nghiêm túc Luật Hải quan, hưởng ứng việc chống tiêu cực trong ngành. 

