Giá vàng SJC lên cao nhất ba tháng 
SJC tăng giá mỗi lượng vàng miếng 400.000 đồng trong phiên cuối tuần, mua vào 66,7 triệu đồng và bán ra 67,7 triệu đồng.
Đây là vùng giá cao nhất mà Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết từ đầu tháng 8 đến nay. Trong khi đó, một số hệ thống kinh doanh vàng miếng quy mô nhỏ hơn nâng giá đến nửa triệu đồng.
Giá vàng nhẫn cũng biến động mạnh, hiện được các tiệm kim hoàn mua bán ra ở mức 53,3 triệu đồng một lượng.
Sau thời gian dài giằng co trong biên độ hẹp, giá vàng miếng trong nước nhảy vọt nhờ đà tăng của thị trường thế giới. Giá vàng thế giới giao ngay chốt phiên 4/11 tại 1.682 USD, tăng 52 USD. Động lực tăng đến từ kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm tốc độ tăng lãi suất khi báo cáo việc làm cho thấy doanh nghiệp Mỹ đã tuyển dụng nhiều hơn, nhưng tỷ lệ thất nghiệp vẫn tăng.
Từ đầu tháng đến nay, giá vàng trong nước tăng khoảng 700.000 đồng mỗi lượng. Dù vậy, chủ một tiệm vàng ở quận 8 (TP HCM) cho biết nhu cầu không đột biến bởi "vàng đang giảm sức hút khi lãi suất tiền gửi ngân hàng liên tục tăng".
Ngược chiều với vàng, tỷ giá đồng bạc xanh đang có dấu hiệu hạ nhiệt. Tỷ giá USD/VND tại Vietcombank hôm nay đứng yên ở mức 24.877 đồng, giảm khoảng 5 đồng so với đầu tuần. Quy đổi theo mức này thì giá mỗi lượng vàng trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 17,2 triệu đồng.
Thiên Ngân
