'Gỡ rối' xúc tiến thương mại trọng điểm
Trong khi doanh nghiệp kêu trời vì khó tham gia các chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia thì gần nửa số kinh phí cho năm 2004 vẫn chưa quyết toán. Ông Ngô Văn Thoan, Cục trưởng Cục xúc tiến thương mại, cho hay tới đây lĩnh vực này sẽ có cải tiến mạnh mẽ.
- Xin ông cho biết ngành xúc tiến thương mại có những chương trình cải tiến gì để tạo thuận lợi hơn cho doanh nghiệp khi tiếp cận với các chương trình được hỗ trợ?
- Chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia mới được thực hiện trong 2 năm 2003 và 2004, vì thế việc tổ chức quản lý điều hành nhiều khi còn thiếu sót. Các cơ quan như Bộ Thương mại, Bộ Tài chính, các hiệp hội... phải vừa làm vừa hoàn thiện thủ tục, hướng dẫn.
Đúng là có chuyện doanh nghiệp khó tiếp cận với các nguồn tài chính vì quy định có nhiều, hơn nữa cái này lại ràng buộc cái kia. Vì thế, bắt đầu từ năm nay chúng tôi phối hợp với Bộ Tài chính rà soát lại tất cả các chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia với 4 tiêu chí là tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận dễ dàng, cơ quan quản lý dễ bổ sung, thay đổi chương trình, cơ quan tài chính kiểm soát hiệu quả số tiền ngân sách bỏ ra còn các đơn vị chủ trì chương trình được thuận lợi hơn trong việc xây dựng tổ chức. Quy định nào hạn chế những tiêu chí trên thuộc thẩm quyền của Cục sẽ được loại bỏ ngay, số còn lại chúng tôi sẽ đề nghị các cơ quan liên quan xem xét thay đổi.
- Số tiền dự kiến dành cho xúc tiến thương mại trọng điểm trong năm 2005 khoảng bao nhiêu?
- Chính phủ có chủ trương hằng năm trích 0,25% kim ngạch xuất khẩu của năm trước (trừ phần dầu thô) làm kinh phí hỗ trợ doanh nghiệp xúc tiến thương mại. Số tiền này đặt ở Quỹ hỗ trợ xuất khẩu, doanh nghiệp có thể ước đoán trước số tiền hằng năm. Song cái quan trọng là thiết kế các chương trình như thế nào để doanh nghiệp có thể tham gia một cách hiệu quả nhất.
- Doanh nghiệp than phiền rằng nhiều chương trình hỗ trợ xúc tiến thương mại đưa ra quá muộn khiến họ không kịp chuẩn bị để tham gia?
- Từ cuối năm ngoái, Bộ Thương mại đã có danh mục về các mặt hàng và thị trường xúc tiến thương mại trọng điểm của năm 2005 để doanh nghiệp có thể nắm được chủ trương. Còn hiện tại, 28 đơn vị liên quan đến xúc tiến thương mại đang khẩn trương xây dựng chương trình để sớm thông báo rộng rãi cho doanh nghiệp tham gia.
- Những phiền hà về phía cơ quan chức năng đang được xem xét, khắc phục, vậy về phía doanh nghiệp cần chú ý điều gì ?
- Nếu doanh nghiệp chú ý tuân thủ đầy đủ thủ tục nhà nước ngay từ đầu thì các cơ quan quản lý cũng có điều kiện giải quyết nhanh hơn. Chúng tôi sẽ làm việc với Bộ Tài chính để cơ quan này hiểu, hoạt động xúc tiến thương mại rất hay phải thay đổi, bổ sung chương trình. Nếu mỗi lần thay đổi lại phải làm thủ tục từ đầu thì rất khó khăn cho doanh nghiệp.

