EU sắp 'giải phóng' quota dệt may 2003 cho VN
Sáng nay, Tham tán Thương mại EU tại VN Felipe Palacios Sureda cho biết, Uỷ ban châu Âu đã đồng ý về nguyên tắc cho phép chuyển lượng hạn ngạch chưa sử dụng hết của năm ngoái sang năm nay và sẽ sớm ban hành quyết định công bố chính thức trong một vài ngày tới.
Theo ông Felipe, các nước thành viên EU đã cân nhắc và chấp thuận đề nghị sử dụng nốt phần quota của năm 2003 ngay sau khi phía Việt Nam công bố nâng hạn mức huy động vốn VND cho các ngân hàng EU. "Về mặt nguyên tắc, Uỷ ban châu Âu đã chấp thuận đề nghị này. Tuy nhiên, để đi đến việc ban hành một văn bản chính thức, còn phải chờ sự đồng thuận của tất cả các nước thành viên. Sau khi các nước trong liên minh cho ý kiến, quyết định sẽ được ban hành và công bố trong một vài ngày tới đây", ông khẳng định.
Liên quan tới việc thực thi Hiệp định buôn bán hàng Dệt may song phương, Việt Nam và EU đã thống nhất một số thoả thuận, trong đó có việc EU cho phép áp dụng tỷ lệ tăng trưởng hạn ngạch dệt may theo từng năm, còn Việt Nam đối xử với chi nhánh các ngân hàng châu Âu bình đẳng với các ngân hàng Mỹ. Năm ngoái, do thời điểm Việt Nam thực hiện cam kết rơi vào cuối năm, EU cũng công bố tăng hạn ngạch muộn, nên các doanh nghiệp không có thời gian để tận dụng hết phần tăng trưởng đó. Phía Việt Nam đã đề nghị được chuyển phần hạn ngạch đó sang năm nay, đồng thời cũng đề nghị EU sớm công bố phần tăng trưởng của năm 2004. Tuy nhiên, theo ông Felipe, các ngân hàng EU vẫn chưa thực sự được hưởng những lợi ích tương đương với ngân hàng Mỹ, vì vậy Uỷ ban châu Âu chưa thể công bố tăng hạn ngạch dệt may cho Việt Nam. 
Vào lúc này, các doanh nghiệp dệt may Việt Nam đang lao đao vì không có quota để thực hiện hợp đồng đã ký kết. Thống kê của Bộ Thương mại cho thấy, tỷ lệ thực hiện hạn ngạch dệt may xuất sang thị trường EU trong quý I khá cao. Một số Cat nóng, tỷ lệ thực hiện đã gần đạt 100%. Khoảng 10 Cat khác, mức xuất khẩu cũng đạt trên 30-35%.

