Agribank cơ cấu lại hoạt động kinh doanh vốn
Với sự ra đời của Sở Quản lý kinh doanh vốn và ngoại tệ (ATC)hôm qua tại Hà Nội, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) được xem là đơn vị đầu tiên sắp xếp lại nghiệp vụ kinh doanh vốn, nhằm nâng cao khả năng thanh khoản và tạo lợi nhuận lớn hơn cho những đồng vốn nhàn rỗi tạm thời. 
ATC được đặt ngay tại trụ sở Agribank và theo Tổng giám đốc Lê Văn Sở, đây là bước mở đầu cho việc tái cơ cấu bộ máy tổ chức ngân hàng theo mô hình một trung tâm kinh doanh và sinh lợi thực sự của các nhà băng hiện đại trên thế giới.
Trên thực tế, quản lý tài sản, kinh doanh vốn và ngoại tệ là nghiệp vụ phức tạp, sinh lợi lớn nhưng rủi ro cũng rất lớn. Tuy nhiên, đây cũng là một trong những nghiệp vụ quan trọng đối với sự phát triển của mỗi ngân hàng. Agribank hy vọng, ATC ra đời sẽ giúp quy tụ về một mối các nghiệp vụ kinh doanh vốn và ngoại tệ đang bị phân tán và kém hiệu quả hiện nay.

