Giá dầu nhiều khả năng tăng vọt
Sau khi Mỹ thông báo điều chỉnh lượng dự trữ, giá dầu thô trên thị trường New York đóng cửa với 54,95 USD/thùng, trước đó có nhà đầu tư đặt lệnh 55,05 USD. Mức giá này được dự báo sẽ tiếp tục leo thang trong mấy ngày tới.
Tại London, giá dầu Brent cũng tăng 56 cent lên 53,65 USD/thùng. Trong tuần này, Mỹ sẽ nâng công suất dự trữ thêm 2,2 triệu thùng lên 304,8 triệu thùng, cộng với tin đồn Bắc Kinh xuất dự trữ ngoại tệ ra mua dầu thô khiến thị trường bị sốc. Cứ đà này, các chuyên gia phân tích nhận định kỷ lục 55,67 USD/thùng hồi tháng 10 năm ngoái sẽ nhanh chóng bị phá vỡ.
Trong bối cảnh đó, giới đầu tư đang theo dõi sát sao động thái của cuộc họp OPEC diễn ra ngày 16/3 tại Iran. Trong cuộc họp này, Bộ trưởng dầu mỏ Ảrập Xêút Ali Naimi cho biết, sẽ đặt vấn đề nâng công suất khai thác vượt 27 triệu thùng mỗi ngày ra thảo luận. Chủ tịch OPEC kiêm Bộ trưởng Dầu mỏ Kuwait Sheikh Amad al-Fahd al-Sabah cho hay, ông sẽ không phản đối ý kiến tăng sản lượng của các thành viên. Tuy nhiên, một số nước như Iran, Qatar, Venezuela, Algeria và Indonesia lại tỏ ý muốn giữ nguyên hạn ngạch.
Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định với cơn khát như hịên nay dù OPEC có thống nhất tăng sản lượng hay không, thị trường vẫn "sốt" giá. Một khảo sát mới đây do hãng Reuters tiến hành cho thấy, cả 10 thành viên OPEC ngoại trừ Iran đang khai thác vượt công suất 600.000 thùng mỗi ngày.

