Số công ty địa ốc tham gia Vietbuild 2004 gia tăng
Lễ khai mạc Triển lãm quốc tế về xây dựng, vật liệu xây dựng, nhà ở và trang trí nội thất diễn ra tại TP HCM, sáng nay. Đây là triển lãm chuyên ngành có quy mô lớn nhất với trên 100 gian hàng của 500 công ty tham gia. 
Ngoài đơn vị Việt Nam, triển lãm đã thu hút khoảng 100 tập đoàn, doanh nghiệp từ các nước như: Singapore, Mỹ, Italy, Nhật, Pháp, Ấn Độ... Nhiều sản phẩm, thiết bị và dịch vụ mới năm 2004 được giới thiệu: máy móc thiết bị, các loại hóa chất phục vụ xây dựng; vật liệu trang trí nội ngoại thất, kiểu thiết kế mô hình nhà đẹp, hiện đại, các giải pháp môi trường trong xây dựng, quy hoạch, các mặt hàng gia dụng về nhà ở...
So với năm ngoái, số đơn vị hoạt động trong lĩnh vực địa ốc tham gia triển lãm tăng khoảng 5 lần. Giải thích về điều này, ông Phan Thanh Long, công ty Sài Gòn Địa ốc Phúc Đức, cho biết: "Chúng tôi mong muốn qua triển lãm sẽ giúp đông đảo khách hàng hiểu rõ hơn những thông tin về giá cả, thuế và các vấn đề liên quan tới nhà đất sau 1/7". 
Theo ông Long và đại diện những công ty kinh doanh địa ốc khác, thị trường nhà đất thời gian qua có phần chững lại. Không ít người do mơ hồ về giá, thuế và các thủ tục của Luật đất đai mới nên không mạnh dạn đầu tư. Các đơn vị kinh doanh địa ốc sẽ thu hút khách hàng bằng tư vấn trực tiếp tại gian hàng, qua tờ bướm và hình thức thông tin khác.
Triển lãm diễn ra trong 5 ngày, bao gồm nhiều hoạt động như: lễ hội tôn vinh Thương hiệu Vàng ngành xây dựng Việt Nam; hội thảo sản phẩm mới, công nghệ mới và chương trình giao lưu giữa các nhà khoa học với sinh viên - học sinh đồng ngành.
Tuy nhiên, theo phản ánh của nhiều đơn vị tham gia, công tác chuẩn bị triển lãm như: điện thắp sáng, vệ sinh môi trường chưa được chu đáo, gây khó khăn cho các gian hàng. Công ty Địa ốc Phúc Đức và một số đơn vị cho biết, đến hơn 9h sáng nay, gian hàng của các đơn vị này vẫn còn nhiều rác xung quanh và chưa có điện.

