Vincom trang hoàng không gian đón Trung thu 
83 trung tâm thương mại Vincom được trang trí với chủ đề "Tươi màu sắc Việt" mang đến không gian trải nghiệm, vui chơi đậm màu sắc truyền thống kết hợp hiện đại.
Lễ hội mùa thu 2023 mang chủ đề "Tươi màu sắc Việt - Vui Tết đoàn viên" tại các trung tâm thương mại Vincom kéo dài gần một tháng. Không chỉ được hòa mình trong không gian nghệ thuật sáng tạo, khách hàng còn được tham gia các workshop nghệ thuật, tự tay làm đồ chơi Trung thu truyền thống. Đặc biệt là sự kiện điểm nhấn Vui tiệc đoàn viên diễn ra trên toàn hệ thống vào ngày 29/9.
Năm nay, Vincom lần đầu hợp tác với Phương Vũ - đạo diễn MV "Nấu ăn cho em" của Đen Vâu và các nghệ sĩ trẻ của Antiantiart trong tác phẩm "Tươi màu sắc Việt". Theo đó, hơn 6.000 chi tiết được khắc họa tỉ mỉ, sắc nét với đủ gam màu cuộc sống, tạo nên không gian tươi mới tại các trung tâm thương mại thuộc hệ thống trên cả nước.
Đại diện Vincom cho biết, xuyên suốt tác phẩm là khung cảnh của thế giới Trung thu đến từ tương lai, nơi những hình tượngvăn hoá truyền thống được cách tân mới lạ và lồng ghép trong không gian hiện đại đầy màu sắc. Đó là màn mùa rối nước được hiện đại hoá như một bữa tiệc âm nhạc sôi động, bàn cờ ô ăn quan hoá thành sàn nhảy disco, đầu lân biến hoá như một chiếc đầu máy hiện đại với phần đuôi dải lụa mang công nghệ hologram phát sáng...
Tại mỗi trung tâm thương mại, Vincom cũng xây dựng những đại cảnh trang trí độc đáo, là tụ điểm check-in dành cho khách ghé thăm, mang màu sắc thời thượng của họa tiết dân gian đương đại, chấm phá với sắc màu Trung thu truyền thống.
Chia sẻ về cảm hứng thực hiện tác phẩm, Phương Vũ cho biết, văn hóa Việt Nam cần được gìn giữ và phát triển thông qua việc kết hợp hài hòa với tính hiện đại và ngôn ngữ thế giới để tạo nên những bước đột phá mới trong văn hóa. Ngoài ra, anh cũng cho rằng, Vincom là điểm đến phù hợp để lan tỏa những thông điệp về gia đình, Tết đoàn viên, tôn vinh các giá trị văn hóa Việt.
Phương Vũ là Giám đốc Nghệ thuật của Nirvana đồng thời là nhà sáng lập, đạo diễn của Antiantiart (A.A.A). Xuất phát điểm là một dancer, nhà thiết kế thời trang, nhiếp ảnh gia phóng sự, Phương Vũ mang cái nhìn sáng tạo của người trẻ lồng ghép giữa truyền thống và hiện đại để tạo ra những sản phẩm quảng bá văn hóa truyền thống, con người và danh lam thắng cảnh của Việt Nam. Nổi bật là video Hướng dẫn an toàn bay của Vietnam Airlines, chương trình Hoa Xuân Ca của VTV, hay gần đây nhất là MV "Nấu ăn cho em" của Đen Vâu, MV đánh dấu kỷ niệm 30 năm của tập đoàn Vingroup...
Tuệ Anh
