Thưởng tiền cho ý tưởng sáng tạo chống HIV/AIDS
Ngân hàng Thế giới (WB) tại VN cho biết, sẽ có ít nhất 10 giải thưởng được trao trong Ngày sáng tạo Việt Nam 2004, dự kiến diễn ra giữa tháng 5 cho các dự án phát triển có ý tưởng sáng tạo dự thi quanh chủ đề phòng chống HIV/AIDS.
Ngày sáng tạo là một hoạt động thường niên của WB, lần đầu tiên được tổ chức tại Thái Lan, Peru và Ukraine năm 2001. Từ năm ngoái, ngân hàng này quyết định mở rộng phạm vi các quốc gia đối với Ngày sáng tạo, trong đó có Việt Nam. 170.000 USD đã được trao giữa năm 2003 cho 19 dự án phát triển dự thi.
Năm nay, WB nhận được hợp tác đồng tài trợ từ Cơ quan phát triển quốc tế Australia, Cơ quan phát triển và hợp tác Thụy Sĩ, Quỹ Canada, và Cơ quan phát triển quốc tế Anh. Tổng giá trị giải thưởng ít nhất sẽ là 100.000 USD, ông Klaus Rohland, Giám đốc WB tại VN cho biết.
Chủ đề của Ngày sáng tạo 2004 là phòng chống HIV/AIDS. Tại VN, theo ước tính của Bộ Y tế, đã có khoảng 169.730 người bị nhiễm HIV và 27.713 người chết vì AIDS. Trong đó, xu hướng nhiễm HIV/AIDS đang chủ yếu là giới trẻ.
Vì thế, Ngày sáng tạo 2004 sẽ góp phần tháo ngòi nổ quả bom HIV/AIDS. Các dự án được giải cần đưa ra những sáng kiến có khả năng trực tiếp ngăn chặn nạn dịch chết người này, ông Rohland thêm vào.
Đối tượng được dự thi là các tổ chức, cá nhân tại VN có dự án phát triển liên quan đến chủ đề Ngày sáng tạo 2004. Bài dự thi có thể gửi qua mạng của WB: www.worldbank.org.

