Xuất khẩu thuỷ sản sang Australia tăng khá
Trung tâm thông tin thương mại cho biết, trong 6 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản tới Australia đạt 36,6 triệu USD, tăng 39,5% so cùng kỳ năm ngoái. Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu là tômg đông lạnh, cá tra và cá basa. 
Trong tháng 6 vừa qua, xuất khẩu tôm đông lạnh đã tăng đáng kể so tháng 5, đạt 418,5 tấn, chiếm 36,2% về lượng và 60,8% trong tổng kim ngạch xuất khẩu tới thị trường này. Xuất khẩu cá tra và basa đạt 480 tấn, chiếm 41,4% về lượng và 23,94% trong tổng kim ngạch. Một số mặt hàng khác cũng tăng được khối lượng và kim ngạch xuất khẩu trong tháng 6 như bạch tuộc, mực đông lạnh, thịt ghẹ, cá ngừ đóng hộp... nhưng do khối lượng xuất khẩu còn thấp nên mức độ tác động đến tổng kim ngạch không được cao. 
Trong tháng 6, số lượng doanh nghiệp tham gia xuất khẩu thuỷ sản tới Australia đã tăng trở lại, với tổng cộng 58 doanh nghiệp, tăng 13 doanh nghiệp so với tháng 5.

