VNPT sẽ không được quản lý đường trục viễn thông 
Vấn đề dư luận đang đặc biệt quan tâm là những sai phạm của Tổng công ty bưu chính viễn thông (VNPT) đã được báo giới đặt ra với Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bên lề Quốc hội sáng nay. Trong đó, đáng chú ý là việc Chính phủ đề nghị tách hệ thống đường trục viễn thông ra khỏi VNPT.'Cần quy rõ trách nhiệm của Bộ Y tế trong quản lý giá thuốc'Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh cổ phần hóaKhai mạc kỳ họp thứ 5 của Quốc hội
- Phó thủ tướng có ý kiến gì về những sai phạm của VNPT? 
- Vấn đề VNPT đang trong quá trình thanh tra. Có những con số chưa phải là kết luận chính thức nên việc đưa tin không đúng có thể ảnh hưởng đến uy tín của doanh nghiệp. Tôi rất nghiêm túc trước sai trái của doanh nghiệp, đúng hay sai đều phải thanh tra. Nhưng việc thanh tra không có nghĩa bắt doanh nghiệp đó phải ngừng hoạt động. 
-Trong khi đang thanh tra, Bộ Bưu chính viễn thông lại trình xin Chính phủ có cơ chế đấu thầu trực tiếp để mua thiết bị cứu hai mạng VinaPhone và MobiFone khỏi tình trạng nghẽn mạch như hiện nay. Chính phủ thấy thế nào? 
- Cái đó không có gì khó, chúng tôi đã đồng ý về nguyên tắc và với điều kiện họ phải làm đúng theo quy định. 
- Kỳ họp Quốc hội lần này, Chính phủ có nêu sẽ tách hoạt động công ích ra khỏi hoạt động kinh doanh tại một số tổng công ty. Cụ thể với VNPT sẽ làm thế nào? 
- Đường trục quốc gia do nhà nước đầu tư. Lâu nay chúng ta hạch toán chung với VNPT. Chúng tôi sẽ tách ra để hạch toán theo cơ chế công ích, như vậy mới hạch toán đúng được. 
- Có nhiều ý kiến cho rằng, sự độc quyền về giá của các ngành, trong đó có bưu chính viễn thông thời gian qua đã làm cho chi phí sản xuất tăng cao, Chính phủ có biện pháp gì để xử lý vấn đề này? 
- Sẽ hình thành những dịch vụ mà không thể để hạch toán giá thành, giá bán thu lợi nhuận cao ảnh hưởng đến giá mặt bằng. Chính phủ sẽ kiểm soát từ việc hình thành giá thành với nguyên tắc không được cao hơn giá thành trong khu vực và thế giới. Việc này, Chính phủ đã giao cho Ban Vật giá Chính phủ trước hết là với giá bưu chính viễn thông, tiếp theo đó là xi măng, giá điện...
- Từ vụ việc của VNPT, Chính phủ có giải pháp nào để chống việc biến độc quyền nhà nước thành độc quyền doanh nghiệp?
- Phải hiểu bưu chính không phải từ trên trời rơi xuống. Ngành này đã được Nhà nước đầu tư. Đây là một trong những ngành đầu tiên tiếp nhận công nghệ thông tin khu vực và thế giới. Và đây là ngành đầu tiên nhà nước giao cho doanh nghiệp tự gây dựng, tự chi trả và đến nay các dịch vụ viễn thông đã mở rộng ra nước ngoài. Nhiều doanh nghiệp trong nước cũng được tham gia vào lĩnh vực này. Đừng có nghĩ độc quyền lúc nào cũng không tốt. Chẳng hạn, Tổng công ty thép chiếm 20% tổng công suất của cả nước. Thời gian qua, khi giá thép tăng, tổng công ty đã đem thép ra bán tới trên 40% tổng công suất. 

