Sắp công khai các loại đất trang trại
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa trình Chính phủ 2 dự thảo Nghị định về sắp xếp và đổi mới nông - lâm trường quốc doanh. Đây được coi là cơ sở quan trọng trong việc công khai những vấn đề liên quan đến đất trang trại.
Theo ông Nguyễn Phượng Vỹ, Cục trưởng Hợp tác xã - Phát triển nông thôn, trên cơ sở của 2 Nghị định này, các nông, lâm trường quốc doanh sẽ phải tiến hành rà soát lại việc sử dụng đất trang trại, đất nào đã được sử dụng, cấp cho ai... còn nếu đất chưa dùng thì sẽ trả lại cho địa phương. Dự kiến, 2 nghị định này sẽ được Chính phủ ban hành trong tháng 6.
Bên cạnh đó, Cục Hợp tác xã - Phát triển nông thôn cũng vừa có văn bản gửi các sở hướng dẫn việc đăng ký hoạt động của các trang trại. Theo đó, đối với những trang trại đủ điều kiện, có nhu cầu thì có thể đăng ký hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, số còn lại sẽ được cấp giấy chứng nhận đăng ký.
"Hoạt động cấp giấy chứng nhận kinh tế trang trại sẽ đượcđẩy mạnh trong thời gian tới để giúp người dân có điều kiện được hưởng những ưu đãi về vốn, thuế...", ông Vỹ nói.
Theo đánh giá của bộ, việc rà soát nông - lâm trường cũng như đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhận trang trại sẽ khiến cho quỹ đất này sẽ được công khai. "Tuy nhiên, việc này có được thực hiện tốt hay không lại phụ thuộc vào sự quyết tâm của các cấp, ngành bởi tại một số địa phương hiện nay vẫn tồn tại thực tế: có khá nhiều đất trang trại đang thuộc sở hữu của các quan chức địa phương", ông Vỹ cho biết.

