Tưng bừng khuyến mãi nhân dịp 30/4
Theo Sở Thương mại TP HCM, riêng trong tháng 4 các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh dịch vụ trên địa bàn thành phố đã đăng ký tiến hành 147 chương trình khuyến mãi với tổng giá trị gần 103 tỷ đồng. Hầu hết các chương trình đều tập trung vào dịp lễ 30/4 và 1/5.
Ông Nguyễn Công Trung, Phó phòng xúc tiến thương mại thuộc Sở Thương mại TP HCM cho VnExpress biết, so với cùng kỳ năm ngoái, các hoạt động khuyến mãi của doanh nghiệp năm nay tăng mạnh về giá trị lẫn chất lượng. Tháng 4 năm ngoái, trên địa bàn thành phố có 144 chương trình khuyến mãi (ít hơn 3 chương trình), tổng giá trị khuyến mãi đạt 40 tỷ 232 triệu đồng. Trong 4 tháng đầu năm nay, toàn thành phố có 532 chương trình, tổng giá trị tương đương 266 tỷ đồng. Chỉ riêng tháng 4, tổng giá trị khuyến mãi đạt gần 103 tỷ đồng.
Hình thức khuyến mãi người tiêu dùng mua hàng có tặng phẩm được các doanh nghiệp lựa chọn nhiều nhất, chiếm 68% các chương trình đăng ký ở Sở Thương mại với tổng giá trị giải thưởng gần 70 tỷ đồng. Năm hình thức khuyến mãi khác cũng được doanh nghiệp chú ý là vé cào, chương trình rút thăm trúng thưởng, giảm giá, miễn phí cài đặt ban đầu, đổi sản phẩm cũ lấy sản phẩm mới.
Ở các trung tâm mua sắm tiêu dùng, tổng giá trị khuyến mãi thực tế còn lớn hơn nhiều so với con số đã đăng ký tại Sở Thương mại. Ông Nguyễn Thành Nhân, Phó phòng quảng cáo và khuyến mãi Liên hiệp hợp tác xã thương mại Sài Gòn (SaigonCoop) cho biết, chỉ có hai chương trình theo quy định đơn vị này phải đăng ký tại Sở Thương mại là chương trình rút thăm trúng lớn mỗi tuần và chương trình trò chơi xổ số. Trị giá của hai chương trình khoảng 1,1 tỷ đồng. Những chương trình khác như giảm giá, bán hàng có quà tặng... SaigonCoop được phép chủ động.
Do dịp 30/4 năm nay lại trùng với kỷ niệm sinh nhật lần thứ 9 của hệ thống các siêu thị Coop mart, nên đây là dịp khuyến mãi lớn của chuỗi 13 siêu thị này. Theo ông Nhân, tổng giá trị khuyến mãi dịp 30/4 của Coop mart đạt trên 2 tỷ đồng, gấp đôi tổng giá trị giải thưởng của cùng kỳ năm ngoái. "Có khả năng sẽ nhiều hơn vì sức mua của người tiêu dùng tăng cao", ông Nhân nói.
Với chủ đề "Khuyến mãi tưng bừng mừng sinh nhật lớn", Coop mart tổ chức 5 chương trình "con" là chương trình Trúng lớn mỗi tuần (từ 15/4 đến 15/5); Giá đặc biệt (15/4-25/4); Hội mừng sinh nhật Coop mart (26/4-30/5); Tuần lễ hàng đặc trưng Coop mart (26/4 - 2/5); Bán hàng kèm quà tặng (1/5 - 10/5). Chương trình này áp dụng cho tất cả các siêu thị trong hệ thống SaigonCoop.
Dọc trên các phố thời trang ở đường Hai Bà Trưng, Lê Văn Sỹ, Nguyễn Đình Chiểu, trước các cửa tiệm bán lẻ đều có băng rôn giảm giá từ 10 đến 20%/sản phẩm. Trung tâm thương mại Zen Plaza giảm giá tới 30% khi mua hàng, và kèm theo quà tặng. Đông đảo giới trẻ bị thu hút đến các shop thời trang, vì có nơi mua một tặng một. "Giới trẻ thường hay tranh thủ các cửa hàng giảm giá để đi mua hàng, mấy khi được mua quần áo giá rẻ đâu", chủ một cửa hàng quần áo trên đường Hai Bà Trưng cho biết. Còn nhóm bạn trẻ sinh viên Thanh, Nga, Liên đang chọn quần áo ở đây thì nói vui: "Sinh viên thì giá càng rẻ càng hấp dẫn mà".
Các siêu thị điện máy cũng nằm trong danh sách những ngành hàng khuyến mãi mạnh. Siêu thị điện máy Chợ Lớn dành giải thưởng là 3 xe máy Attila và các quà tặng như tivi, đầu máy... cho khách hàng may mắn. Chủ nhật hàng tuần thì có chương trình giảm giá cho khách mua hàng lúc 18h tối. Còn siêu thị điện máy Nguyễn Kim lại tổ chức chương trình khuyến mãi thành những sự kiện như: tặng quạt máy cho những khách hàng mua sắm tại đây với giá trị hóa đơn từ 1,5 triệu đồng trở lên hoặc được một phần quà của Omo nếu hóa đơn dưới 1,5 triệu đồng. Nguyễn Kim còn đưa ra chương trình rút thăm trúng thưởng lớn mang tên "Mừng 30 năm thống nhất đất nước".
Các nhà hàng, khách sạn không bỏ qua cơ hội kinh doanh nhân dịp lễ. Nhà hàng Quê Hương có chương trình ẩm thực Hương vị Việt từ ngày 29/4 đến 1/5, với 25 món ăn Việt Nam. Khách sạn Metropole thiết kế chương trình Buffet lẩu phục vụ từ thứ sáu đến chủ nhật hàng tuần với những món lẩu độc đáo.

