Một số 'sao' không hợp tác với cơ quan thuế
Theo ông Nguyễn Thái Sơn - Trưởng phòng Thuế thu nhập cá nhân - Cục thuế TP HCM, tính đến cuối ngày 21/3 đã có 75 ca sĩ, nghệ sĩ đến tìm hiểu về thuế thu nhập cá nhân, việc đóng thuế khá chậm so với kế hoạch, và một số "sao" không tỏ thái độ hợp tác.
Theo ông Sơn, so với thời gian đầu, hiện số ca sĩ đến Cục thuế để tìm hiểu về việc kê khai thuế có nhiều hơn, nhưng cũng chỉ có một vài người quyết toán thuế thu nhập cá nhân. Còn các ca sĩ khác vẫn trong tình trạng ì ạch, có người chỉ cho quản lý đại diện đến Cục thuế để tìm hiểu việc kê khai thuế. Cơ quan thuế đã thực hiện nhiều biện pháp tích cực như: trừ 25% trước khi xác định thu nhập chịu thuế, quyết toán thuế trong vòng 1h kể từ khi nhận đủ hồ sơ, nhằm khuyến khích giới ca sĩ đến đăng ký kê khai thuế thu nhập cá nhân.
Đặc biệt, một số ca sĩ đứng vào hàng "top" của làng ca nhạc hiện nay chưa có thái độ hợp tác với cơ quan thuế. "Tôi nghe phong thanh, Mỹ Tâm đang chuẩn bị mướn luật sư để kiện lại cơ quan thuế về vấn đề truy thu thuế thu nhập cá nhân. Nếu đó là sự thật thì chúng tôi sẽ sẵn sàng đối chất", ông Sơn nói.
Theo Cục thuế thành phố lúc đầu ca sĩ Mỹ Tâm khai tổng thu nhập trong năm 2004 là 400 triệu đồng, nhưng thu nhập từ 2 hợp đồng quảng cáo nước uống và thuốc nhỏ mắt lên đến 690 triệu đồng thì lại không khai. Đây là thu nhập ngoài ca hát, không được trừ 25% trước khi xác định thu nhập chịu thuế. Cơ quan thuế đang yêu cầu Mỹ Tâm kê khai lại tổng thu nhập. Sau đó, Mỹ Tâm đã kê khai lại lần thứ hai với tổng thu nhập chịu thuế là 730 triệu đồng. Từ đó, số tiền thuế Mỹ Tâm phải đóng là 287 triệu đồng. Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, vẫn còn nhiều mập mờ về các hợp đồng quảng cáo của Mỹ Tâm, cơ quan thuế đang xem xét.
Theo Cục thuế TP HCM, nhằm đẩy nhanh tiến trình thu truy thu thuế thu nhập cá nhân của các ca sĩ, ngày mai bà Nguyễn Thị Cúc, Phó Cục trưởng Tổng cục Thuế sẽ có mặt tại thành phố.

