Thuế nhập khẩu xăng còn 5%
Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung vừa ký Quyết định sửa đổi thuế suất nhập khẩu của một số mặt hàng thuộc nhóm 2710 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi. Theo đó, thuế suất nhập khẩu các mặt hàng xăng được giảm từ 15% xuống còn 5%.
Các mặt hàng xăng được điều chỉnh thuế trong đợt này gồm: xăng động cơ có pha chì, không pha chì loại cao cấp; xăng động cơ có pha chì, không pha chì loại thông dụng; các loại xăng động cơ khác có và không pha chì; dầu nhẹ khác, áp dụng với các tờ khai hải quan từ 6/2.
Trước đó, Bộ Tài chính đã quyết định tăng thuế nhập khẩu mặt hàng này từ 0% lên 15% khi giá xăng nhập về ở mức bình quân từ 42- 43 USD/thùng. Tuy nhiên, từ giữa tháng 1 đến đầu tháng 2/2005, giá dầu trên thị trường thế giới liên tục tăng cao và tiếp cận mức 50 USD/thùng. Trước dự báo nhu cầu sẽ tiếp tục tăng cao, giá dầu thô nhẹ giao tháng 3 tại New York đã tăng thêm 1,07 USD, lên 48,33 USD/thùng; tại Lon don giá dầu thô Brent biển Bắc giao tháng 3/2005 tăng 76 cent lên 46,15 USD/thùng.
Các chuyên gia cho rằng, giá dầu tăng cao là nguyên nhân chính cho cơ chế điều chỉnh thuế nói trên của Bộ Tài chính. Việc điều chỉnh nhanh, trong thời gian ngắn như vậy cho thấy Bộ này đang theo đuổi một chính sách thuế nhập khẩu xăng dầu linh hoạt nhằm đáp ứng kịp thời hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng như hạn chế áp lực từ sự gia tăng thất thường của giá thế giới.

