Mứt, kẹo không rõ nguồn gốc tung hoành
Chỉ cần một chiếc vỏ hộp mua ở phố Hàng Mã và vài lạng mứt không rõ nguồn gốc từ chợ Đồng Xuân, các cơ sở "gia công" hàng Tết ở Hà Nội sẽ có được một hộp mứt rẻ tiền, với hạn sử dụng do họ tự nghĩ ra. Với thực phẩm này, người tiêu dùng có bị ngộ độc cũng không biết kêu ai.
Một tuần nay, hơn 300 hộp mứt được gia công theo cách này đã được anh Khuê (Thanh Xuân, Hà Nội) đưa về quê Hà Tây, tiêu thụ, hoặc bán lẻ ngay trong thành phố. Anh Khuê cho biết, mỗi vụ Tết, người nhà lại mua buôn mứt đủ loại bí, dừa, lạc, gừng, táo, cà rốt... tại chợ Đồng Xuân, giá 5.000-10.000 đồng/kg. Vỏ hộp thì mua ở Hàng Mã với giá 1.500-3.000 đồng/chiếc. "Năm nay giá cả vẫn vậy, mỗi hộp mứt gia công bán ra với giá 8.000-13.000 đồng, rẻ hơn nhiều so với sản phẩm nhà máy", anh nói.
Anh Khuê cho biết cơ sở sản xuất gia đình mình đã hoạt động được hơn chục vụ Tết mà chưa ai kêu ca về chất lượng. Tuy nhiên, vỏ hộp mứt của nhà anh chỉ có một mẩu giấy ghi thời hạn sử dụng khoảng 1 tuần sau Tết, bất kể mứt được đóng gói sớm hay muộn; không có một dòng ghi địa chỉ cơ sở sản xuất. Nghĩa là, nếu có "sự cố" thì người tiêu dùng cũng không biết kêu ca với ai.
Theo Chánh thanh tra Sở Y tế Lê Nhân Tuấn, rất dễ xảy ra việc sử dụng phẩm màu ngoài danh mục với một số loại mứt bí, dừa, cà rốt... Việc kiểm tra thường tiến hành ở ngay cơ sở sản xuất mứt rời, chủ yếu ở Xuân Đỉnh, huyện Từ Liêm. Tuy nhiên, với hàng nhập từ Trung Quốc thì khó có thể kiểm soát chất lượng được.
Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội Phạm Bá Dục cho biết việc đóng gói mứt không có đăng ký, không ghi rõ nơi sản xuất là vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm, nhãn mác hàng hóa. Ông cũng cho biết mỗi dịp Tết, Hà Nội lại thu giữ được hàng tạ mứt mà trên vỏ hộp không ghi tên nhà sản xuất. Riêng năm ngoái, cơ quan này thu được gần 1 tấn mứt "gia công". 
Mặc dù vậy, việc gia công mứt Tết vẫn diễn ra khá công khai. Bằng chứng là Hà Nội có riêng phố Hàng Mã bán vỏ hộp mứt đủ loại, đủ kiểu dáng. Trên vỏ hộp chỉ có những hàng chữ bắt mắt: "chúc mừng năm mới", "an khang thịnh vượng", "mứt gia truyền"; không có thành phần sản phẩm, tên cơ sở sản xuất... Chị Sâm, chủ một cơ sở bán vỏ hộp mứt, cho biết mỗi ngày nhà chị bán được 1.000-1.500 vỏ hộp cho các cơ sở sản xuất mứt Tết gia công.

