Ngân hàng Australia muốn thâu tóm LSE
Trong nỗ lực mua Sở giao dịch chứng khoán London (LSE), Ngân hàng Macquarie, Australia đã đề xuất giá 580 xu/cổ phiếu, tương đương với việc định giá LSE 2,7 tỷ USD. Tuy nhiên, LSE hôm qua đã thẳng thừng từ chối mức giá này và cho rằng nó quá nực cười, không tương xứng với giá trị thật của công ty. 
Trong thông báo của mình, LSE cho biết, đề nghị của Macquarie đã không đếm xỉa đến chất lượng và sức mạnh của LSE trong suốt một thời gian dài hoạt động. 
Macquarie cho biết họ đã đưa ra mức giá này sau khi bàn bạc với các cổ đông của LSE. Theo Macquarie, giá 580 xu/cổ phiếu đã là một mức rất hấp dẫn và không có ý định nâng giá lên. 
Ngay sau khi từ chối đề nghị của Macquarie ngày hôm qua (15/12), giá cổ phiếu của LSE lập tức giảm 0,8% xuống còn 617 xu. Trong khi đó, chỉ số FTSE 250 lại tăng 0,21% lên mức 8.511,3 điểm. Ngày 14/12, giá cổ phiếu của LSE đã ở mức cao nhất từ trước tới nay là 622,5 xu/cổ phiếu. 
Cuộc chiến tranh giành quyền kiểm soát LSE nổ ra từ tháng 12 năm ngoái khi LSE lên kế hoạch mở rộng hoạt động trong một nỗ lực cắt giảm chi phí và tăng lợi nhuận. Khi đó, Ngân hàng Đức Boerse - cũng là ngân hàng điều hành Sở giao dịch chứng khoán Frankfurt - đưa ra mức giá 530 xu cho 1 cổ phiếu LSE, tương đương với việc định giá LSE là 1,3 tỷ bảng Anh. Lời đề nghị này cũng bị từ chối vì mức giá quá thấp. Nhưng Boerse chưa bỏ cuộc, mà cho biết sẽ theo đuổi đến cùng thương vụ này. 
Đối thủ của Boerse là Euronext - ngân hàng điều hành một vài Sở giao dịch chứng khoán châu Âu trong đó bao gồm cả Sở giao dịch chứng khoán Paris - cũng cân nhắc kế hoạch đầu thầu mua lại LSE. Sự xuất hiện của Macquarie đã gây ra một sự ngạc nhiên lớn với giới đầu tư bởi từ trước tới nay, ngân hàng này không hề có bất kỳ kinh nghiệm nào đối với thị trường chứng khoán. 
Mặc dù giá mà Macquarie đưa ra cao hơn mức mà Boerse đề xuất, nó vẫn thấp hơn rất nhiều so với giá 622 xu/cổ phiếu LSE đạt được ngày 14/12 vừa qua. 

