EC chuẩn bị áp thuế phá giá với giày dép Trung Quốc
Thời báo Tài chính vừa đăng tải thông tin cho biết, Liên minh châu Âu (EU) đang chuẩn bị áp thuế chống bán phá giá với giày da và giày bảo hộ lao động nhập khẩu từ Trung Quốc sau hơn 5 tháng điều tra. 
Một quan chức của EU tại Brussels, Bỉ, cho biết, sau khi chuyên gia của EU điều tra tại các xưởng sản xuất giày dép của châu Á và khảo sát nhiều khu vực bán giày dép tại EU, họ đã có bằng chứng về việc bán phá giá của Trung Quốc. Dự kiến trong tháng 12, Cao ủy Thuơng mại EU Peter Mandelson sẽ tuyên bố các biện pháp trừng phạt đối với giày dép của nước này. 
Việc làm trên của EU, theo giới phân tích, có thể sẽ tác động đến cả ngành công nghiệp giày da của VN và giày bảo hộ lao động của Ấn Độ - loại giày chủ yếu được dùng trong ngành xây dựng. 
Tháng 5 vừa qua, các quốc gia sản xuất dày dép của EU bao gồm Italy, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đã nhiều lần lên tiếng yêu cầu Uỷ ban châu Âu (EC) phải hạn chế số lượng nhập khẩu giày dép - đặc biệt là giày da và giày bảo hộ lao động từ Trung Quốc. Hiệp hội giày dép của Italy cho biết, nhập khẩu giày da từ Trung Quốc đã tăng tới 900% trong vòng 5 tháng đầu năm nay. 
Các số liệu của EU cho biết, kim ngạch nhập khẩu giày da từ Trung Quốc đã tăng khoảng 700% trong năm nay. Trong khi đó, giá của 6 chủng loại giày da và giày vải xuất khẩu của Trung Quốc sang thị trường này lại giảm 28%. 

