Thị trường nhiên liệu tiếp tục nóng bỏng
Giá dầu thô trên thị trường New York chiều qua đã leo lên trên 52 USD/thùng, mức giá cao nhất kể từ tháng 11 năm ngoái đến nay. Cho đến tận lúc đóng cửa phiên giao dịch, giá vàng đen mới giảm nhẹ, ở mức 51,75 USD/thùng. 
Dầu Brent ở London giao tháng 4 dừng ở mức 50,06 USD/thùng sau khi leo lên 50,34 USD/thùng. Đây cũng là mức cao nhất kể từ ngày 27/10 năm ngoái. 
Không có nguyên nhân mới cho tình trạng giá vàng đen đứng ở mức cao: Mùa đông tại vùng Bắc Mỹ tiếp tục khắc nghiệt. Tồn kho dầu thô và sản phẩm dầu của Mỹ vẫn đang giảm dần sau khi phải cung cấp một lượng lớn phục vụ cho nhu cầu sưởi ấm. Châu Âu được dự báo là sẽ tiếp tục lạnh hơn so với bình thường trong những tuần tiếp theo. 
Trong khi đó Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) vẫn đưa ra dự báo nhu cầu tiêu thụ dầu thô thế giới trong năm nay sẽ tăng 1,52 triệu thùng/ngày so với năm ngoái, lên mức 80 triệu thùng/ngày. Đặc biệt, với hai nền kinh tế lớn là Mỹ và Trung Quốc, nhu cầu còn có thể tăng cao hơn. Riêng ở Mỹ nhu cầu sử dụng vàng đen tăng nửa triệu thùng mỗi ngày, lên mức 20,5 triệu thùng trong năm 2005. 
Trước đó, người đứng đầu Tổ chức xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) tuyên bố sẽ giữ nguyên sản lượng dầu khai thác như hiện nay. Điều này, theo nhận định của giới phân tích, khiến người ta càng lo ngại hơn về nguồn cung. "Đến hội nghị của OPEC (ngày 16/3 ở Iran), giá dầu sẽ vẫn ở mức cao như hiện nay", một chuyên gia nói. 
Diễn biến của thị trường nhiên liệu thế giới đang đi ngược lại với nhận định đưa ra hồi tuần trước của Bộ trưởng dầu lửa Ảrập Xêút Ali al-Nuaimi khi ông cho rằng, giá vàng đen sẽ chỉ dao động quanh mức 40-50 USD/thùng trong năm nay. 
Năm 2000, OPEC từng đưa ra mục tiêu giữ giá dầu trong khoảng 32-35 USD/thùng. Tuy nhiên, mức giá này đã bị phá vỡ trong năm 2004 khi giá vàng đen vọt lên trên 55 USD/thùng. 

