Lô bưởi đầu tiên xuất sang Mỹ 
Bến Tre
Bưởi chính thức trở thành loại trái cây thứ 7 của Việt Nam được nhập khẩu vào Mỹ, sau các loại quả xoài, nhãn, vải, thanh long, chôm chôm và vú sữa.
Sáng 28/11, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp tỉnh Bến Tre tổ chức lễ công bố xuất khẩu lô bưởi đầu tiên sang Mỹ. Lô hàng này hơn 100 tấn bưởi được đóng trong 6 container (4 container được vận chuyển sang Mỹ bằng đường hàng không, 2 container chuyển bằng đường biển).
Tại buổi lễ, Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Trần Thanh Nam thông tin, Mỹ là thị trường khó tính bậc nhất, tuy nhiên nhu cầu nhập khẩu các loại trái cây tươi vẫn rất lớn.
Theo ông, mỗi năm, quốc gia này tiêu thụ khoảng 12 triệu tấn trái cây, trong đó sản lượng trong nước chỉ đáp ứng được 70%, còn lại 30% (tương đương khoảng 3,6 triệu tấn) phải nhập khẩu.
Theo quy định của Mỹ, vùng trồng và cơ sở xử lý trái bưởi tươi của Việt Nam xuất khẩu sang nước này phải được đăng ký với Cục Bảo vệ thực vật và Cơ quan Kiểm dịch động thực vật Mỹ (APHIS) và phải được kiểm tra giám sát định kỳ trong suốt vụ bưởi.
Ngoài ra, vùng trồng và cơ sở đóng gói phải có biện pháp quản lý phù hợp, loại bỏ các đối tượng dịch hại như ruồi đục quả (Bactrocera dorsalis, Zeugodacus cucurbitae), sâu đục quả (Prays endocarpa) và các loại nấm (Cylindrocarpon lichenicola, Phyllosticta citriasiana). Trái cây còn phải được xử lý chiếu xạ với liều tối thiểu là 150 Gy, kèm theo giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật.
Theo Thứ trưởng Trần Thanh Nam, cả nước hiện có 105.400 ha bưởi, sản lượng gần 905.000 tấn. Đồng bằng sông Cửu Long có khoảng 32.000 ha với sản lượng khoảng 369.000 tấn, còn lại là Đồng bằng sông Hồng và khu vực Trung du miền núi phía Bắc.
Đến nay, đã có 36 vùng trồng bưởi của 10 tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, Bến Tre, Đồng Tháp, An Giang, Tiền Giang, Phú Thọ, Lạng Sơn, Bắc Giang, Hải Dương và Đăk Nông được cấp mã số xuất khẩu sang Mỹ. Tổng diện tích vùng khoảng 752 ha, chiếm 0,71% diện tích trồng bưởi của cả nước, sản lượng dự kiến 13.100 tấn, chiếm 1,4 % tổng sản lượng bưởi.
Ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre thông tin, trong 7 sản phẩm cây ăn quả của Việt Nam được xuất sang thị trường Mỹ, tỉnh này có 3 loại gồm bưởi, nhãn, chôm chôm. Tỉnh hiện có khoảng 10.000 ha, hàng năm cho gần 200.000 tấn trái.
Toàn tỉnh đã được cấp 25 mã số vùng trồng bưởi da xanh xuất khẩu sang thị trường EU và Mỹ (riêng Mỹ, tỉnh được cấp 11 mã số với diện tích trên 156 ha, sản lượng 3.135 tấn/năm).
Trước đó ngày 17/10, cơ quan kiểm dịch thực vật của Việt Nam và Mỹ đã ký kết chương trình xuất khẩu bưởi.
Hoàng Nam
