Sẽ 'chặt vòi' giấy phép con
Quy định các dự án phổ thông phải đăng ký để nhận giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trong dự thảo Luật đầu tư đang bị giới doanh nghiệp phản đối mạnh mẽ. Họ cho rằng làm vậy là duy trì cơ chế xin cho và chắc chắn sẽ đẻ ra giấy phép con, gây thêm phiền toái.
Dự thảo quy định, chỉ những dự án phổ thông do nhà đầu tư trong nước thực hiện không thuộc diện ưu đãi có quy mô vốn dưới 5 tỷ đồng mới không phải có giấy chứng nhận đầu tư. Như vậy sẽ có hàng loạt các dự án phải đăng ký hoặc xin cấp phép những thủ tục từ trước tới nay chưa phải làm.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính, cho hay, từ trước tới nay các doanh nghiệp không phải xin giấy chứng nhận đầu tư từ cơ quan nhà nước. Nếu thực hiện điều này thì môi trường đầu tư sẽ bị bóp méo bởi nạn công quyền, hành chính, quan liêu... Về phía doanh nghiệp cũng không cần giấy chứng nhận đăng ký đầu tư để làm gì.
Đây chỉ là một trong rất nhiều điểm có thể phát sinh giấy phép con trong môi trường kinh doanh VN. Luật sư Trần Hữu Huỳnh, Trưởng ban pháp chế Phòng thương mại và công nghiệp VN, cho biết, sau khi Thủ tướng có quyết định loại bỏ các giấy phép con cả nước, đã xóa sổ được khoảng 200 giấy. Nhưng số phát sinh mới lại nhiều hơn, tính đến tháng 3 năm nay vẫn tồn tại gần 300 loại. Ông Huỳnh lấy một ví dụ, theo Luật Doanh nghiệp các yêu cầu liên quan đến giấy phép đăng ký kinh doanh chỉ quy định từ nghị định trở lên nhưng nay thông tư các bộ ngành cũng đưa thêm nhiều yêu cầu phái sinh, đẻ ra nhiều phiền toái mới.
Ông Vũ Duy Thái, Chủ tịch Hiệp hội công thương Hà Nội đưa ra một trường hợp để minh hoạ cho tình trạng giấy phép con ngày càng phổ biến. Để treo một tấm biển quảng cáo, doanh nghiệp cần xin ít nhất 5 loại giấy phép từ sở kiến trúc, xây dựng, rồi sở quy hoạch, uỷ ban nhân dân quận... Giấy phép con nhiều đến nỗi có doanh nghiệp cử hẳn một số cán bộ chuyên lo chạy giấy tờ cũng đủ mệt.
Theo đánh giá của Ngân hàng thế giới, giấy phép con gây cản ngại lớn với môi trường kinh doanh VN. Đơn cử như một vụ phá sản tiến hành theo luật định ở VN trung bình kéo dài tới hơn 5 năm, chi phí chiếm tới 18% trị giá tài sản và khi kết thúc vụ việc thì các bên có quyền lợi thường chỉ thu lại được lại được 16,4% giá trị đáng ra có thể thu hồi. Trong khi đó, ở các quốc gia có cơ chế giải quyết tốt, một vụ phá sản có thể chỉ kéo dài không đến 1 năm, chi phí 1-4% trị giá tài sản, và các bên có quyền lợi có thể thu hồi 80-90% mức trị giá thu hồi tối đa có thể.
Ông Nguyễn Đình Cung, chuyên gia Viện nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương thừa nhận có những loại giấy về bản chất là giấy phép mà không có tên là giấy phép. Số giấy phép mới cứ gia tăng dần mà tính hợp lý của chúng không được kiểm định một cách có căn cứ khoa học và thực tiễn. Trong khi đó, số giấy phép hiện hành chưa được đánh giá, xem xét lại, chưa sửa đổi được những giấy phép không còn hợp lý. Kết quả cuối cùng là chưa kiểm soát được toàn bộ hệ thống giấy phép kinh doanh, làm tăng chi phí giao dịch, giảm hiệu quả và khả năng cạnh tranh.
Những vấn đề trên đã được Ban soạn thảo Luật Doanh nghiệp và Luật đầu tư chung lường đến, tuy nhiên dự thảo vẫn vấp phải những vấn đề dẫn đến chuyện nảy sinh giấy phép như doanh nghiệp đang lo ngại. Trở lại quy định đề cập ở phần đầu bài viết, trong buổi toạ đàm lấy ý kiến đại biểu quốc hội về 2 dự luật trên do Chương trình Phát triển Kinh tế tư nhân - MPDF (thuộc IFC) tổ chức sáng nay, ban soạn thảo cho biết sẽ tiếp thu để nghiên cứu sửa đổi. Ông Cung cho hay, tới đây sẽ kiến nghị Thủ tướng xây dựng một nghị định về cơ chế thiết lập giấy phép, từ đó chặn hướng phát sinh các loại giấy phép con gây phiền hà cho doanh nghiệp.

