Đấu thầu 400.000 tấn gạo cho Philippines
Hiệp hội Lương thực VN cho biết, các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu gạo VN vừa tham gia cuộc đấu thầu cung cấp thêm 400.000 tấn gạo cho Philippines.
Hôm qua, giá lúa mua vào của các đơn vị đã giảm nhẹ so với mức giá đầu tuần trước, nhưng vẫn đứng ở mức khá cao, khoảng 2.420-2.450 đồng/kg. 
Tuy nhiên giá lúa dự báo sẽ phục hồi và ổn định ở mức cao, do sản lượng lúa hàng hóa đông xuân trong dân không còn nhiều. Nếu các doanh nghiệp thắng thầu xuất khẩu gạo vào Philippines với số lượng lớn sẽ tác động tích cực đến giá lúa trên thị trường.

