Việt kiều chuyển lợi nhuận ra nước ngoài không phải nộp thuế
Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung hôm qua ký ban hành hướng dẫn về thuế chuyển lợi nhuận ra nước ngoài. Theo đó Việt kiều, người nước ngoài thường trú ở VN đầu tư theo Luật Khuyến khích đầu tư trong nước khi chuyển lợi nhuận ra khỏi lãnh thổ sẽ không phải nộp thuế.
Theo quy định trước đây của Luật Khuyến khích đầu tư trong nước (sửa đổi) thì khi chuyển thu nhập ra nước ngoài, hai đối tượng này phải nộp một khoản thuế bằng 5% số thu nhập chuyển ra nước ngoài.
Để được hưởng ưu đãi mới, trước khi chuyển lợi nhuận ra nước ngoài, các đối tượng trên phải lập tờ khai cho cơ quan thuế trực tiếp quản lý doanh nghiệp. Ưu đãi này áp dụng từ 1/1, nghĩa là nếu họ đã nộp thuế chuyển lợi nhuận trong 3 tháng vừa qua sẽ được hoàn trả đầy đủ.

