Tỷ phú nuôi trăn
Ở TP HCM, trại nuôi trăn của ông được người trong giới xem là số 1. Trăn bệnh, cần chữa trị hay sản phẩm da trăn của các chủ trại khác không tiêu thụ được& chỉ cần gặp ông là xong. Hơn 20 năm gắn bó với nghề, tên tuổi của tỷ phú nuôi trăn Lê Văn Hiền đã lan rộng khắp nơi trong cả nước.
Ông Hiền trạc ngoài 40 tuổi, thân hình to lớn, giọng nói oang oang. "Tôi gắn bó với con trăn từ những năm 1980. Lúc đó, tôi đi thu gom trăn từ các hộ rồi bán lại cho lực lượng thanh niên xung phong để kiếm lời. Nhiều người thấy trăn là sợ, nhưng đối với tôi đó lại là con vật thân thiết", ông tâm sự. Từ công việc bán trăn dạo đó, ông tích lũy kinh nghiệm, tích lũy luôn vốn liếng rồi lập một trại nuôi trăn. Những năm này, phong trào nuôi trăn để xuất khẩu sang Trung Quốc nở rộ khắp cả nước, nhất là khu vực ĐBSCL. Thế nhưng, đầu ra lại hoàn toàn lệ thuộc vào thị trường Trung Quốc nên khi biến động, giá trăn con từ 100.000-120.000 đồng đã tụt xuống chỉ còn... 2.000 đồng. Nhiều chủ trại trăn không biết làm cách nào đành phải mang thả vào rừng. Nhiều người nuôi trăn sạt nghiệp. Ông nhớ lại: "Tôi cũng lao đao vì con trăn trong thời điểm đó. Trăn bệnh: bệnh đàm, bệnh sổ mũi và bị đẹn (lở miệng)... Nỗi lo lớn nhất là không có cách gì chữa được, mỗi người một cách nhưng cuối cùng trăn vẫn chết hàng loạt".
Năm 2000, trên 300 con trăn của ông Hiền bỗng dưng lăn ra chết vì sổ mũi, lở miệng. Không nản lòng, ông quyết tâm tìm ra cách chữa bệnh. Ông kể: "Lúc đó, cách chữa truyền thống là chích thuốc trực tiếp vào da, hậu quả là da trăn khi lột ra bị lủng nhiều chỗ. Thế là tôi tự nghĩ ra cách mới và đem thí nghiệm trên con trăn to nhất: dùng xi-lanh bơm thuốc vào miệng. Kết quả rất tốt. Bây giờ thì nuôi bao nhiêu cũng không thành vấn đề, vì có thuốc rồi".
Trong trại trăn của ông Hiền, trăn nằm quấn với nhau từng lớp, từng lớp, con to nhất gần 70 kg, con nhỏ thì nhiều vô kể. Hiện trại trăn của ông có 1.200 con, trong đó có 600 con đang trong thời kỳ sinh sản, mỗi mùa có thể cho ra đời từ 10.000 - 15.000 trăn con. Đã tìm ra cách trị bệnh mới cho trăn, ông càng nổi tiếng nhờ đã trực tiếp tìm ra thị trường xuất khẩu mới, giá trị kinh tế cao. Chỉ trong ba tháng 9, 10 và 11 năm 2004, ông đã thu về hơn 350.000 USD từ việc xuất khẩu trực tiếp da trăn sang Italy. "Trong năm qua, một số khách hàng Italy đã đến tận trại của tôi để tham quan, nhiều người không ngần ngại đặt cọc tiền trước để giữ hàng", ông khoe. Trong căn nhà cao tầng của ông có một căn phòng rộng rất sạch sẽ. Đây sẽ là nơi dành cho trăn sinh nở. Trong năm nay, ông sẽ mở thêm một trại nuôi mới trên diện tích 2.000 m2 tại Bình Chánh, lúc đó đàn trăn sẽ tăng gấp nhiều lần và lượng da xuất khẩu cũng nhiều hơn.
Hiện nay, nghề nuôi trăn đang hồi phục. Riêng địa bàn TP HCM có trên 12 trại nuôi có quy mô tương đối lớn. Giá bán trăn con cũng đã trở lại thời "hoàng kim": 100.000 đồng/con, giá xuất khẩu da từ 6 từ 15 USD/m, tùy khổ. Nhiều người nuôi trăn cho biết chỉ cần giá trăn ở mức 50.000-80.000 đồng/kg là đã có lời. Đầu ra cho trăn không bó hẹp thị trường Trung Quốc như trước đây, nhưng theo ông Hiền, "Đầu ra vẫn là nỗi lo lớn nhất. Hiện nay người nuôi vẫn tự đi tìm nơi tiêu thụ". Ông trầm ngâm: "Những người nuôi trăn mà trăn bệnh không chữa được, tôi sẵn sàng cho thuốc và chữa giúp. Chỉ e thị trường còn hạn hẹp". Ông nhất quyết năm nay sẽ sang Italy tìm khách hàng, về sau sẽ chuyển dần sang chuyên xuất khẩu sản phẩm, lo đầu ra cho người nuôi trăn.

