Lạm phát tháng 5 sẽ tăng chậm lại
Hội đồng Tư vấn thông tin Bộ Thương mại vừa công bố báo cáo tình hình thị trường, trong đó tiên liệu chỉ số giá tiêu dùng tháng này chỉ tăng nhẹ khoảng từ 0,2 đến 0,4%, thấp hơn 0,2 điểm phần trăm so với mức tăng thực tế của tháng trước.
Theo các chuyên gia thương mại, việc thay đổi chính sách sản xuất và xuất khẩu nguyên liệu của một số nước lớn trên thế giới đã gây nên sự khan hiếm nguồn cung, tiếp tục đẩy giá nhiều loại nguyên nhiên vật liệu trong tháng 4 tăng cao. Giá dầu thô thế giới tháng qua diễn biến phức tạp, sau khi tăng lên mức 58,28 USD/thùng (dầu ngọt nhẹ tại New York ngày 4/4) đã giảm xuống quanh mức 50 USD/thùng, sau đó lại tăng dần lên 54,20 USD/thùng (26/4). Giá urê tăng 15-25 USD/tấn, giá phôi thép tăng 15- 20 USD/tấn so với tháng trước. Trước những biến động phức tạp của thị trường nguyên nhiên liệu thế giới, nhiều quốc gia đã có chiến lược dự trữ và thi hành những chính sách an ninh năng lượng để bảo đảm tăng trưởng kinh tế trong dài hạn.
Trong nước, thị trường hàng hoá và dịch vụ dồi dào, song việc điều chỉnh tăng giá xăng dầu cuối tháng 3 và giá cả nhiều hàng hoá và dịch vụ trên thị trường trong nước tăng trên diện rộng khiến chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 tăng tới 0,6%. 
Bước sang tháng 5, thị trường nông sản thực phẩm thế giới tiếp tục tăng do tình hình hạn hán và mùa màng thất bát. Thuỷ sản xuất khẩu của Việt Nam có xu hướng phục hồi sau thời gian giảm giá do biến động về thị trường. Các mặt hàng lương thực, thực phẩm tiêu thụ nội địa cũng vẫn trong đà tăng giá nhẹ, song theo dự báo của Hội đồng Tư vấn thông tin, sẽ dần ổn định trở lại. 
Giá cả các loại vật liệu xây dựng cũng không biến động lớn. Lượng clinker, xi măng tồn kho cùng với lượng xi măng sản xuất trong tháng tới đáp ứng đủ nhu cầu xây dựng. Riêng mặt hàng thép xây dựng trên thị trường thế giới tháng 5 được dự báo là sẽ giảm nhẹ, tuy nhiên trong nước vẫn sẽ đứng ở mức cao do các doanh nghiệp đang phải sản xuất bằng phôi nhập với giá cao trước đó.
Theo đánh giá của các chuyên gia thương mại, những diễn biến giá cả trên đây sẽ góp phần kìm chế đà tăng cao của lạm phát, giữ chỉ số giá ở mức 0,2-0,4% so với tháng 4.

