Fed tăng lãi suất 
Ngày 30/6, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã tăng lãi suất cơ bản USD thêm 0,25 điểm phần trăm lên 3,25%/năm. Đây là lần thứ 9 liên tiếp lãi suất USD được kéo lên kể từ khi Mỹ theo đuổi chính sách thắt chặt tín dụng một năm trước đây.
Quyết định được đưa ra sau 2 ngày các nhà tạo lập chính sách tài chính nhóm họp căng thẳng, tuy trước đó giới phân tích nhận định khả năng tăng lãi suất chắc chắn xảy ra.
Quyết định tăng lãi suất khiến các nhà đầu tư phố Wall tỏ ra thất vọng ghê gớm. Kết thúc phiên giao dịch, chỉ số công nghiệp Dow Jones ngay lập tức giảm 53,72 điểm xuống mức 10.320,76. Nasdaq mất 4,29 điểm xuống 2.064,6.
Giá dầu thô trên thị trường New York ngay lập tức cũng có phản ứng tương tự, giảm xuống 56,3 USD/thùng, thấp hơn 96 cent so với phiên giao dịch sáng qua.

