Nhà quản lý đoán giá ôtô giảm, hãng sản xuất nói tăng
Trao đổi với VnExpress hôm nay, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng dự đoán giá xe con sẽ giảm vào năm sau khi bắt đầu thống nhất mức thuế tiêu thụ đặc biệt của hai loại xe nhập và lắp ráp trong nước. Tuy nhiên, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô lại khẳng định điều ngược lại. 
Luật hiện hành quy định thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô nhập khẩu từ 5 chỗ ngồi trở xuống là 80%, ôtô sản xuất trong nước mức thuế tương ứng là 40%. Thuế tiêu thụ đặc biệt cao, thuế nhập khẩu cũng tới 100%, nhưng giá xe nguyên chiếc nhập về hiện chỉ nhỉnh hơn giá xe lắp ráp trong nước một chút. Chẳng hạn, cùng một model, xe nhập bán 40.000 USD thì xe trong nước bán 36.000 USD.
Theo Bộ trưởng Tài chính, năm sau sẽ kéo thuế tiêu thụ đặc biệt với xe trong nước thêm 10% và hạ thuế với xe nhập khẩu khoảng 30%, để thống nhất về mức 50%. Với sự điều chỉnh đó, ông Hùng nhận định, ôtô nhập khẩu chắc chắn sẽ giảm giá khá nhiều. Nếu như hiện nay một ôtô nhập có giá gốc 20.000 USD, doanh nghiệp phải cộng thêm 16.000 USD thuế tiêu thụ đặc biệt, thì năm tới mức thuế chỉ còn 10.000 USD. Khi chưa có sự điều chỉnh thuế, giá bán 2 loại xe tương tự chỉ chênh nhau 3.000-4.000 USD ở thị trường nội địa. 
Các liên doanh nếu không muốn mất khách sẽ buộc phải có đối sách tương ứng. Bộ trưởng phân tích: "Chuyện giá xe tăng hay giảm là ở doanh nghiệp, Chính phủ không can thiệp vào tự do kinh doanh. Nhà sản xuất trong nước có thể quảng cáo rằng hệ thống bảo hành bảo dưỡng của tôi tốt lắm, nhưng xe nhập cũng được bảo dưỡng, đấy là chưa kể chất lượng xe sản xuất tại Nhật Bản đôi khi hơn hẳn xe lắp ráp tại VN. Vậy nếu giá xe nhập thấp hơn, tôi là người tiêu dùng cũng sẽ mua xe nhập".
AddVote(1000226209,0,184775005,'','Theo bạn, giá ôtô năm sau sẽ ra sao?','#003162','#C1EBFF','100%',3, new Array(new Array('Tăng',0,0),new Array('Giảm',0,1),new Array('Không thay đổi đáng kể',0,2)),'',1)Giám đốc Công ty cơ khí Tây Ninh Trần Hữu Hậu cũng chia sẻ quan điểm với Bộ trưởng Tài chính. Từng có kế hoạch làm ôtô, ông đã nghiên cứu khá kỹ về thị trường và dự đoán một đối trọng lớn với xe nhập khẩu là xe Trung Quốc. "Không như tưởng tượng của nhiều người rằng Trung Quốc chỉ có xe giá rẻ chất lượng kém, sau thời gian liên doanh với các hãng lớn của Nhật, Mỹ, Đức hiện nay một số tập đoàn của họ đã nắm bắt được công nghệ sản xuất xe con tiên tiến, giá thành có thể nói rất hấp dẫn", ông Hậu nhận xét. 
Tại các kỳ họp Quốc hội trước, vị đại biểu tỉnh Tây Ninh này luôn đề nghị cần thiết thông qua các biện pháp về thuế tiêu thụ đặc biệt và nhập khẩu để hạ giá xe sản xuất trong nước. Chính sách khuyến tăng tỷ lệ nội địa hóa để hạ giá thành thực tế chỉ có lợi cho nhà đầu tư. 
Trước rất nhiều ý kiến phân tích nghiêng theo chiều hướng giá xe có nhiều khả năng giảm trong năm tới, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) mới đây đã ra thông báo quan điểm của mình. Theo đó, giá bán lẻ của ôtô lắp ráp trong nước chắc chắn sẽ tăng lên từ ngày 1/1/2006 do thuế tiêu thụ đặc biệt tăng. VAMA cũng khẳng định rằng, mặc dù thuế cho xe nhập nguyên chiếc có thể giảm, giá loại xe này vẫn cao hơn nhiều so với xe trong nước do chênh lệch về thuế nhập khẩu. 
Ông Daisuke Yamada, Phó tổng giám đốc kinh doanh Isuzu Việt Nam, cho biết, có thể xe sản xuất ở các nước ASEAN khác có giá thành rẻ hơn so với xe sản xuất ở VN, nhưng những chiếc xe đó không thể được nhập vào VN. "Một trong những nguyên tắc kinh doanh của các nhà sản xuất ôtô là không được phép bán tràn lan cho các đại lý mà phải mua tại nước có đại lý chính thức của hãng. Do vậy con đường xe giá rẻ vào sau khi thị trường mở cửa là rất mù mờ", ông nói.
Trước những thông tin trái ngược nhau như vậy, khá đông khách hàng đã lưỡng lự hoặc hoãn việc mua ôtô tới sang năm. Trong tháng 10, mười một thành viên của VAMA bán được 3.358 xe, chỉ bằng 69% và 78% lần lượt so với cùng kỳ năm 2004 và 2003. Số lượng xe đăng ký trong tháng 9 tại Hà Nội chỉ đạt 935 xe, giảm 187 xe so với tháng trước, dù người tiêu dùng đã nhận được thông tin Hà Nội sẽ bỏ yêu cầu phải có chỗ để xe mới được đăng ký.
Diễn biến này hoàn toàn trái ngược với thời điểm cuối năm trước. Khi ấy người cần xe ôtô phải xếp hàng, đặt chỗ rất khó khăn, các liên doanh thì sản xuất tăng giờ, tăng ca vẫn không có xe để bán. Không ít người tỏ ra rất bức xúc về tình trạng đó song vẫn phải ngậm ngùi bỏ ra vài nghìn USD lại quả cho nhân viên bán hàng để có một suất mua xe.
Việt Phong

