Sau 2015 sản xuất xe máy sẽ theo kịp nhu cầu nội địa
Bộ Công nghiệp vừa chính thức trình Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển công nghiệp xe máy Việt Nam đến 2015, tầm nhìn đến 2020, với mục tiêu tăng cường khả năng đáp ứng nhu cầu trong nước và tiến tới xuất khẩu.
Theo chiến lược trên, giai đoạn từ nay đến 2010 ngành công nghiệp xe máy sẽ đáp ứng 90% tổng cầu nội địa, trong đó đáp ứng 100% nhu cầu xe thông dụng; sản xuất trong nước đạt 90% linh kiện phụ tùng trong xe và 95% linh kiện động cơ. Các nhà hoạch định chính sách công nghiệp cũng hy vọng, trong giai đoạn này, hệ thống các nhà cung cấp phụ tùng linh kiện đáp ứng yêu cầu bộ 3 chất lượng/giá thành/dịch vụ (QCD) song song với hệ thống phân phối và dịch vụ chuyên nghiệp. Đến 2010, Việt Nam sẽ xuất khẩu 450-500 xe, ước đạt 300 triệu USD; thiết lập và đưa vào hoạt động các trung tâm nghiên cứu và phát triển (RD) trước 2010.
Trong giai đoạn 2011-2015, Việt Nam sẽ đáp ứng 95% nhu cầu xe máy trong nước; đạt trên 95% linh kiện, phụ tùng trong xe. Khi đó, xuất khẩu xe máy và phụ tùng đạt xấp xỉ 500 triệu USD; nâng cao năng lực RD để tự thiết kế xe thông dụng và cao cấp. Kế hoạch cho 5 năm tiếp theo, kể từ 2015 là Việt Nam sẽ sản xuất được xe máy cao cấp và xe máy chuyên dùng.
(Theo TBKTVN)

