Thị trường tiếp tục khởi sắc
Tuy không bùng nổ như hôm qua, phiên giao dịch sáng nay vẫn có giá trị khá cao, hơn 8 tỷ đồng. Những thông tin tốt lành về việc nhà đầu tư nước ngoài không bị hạn chế 30% cổ phần và Bộ Tài chính thành lập Ban chỉ đạo tạo hàng cho thị trường khiến giới đầu tư tràn đầy hy vọng.
Trong sáng nay có 15 cổ phiếu tăng giá, trong đó gây chú ý nhất là SSC với 1.300 đồng, VTC 500 đồng, CAN và GIL đều tăng 400 đồng. 
5 cổ phiếu giảm giá ở mức trung bình 100-200 đồng, riêng VTC giảm 800 đồng. MHC sau phên lên sàn khá ấn tượng đã giảm 100 đồng xuống 18.900 đồng. Khối lượng cổ phiếu khớp lệnh khá lớn, trong đó nhóm mang tính thanh khoản cao như REE giao dịch 246.400 cổ phiếu.
Nhằm cung cấp thêm thông tin cho người dân, hôm qua TTGDCK TP HCM đã khai trương website mới có địa chỉ www.vse.org.vn. Trong đó có một số tiện ích mới như giao dịch trực tuyến, công bố tin tức trực tuyến cho phép người xem tiếp nhận không hạn chế các thông tin do TTGDCK TP HCM và của các đối tượng có nghĩa vụ công bố thông tin.

