Doanh nghiệp VN đổ xô đi thuê luật sư
Các hãng luật cho biết, sau vụ việc Vietnam Airlines bị đòi 100 tỷ đồng, số lượng doanh nghiệp tìm đến dịch vụ tư vấn pháp lý tăng vọt. Thậm chí nhiều công ty còn chọn hẳn luật sư song hành trên con đường kinh doanh của mình.
Một doanh nghiệp trong ngành sản xuất thuốc bảo vệ thực vật vừa tìm đến một hãng luật của Mỹ nhờ kiện đòi lại 70.000 USD từ một công ty Singapore. Trước đó, đơn vị này đã ký hợp đồng nhập thiết bị nhưng hợp đồng không mô tả chi tiết hàng hóa và tiêu chuẩn kỹ thuật, ngoài một số quy định chung chung về điều kiện giao hàng, đời máy, màu sắc&
Hàng giao về đến cảng, đối tác nhận tiền xong chủ doanh nghiệp này mới tá hỏa là thiết bị giao về không đúng như ý muốn. Vị luật sư người Mỹ này xem hồ sơ và cho biết khả năng thắng kiện là cao và ra giá 20.000 USD. Tuy nhiên, doanh nghiệp này đành rút lui khỏi vụ kiện vì không thể chi thêm một số tiền lớn mà kết quả vẫn chưa biết chắc chắn.
Một doanh nghiệp khác trong ngành chế biến thủy sản xuất khẩu cũng phải chịu mất oan uổng hơn 200.000 USD chỉ vì quá tin vào đối tác. Đơn vị này xuất hàng qua Anh thông qua một khách hàng lâu năm. Những lần trước đối tác này đều thanh toán đầy đủ, nhưng đến lô hàng có giá trị lớn thì biệt vô âm tín. Luật sư giở lại hợp đồng ra xem mới biết vị khách hàng Anh không bị ràng buộc mở L/C, lại được cho thanh toán chậm trong vòng 90 ngày. Theo đuổi vụ kiện bên trời Tây là chuyện ngoài tầm tay, doanh nghiệp này đành ngậm ngùi trước bài học đắt giá.
Theo các hãng luật nước ngoài, những vụ kiện mà phe ta luôn ở vào thế bất lợi như thế đang xảy ra như cơm bữa vì phần lớn doanh nghiệp VN chưa có thói quen làm ăn chuyên nghiệp trong thời hội nhập. Luật sư Nguyễn Hữu Minh Nhựt thuộc Hãng luật Russin  Vecchi (Mỹ) cho biết, sau vụ Vietnam Airlines mới đây, rất nhiều doanh nghiệp VN đã gửi thư hỏi thông tin, trình bày những vấn đề cần tư vấn trước khi bắt tay ký kết hợp đồng.
VN đã hội nhập đến giai đoạn này thì mọi quan hệ giao thương phải được đặt trên cơ sở pháp lý. Doanh nghiệp lúc nào cũng phải có khoản phí cho tư vấn pháp luật, kiểu như một người lúc khỏe mạnh cũng phải chi phí để phòng bệnh và dành dụm tiền phòng lúc ốm đau vậy, luật gia Trương Trọng Nghĩa, Phó giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM nhấn mạnh.
Hiện nay, dịch vụ tư vấn pháp lý vẫn còn xa lạ với đa số doanh nghiệp vừa và nhỏ của VN, trong khi những công ty lớn đã ý thức được tầm quan trọng của dịch vụ này nên đã sắm phòng pháp chế ngay bên cạnh mình.
Có phòng pháp chế là tốt, nhưng các doanh nghiệp phải hiểu rằng không phải việc gì phòng pháp chế cũng có thể làm thay luật sư bên ngoài, bà Phạm Chi Lan, thành viên Ban nghiên cứu của Thủ tướng khẳng định.
Luật sư Nguyễn Chính, luật sư riêng của một tập đoàn đa quốc gia tại VN, cho rằng phần lớn các phòng pháp chế của các doanh nghiệp VN chưa phát huy được vai trò của mình. Bởi luật sư ở các công ty nước ngoài phải tham gia đầy đủ vào tiến trình hoạt động của công ty, từ việc tra cứu tên sản phẩm (sao cho không bị trùng với các tên sản phẩm khác), đăng ký, xây dựng và phát triển thương hiệu, xử lý hàng nhái, hàng giả, rà soát các mẫu quảng cáo... chứ không chỉ bó buộc trong việc soạn thảo và xem xét hợp đồng như ở các doanh nghiệp trong nước.
Ông Lâm Tấn Lợi, Giám đốc Công ty võng xếp Duy Lợi cho biết: "Vụ kiện giành lại quyền bảo hộ sáng chế khung võng xếp ở Nhật chúng tôi tốn 8.000 USD, vụ kiện tương tự ở thị trường Mỹ chúng tôi tốn 10.000 USD. 
Nếu như biết thuê luật sư ngay từ đầu bước chân vào thị trường, chúng tôi đã không phải vừa tốn tiền vừa tốn thời gian kiện cáo, lại không thể xuất hàng được khi vụ việc chưa ngã ngũ. Tôi cũng đã rút được bài học xương máu rằng trong làm ăn kinh doanh không thể vừa điều hành vừa tự mày mò luật".
Một đại gia trong làng bất động sản của VN có dự án xây dựng một cao ốc trị giá trên 20 triệu USD cũng tìm tới một công ty luật nước ngoài khi quyết định ký hợp đồng với một nhà thầu nước ngoài. Chi phí mà hãng luật đưa ra là 5.000 USD, nhưng "đại gia" đã coi đó là lớn.
Theo luật gia Trương Trọng Nghĩa, rất khó nói phí luật sư đắt hay rẻ, vì tại VN đang hình thành thị trường dịch vụ pháp lý, theo đó phí tư vấn được thị trường định dựa trên kinh nghiệm và uy tín của luật sư.
Không có luật sư nào hét giá thật cao để khách hàng& bỏ đi cả. Phí luôn được thỏa thuận giữa hai bên dựa trên phạm vi công việc và tính chất phức tạp của nó, ông Nghĩa nói.
Bà Phạm Chi Lan cho rằng doanh nghiệp không nên quá cân nhắc phí tổn dựa vào thời gian làm việc của luật sư mà phải nghĩ đến những giải pháp mà luật sư đem lại. Mình có thể bỏ ra 5.000 USD để có 5 triệu USD, chứ không thể vì tiết kiệm 5.000 USD mà mất 5 triệu USD, bà phân tích.
Đồng tình với quan điểm này, luật sư Lê Công Định, Trưởng chi nhánh TP HCM của Hãng luật YKVN, cho rằng việc thuê luật sư không phụ thuộc vào giá trị hợp đồng lớn hay nhỏ, mà chính là những hệ lụy mà hợp đồng này có thể mang lại cho doanh nghiệp.
"Chẳng hạn có đơn vị ký hợp đồng đầu tiên nhập điện thoại di động để bán. Vì cho rằng hợp đồng mua bán có giá trị nhỏ nên không cần đến luật sư. Giả sử chiếc điện thoại nổ gây thương tích cho người tiêu dùng, họ đến chỗ người bán đòi bồi thường. Lật lại hợp đồng mới thấy nhà sản xuất đã khôn khéo đẩy trách nhiệm sản phẩm (product liability) cho nhà phân phối. Dĩ nhiên, doanh nghiệp chúng ta phải bỏ tiền túi ra bồi thường, ông Định dẫn chứng.
Luật gia Trương Trọng Nghĩa cũng cảnh báo nhiều doanh nghiệp xuất khẩu của VN đã không quan tâm đến luật về trách nhiệm sản phẩm của các nước khi ký kết hợp đồng do không được tư vấn kỹ. Ông cho biết, luật pháp các nước đề cao trách nhiệm của nhà sản xuất và kinh doanh một số sản phẩm, đặc biệt các sản phẩm đến tay người tiêu dùng cuối cùng như thực phẩm.
"Nếu có người tiêu dùng nào ở Mỹ cho rằng vì ăn thực phẩm nhập khẩu của doanh nghiệp VN mà bị ngộ độc thì luật pháp Mỹ có thể truy cứu trách nhiệm của nhà sản xuất VN và phạt rất nặng, ông Nghĩa nói.
Chính vì vậy, theo ông Nghĩa, không phân biệt hợp đồng nhỏ hay lớn, nhưng nếu đó là loại hợp đồng đầu tiên doanh nghiệp tham gia thì nên tìm đến luật sư tư vấn. Dựa trên hợp đồng đó, doanh nghiệp có thể ký kết những hợp đồng tương tự kế tiếp mà không vấp phải những ổ gà để phải trả giá sau này, ông kết luận. 

