Giới đầu cơ bán tống bán tháo vàng
Cục Dự trữ liên bang Mỹ tăng lãi suất lên 4% đang khiến các quỹ đầu cơ bán vàng ra ồ ạt và quay sang mua đôla tích trữ. Sau hai phiên giao dịch đầu tuần, đến nay giá kim loại quý chỉ còn trên dưới 460 USD, thấp nhất trong vòng 6 tuần qua; tuy nhiên giá bán trong nước giảm không đáng kể.
Kết thúc phiên giao dịch hôm qua ở New York, giá vàng giao ngay là 459 USD/ounce, giảm 5 USD so với phiên đầu tuần và thấp hơn giá đóng cửa cuối tuần trước khoảng 10 USD. Các hợp đồng giao hàng tháng 12 cũng giảm 6,30 USD so với thứ hai, xuống còn 460,60 USD/ounce. Đây là mức giá thấp nhất kể từ phiên giao dịch hôm 15/9.
Hai ngày vừa qua là thời gian mà các nhà đầu tư tài chính bàn tán nhiều về khả năng Mỹ tăng lãi suất cơ bản của đồng đôla. Lãi suất tăng sẽ giúp đồng Mỹ kim được định giá cao hơn. Và đã thành quy luật, mỗi khi USD cao giá, vàng lại được xếp ở vị trí thấp hơn trong danh mục các công cụ cất trữ. Để phòng trước khả năng Cục Dự trữ liên bang tiếp tục thắt chặt tiền tệ, các quỹ đầu cơ nhanh chóng bán tống bán tháo vàng ra để bảo toàn lợi nhuận và quay sang đầu tư vào đồng đôla.
Theo các chuyên gia thì lãi suất sẽ còn tăng và có thể sẽ tăng lên mức 4,25% vào cuộc họp ngày 13/12 tới. Thông tin đang được chờ đợi là cuộc họp rạng sáng ngày mai của Uỷ ban Thị trường mở, thuộc FED, về chính sách tiền tệ trong thời gian tới. Một số nhà phân tích cho rằng giá vàng sẽ giảm nếu cơ quan này tuyên bố tiếp tục chính sách thắt chặt tiền tệ.
Một nguyên nhân khác khiến giá vàng suy giảm trong những ngày qua, theo các chuyên gia, là do cầu về vàng ở Ấn Độ (quốc gia tiêu thụ lớn nhất thế giới) thấp hơn so với dự đoán ban đầu dù đang là mùa lễ hội. 
Trái ngược với khi giá vàng thế giới tăng cao, nay lúc giá thế giới xuống thấp, các công ty trong nước rất thận trọng khi hạ giá bán ra. Đến chiều nay, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) chiều nay là 880.000-888.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), giảm 1.000-2.000 đồng so với hôm qua.

