Sẽ khôi phục thuế nếu giá dầu tiếp tục giảm
Lần đầu tiên sau 2 tháng qua, giá dầu thô thế giới giảm xuống mức 49,7 USD/thùng. Trao đổi với VnExpress,Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế, Bộ Tài chính Quách Đức Pháp cho biết, sẽ khôi phục dần thuế nhập khẩu nếu dầu tiếp tục giữ giá đó trong 1-2 tuần tới.
Ông Pháp cho rằng, sử dụng chính sách thuế để hạn chế ảnh hưởng của biến động giá thế giới là việc làm cần thiết trong bối cảnh VN chưa có khả năng buông giá trong nước theo diễn biến thị trường. Tuy nhiên, cái khó đối với ngành thuế hiện nay đó là cơ chế. Theo quy định, tất cả các văn bản đều có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày đăng công báo. "Xăng dầu là mặt hàng nhạy cảm chịu tác động nhiều bởi giá thế giới, nếu mỗi lần điều chỉnh thuế mà chờ đến ngày có hiệu lực thì giá thế giới đã biến động theo chiều ngược lại", ông nói.
Theo ông Pháp, mức thuế suất 0% hiện nay được tính toán cân đối giữa giá đầu vào và giá trong nước. Do đó, nếu giá thế giới tiếp tục giảm hoặc giữ ở mức như hiện nay trong vòng 1-2 tuần, Bộ Tài chính sẽ tiến hành khôi phục thuế theo hướng giá bán buôn "xích lại gần" giá bán lẻ hơn.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, mỗi lần giá thế giới tăng thì giá bán lẻ trong nước lại được điều chỉnh trong khi giá thế giới giảm thì giá bán lẻ trong nước vẫn cứ cao. Trao đổi với VnExpress, Cục Phó Cục Quản lý giá Bộ Tài chính Nguyễn Tiến Thỏa giải thích, khi giá nhập khẩu giảm thì thuế nhập khẩu lại tăng lên, nên mức chênh lệch giữa giá đầu vào và đầu ra vẫn "trong vòng cho phép". "Do vậy, chỉ khi nào giá thế giới giảm đến độ khôi phục được thuế nhập khẩu thì mới tính đến chuyện giảm giá xăng dầu", ông Thỏa nói.
Ông cũng cho biết, tại thời điểm điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu trong tháng 3, giá nhập khẩu và giá bán có sự chênh lệch lớn (khi đó, giá dầu thô thế giới dao động trên 57 USD/thùng) . Chẳng hạn, xăng A92 có giá gốc là 7.954 đồng/lít trong khi giá bán là 7.500 đồng (lỗ 454 đồng/lít và tỷ lệ lỗ là 6,1%). Diezel giá gốc 7.190 đồng/lít, giá bán là 4.850 đồng/lít, lỗ 2.340 đồng/lít và tỷ lệ lỗ là 48,2%. Dầu hỏa có giá gốc là 7.344 đồng/lít, giá bán là 4.800 đồng/lít, lỗ 2.544 đồng/lít tỷ lệ lỗ là 53%. Mazut giá mua vào 4.121 đồng/lít, giá bán lẻ 3.570 đồng/lít, lỗ 551 đồng/lít, tỷ lệ lỗ 15,4%. Với sự chênh lệch khá lớn giữa giá bán và giá gốc trong điều kiện nước ta phải nhập 100% xăng dầu thì 3 tháng đầu năm cả nước lỗ khoảng 4.870 tỷ đồng.
"Do vậy, mức điều chỉnh giá xăng lên khoảng 500 đồng/lít đảm bảo được mục tiêu Nhà nước không phải tiếp tục bù lỗ", ông nói.

