Kinh tế Mỹ chuẩn bị kỹ trước tình huống xấu
Trả lời phỏng vấn trên truyền hình tối qua, Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow khẳng định, nước Mỹ ngày nay đã có sự chuẩn bị tốt hơn nhiều để đối phó với rối loạn kinh tế do các vụ bạo động tương tự như ngày 11/9/2001.
Cho dù có một thảm hoạ tương tự như vậy tái diễn, chắc chắn tác động kinh tế của nó sẽ thấp hơn nhiều, ông Snow nói.
Thảm họa 11/9/2001 đã từng làm tê liệt thị trường tài chính Mỹ khoảng 1 tuần. Nhà Trắng sau đó đã có nhiều buổi họp với các chuyên gia kinh tế để đưa ra các biện pháp đề phòng.
Ông Snow đã nhận được rất nhiều câu hỏi liên quan đến khả năng nếu khủng bố xảy ra tại Mỹ thì nền kinh tế sẽ bị tác động ra sao, ngay sau khi al Qaeda bị nghi ngờ là có dính líu đến vụ nổ bom tại Tây Ban Nha đã làm chết gần 200 người.
"Cơ hội cho bọn khủng bố thành công tại Mỹ ngày nay rất thấp", ông Snow khẳng định. 
Vị bộ trưởng tài chính cũng thêm vào, vụ khủng bố tại Tây Ban Nha dù đã gây tâm lý hoang mang cho nhà đầu tư toàn cầu, sẽ không làm ảnh hưởng đến tiến trình cải tổ kinh tế Mỹ.
Nhân sự kiện này, ông Snow cũng bày tỏ hy vọng Trung Quốc sẽ tự do hoá tỷ giá giữa đồng nhân dân tệ với USD. Đồng thời, ông cho rằng Bắc Kinh nên bán các khoản nợ xấu của ngân hàng cho giới đầu tư toàn cầu để tránh các rối loạn tài chính.

