Thu giữ hàng nghìn giày dép, quần áo giả mạo tại An Đông Plaza 
Tuần qua, quản lý thị trường TP HCM kiểm tra tại chợ An Đông và các cửa hàng thu giữ hàng nghìn sản phẩm giày dép, đồng hồ giả thương hiệu bảo hộ tại Việt Nam.
Ngày 19/11, Đội Quản lý thị trường số 5 (Cục Quản lý thị trường TP HCM) đã kiểm tra các sạp kinh doanh ở Trung tâm Thương mại – Dịch vụ An Đông tại phường 9, Quận 5.
Nhà chức trách phát hiện 2.360 đơn vị sản phẩm là túi xách, dây nịt mỹ phẩm,...không có hóa đơn chứng từ để chứng minh nguồn gốc hàng hóa, có dấu hiệu giả mạo các nhãn hiệu Hermes, Louis Vuitton, Burberry, Gucci, Versace,...
Cũng tại trung tâm này, ngày 17/11, Đội Quản lý thị trường số 3 đã kiểm tra thu giữ 713 đơn vị sản phẩm là giày, dép, quần, áo không có hóa đơn chứng từ, giả mạo các thương hiệu nổi tiếng, với tổng trị giá theo giá niêm yết gần 84 triệu đồng.
Trước đó một ngày, cơ quan này đã tiến hành kiểm tra hàng loạt cửa hàng trên đường Ba Tháng Hai, phường 6 (Quận 11) phát hiện 1.213 chiếc đồng hồ đeo tay các loại, trị giá hơn 92 triệu đồng không hóa đơn chứng từ.
Toàn bộ các sản phẩm có nhãn gốc bằng tiếng nước ngoài, không có phụ đề bằng tiếng Việt có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu đang được bảo hộ tại Việt Nam là thương hiệu: Rolex, Chanel...
Hiện, Cục quản lý thị trường TP HCM đã tạm giữ toàn bộ hàng hóa có dấu hiệu vi phạm theo quy định để tiếp tục xác minh, làm rõ.
Thi Hà
