Mỹ hỗ trợ Việt Nam phát triển thương mại số 
Hỗ trợ Việt Nam phát triển thương mại số, Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) và Bộ Công Thương triển khai hợp tác trị giá 3,25 triệu USD.
Theo ký kết ghi nhớ về "Hoạt động thương mại số tại Việt Nam" diễn ra hôm nay (13/10), USAID sẽ hỗ trợ Bộ Công Thương trong 3 năm để triển khai các chương trình, kế hoạch về chuyển đổi số, phát triển thương mại điện tử, ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong xúc tiến thương mại.
Hợp tác cũng sẽ thúc đẩy đối thoại công tư nhằm giúp khu vực tư nhân tham gia và đóng góp vào xây dựng khuôn khổ chính sách và pháp luật về thương mại số.
Bà Aler Grubbs, Giám đốc quốc gia USAID tại Việt Nam cho biết hợp tác này là hoạt động đầu tiên được triển khai trong khuôn khổ quan hệ đối tác mới giữa hai nước sau chuyến thăm Việt Nam gần đây của Tổng thống Mỹ Joe Biden.
Thứ trưởng Công Thương Phan Thị Thắng đánh giá việc thực hiện chuyển đổi số và số hóa hoạt động thương mại sẽ tiếp tục mở rộng không gian tăng trưởng mới, tạo thuận lợi cho các hoạt động thương mại xuyên biên giới và giúp Việt Nam tiếp tục duy trì và nâng cao năng lực cạnh tranh xuất khẩu trong thời gian tới.
Chương trình này khuyến khích các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia vào thương mại số bằng cách giới thiệu các mô hình kinh doanh mới, tạo điều kiện kết nối xuyên biên giới giữa các doanh nghiệp thông qua nền tảng xúc tiến thương mại số DECOBIZ của Bộ Công Thương. Họ cũng hỗ trợ Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam (VECOM) thúc đẩy thương mại số trên cả nước.
Theo báo cáo e-Conomy SEA của Google, Temasek, Bain & Company, nền kinh tế kỹ thuật số Việt Nam đạt quy mô 23 tỷ USD trong năm 2022 và đang trên đà đạt 50 tỷ USD vào năm 2025, mức tăng trưởng nhanh nhất tại khu vực nhờ sự đột phá của ngành thương mại điện tử.
Dỹ Tùng
