Tin vắn ngày 6/12
Habubank áp dụng lãi suất bậc thang Kimberly Clark trao học bổng cho nữ sinh VIB Bank đầu tư hệ thống chuyển mạch tài chính và quản lý thẻ ACE Life khai trương văn phòng tại TP HCM Lập hội đồng thẩm định danh hiệu Hàng VN chất lượng cao Triển lãm quốc tế sản phẩm an toàn an ninh.
Từ 1/12, Ngân hàng TMCP Nhà Hà Nội áp dụng biểu lãi suất bậc thang mới đối với tiền gửi tiết kiệm bằng đồng Việt Nam ở các loại hình tiết kiệm lĩnh lãi cuối kỳ, lĩnh lãi hàng tháng và lĩnh lãi 3 tháng 1 lần.
Cụ thể, gửi từ 100 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng trên một sổ được cộng thêm lãi suất 0.01%/ tháng vào lãi suất tiền gửi đang áp dụng tại ngân hàng. Gửi từ 500 triệu đồng trở lên trên một sổ thì sẽ được cộng thêm lãi suất 0.02%/ tháng vào lãi suất tiền gửi tiết kiệm.
Kimberly Clark vừa trao Học bổng Kotex vì nữ sinh tài năng Việt Nam cho 466 nữ sinh xuất sắc khối THCS và THPT thuộc 29 tỉnh/thành khu vực miền Bắc. Lễ trao học bổng được tổ chức tại 4 thành phố lớn trên cả nước với tổng số 1.003 nữ sinh tài năng được nhận, tổng trị giá trên 1 tỉ đồng. 
Quỹ học bổng Kotex vì nữ sinh tài năng Việt Nam được triển khai từ năm học 2002-2003 với tổng kinh phí trên 3,6 tỉ đồng, thể hiện cam kết của công ty trong các hoạt động hỗ trợ cộng đồng và xã hội. 
Hợp đồng cung cấp Hệ thống chuyển mạch tài chính và quản lý thẻ giữa VIB Bank và nhà cung cấp Card Tech Limited (CTL  chuyên gia giải pháp tài chính của Anh quốc) vừa được ký kết tại Hà Nội. CTL sẽ cung cấp cho VIB Bank giải pháp công nghệ thẻ hiện đại bao gồm quản lý phát hành thẻ, quản lý thanh toán thẻ, chuẩn chi, chuyển mạch tài chính và bảo mật.
Việc đầu tư vào công nghệ thẻ giúp VIB Bank trở thành thành viên chính thức của các tổ chức thẻ quốc tế như Visa, MasterCard International, JCB& và có khả năng kết nối với các tổ chức chuyển mạch trong nước cũng như khu vực.
Hãng bảo hiểm 100% của Mỹ ACE Life, vừa chính thức khai trương văn phòng tại TP HCM, sau gần 3 tháng hoạt động ở Việt Nam. Theo Chủ tịch ACE toàn cầu Evan Greenberg, dù đến Việt Nam sau một số công ty bảo hiểm nhân thọ lớn trên thế giới nhưng ACE không sợ phải cạnh tranh.
Mục tiêu của ACE là đưa ra đại lý kinh doanh bảo hiểm chuyên nghiệp và sản phẩm bảo hiểm nhân thọ chuyên nghiệp. Hiện công ty đã huấn luyện được khoảng 500 đại lý và có 750 khách hàng tại Việt Nam, với tổng doanh thu chừng 2,5 tỷ đồng.
Hội đồng thẩm định Hàng VN chất lượng cao (HVNCLC) bao gồm đại diện của các Bộ Thương mại, Tài chính, Tổng cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Tổng cục thuế, Ban nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ và Câu lạc bộ doanh nghiệp HVNCLC, sẽ bắt đầu làm việc vào ngày 19/12.
Sau khi xem xét, đánh giá tầm vóc của doanh nghiệp bằng nhiều mặt như sản xuất, xuất khẩu, nghĩa vụ thuế, trách nhiệm đối với cộng đồng... tương xứng với danh hiệu HVNCLC dựa trên kết quả điều tra người tiêu dùng trong năm của Ban tổ chức, Hội đồng thẩm định sẽ quyết định danh sách doanh nghiệp đạt danh hiệu HVNCLC năm 2006. 
Đây là lần đầu tiên danh hiệu HVNCLC được thẩm định bởi một Hội đồng chuyên gia về kinh tế, thương mại quốc gia nhằm "chọn mặt gửi vàng", trao danh hiệu HVNCLC cho doanh nghiệp một cách khách quan và xứng đáng. Điều này cũng có nghĩa, có thể một số doanh nghiệp sẽ bị đưa ra khỏi danh sách HVNCLC năm tới nếu hiệu quả kinh doanh kém hoặc không hoàn thành nghĩa vụ thuế..., mặc dù đã được người tiêu dùng bình chọn.
Triển lãm quốc tế sản phẩm an toàn an ninh sẽ diễn ra vào tháng 4/2006 tại Trung tâm triển lãm quốc tế TP HCM (HIECC). Đây là triển lãm chuyên về lĩnh vực an toàn an ninh, với sự hỗ trợ của các cơ quan bộ, ngành Chính phủ VN. Hơn 200 gian hàng trưng bày sản phẩm.
Sản phẩm trưng bày tại triển lãm bao gồm các sản phẩm dịch vụ, giải pháp về an toàn. Thiết bị phòng cháy chữa cháy, hệ thống báo khói. Các thiết bị bảo vệ gia đình như: khóa an toàn, thiết bị hàng rào, báo động chống trộm, camera quan sát... Bên cạnh đó, còn có thiết bị kiểm soát giao thông, mũ và quần áo bảo hiểm, bảo hộ lao động.

