Miễn thuế xuất nhập khẩu hàng có giá đến 500.000 đồng
Hôm qua, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung đã ký hướng dẫn thủ tục hải quan đối với hàng hoá buôn bán qua những nước có chung biên giới. Theo đó, hàng hoá trao đổi, mua bán do cư dân sản xuất sẽ được miễn thuế nhập khẩu. Định mức tối đa là 500.000 đồng/người/ngày.
Trước đó, những hàng hoá được mua bán với các nước có chung biên giới không được miễn thuế nhập khẩu với bất kỳ định mức nào.
Hàng hoá là sản phẩm không thể cắt rời, tuy nhiên, nếu giá trị một đơn vị sản phẩm vượt định mức quy định thì phải nộp thuế phần vượt, kể cả vật nguyên con, chiếc, bộ... Hàng hoá không do cư dân nước có chung biên giới sản xuất sẽ vẫn phải nộp thuế bình thường.
Những hàng hoá trao đổi, mua bán của cư dân các nước có chung biên giới không phải khai trên tờ khai hải quan mà chỉ cần xuất trình chứng minh thư nhân dân hoặc giấy thông hành. 

