Giá vàng đang hồi phục
Việc các quỹ đầu cơ tìm cách đa dạng nguồn dự trữ bằng cách đầu tư vào ngoại tệ, cổ phiếu và chứng khoán, trong đó đặc biệt nhìn nhận vàng như một phương tiện hấp dẫn đã nâng đỡ mặt hàng này lên giá trở lại, ở mức trên 500 USD/ounce. 
Theo đó, vàng giao ngay tại London sáng 19/12 đã tăng tới 6,05 USD/ounce so với phiên trước lên mức 509,29 USD/ounce, sau đó giảm nhẹ xuống mức 508 USD/ounce. Chỉ một tuần trước đây, thị trường London đã chao đảo khi giá vàng lên tới 541 USD/ounce - cao nhất kể từ tháng 1/1981. 
Tại châu Á, các hợp đồng vàng giao ngay cũng đã tăng hơn 3 USD/ounce lên mức 506,3 USD/ounce. Tuần trước, tin đồn các quỹ đầu cơ có vai trò quan trọng trên thị trường sẽ sớm bán tống bán tháo ra để bảo toàn vốn trước kỳ nghỉ năm mới đã ép giá vàng giảm xuống dưới mức 500 USD/ounce. Thêm vào đó, quyết định tăng giá ký quỹ tối thiểu của Nhật Bản cũng ám ảnh giới đầu cơ khiến họ thận trọng hơn khi mua vào. 
Tuy nhiên theo nhận định của các nhà phân tích thì hiện nay, giá vàng đã có dấu hiệu hồi phục và mức 500 USD/ounce sẽ được duy trì trong những ngày tới. 
Theo một cuộc khảo sát do Bloomberg tiến hành gần đây đối với 33 thương gia, nhà đầu tư và nhà phân tích hôm 15-16/12 vừa qua, 16 người cho biết họ sẽ mua vàng vào vì e ngại lạm phát, còn 10 người kêu gọi giới đầu cơ bán vàng ra. 
Giá vàng trong nước luôn đồng hành với giá quốc tế. Sau vài ngày giảm, hiện vàng SJC của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn được bán với giá 986.000 đồng/chỉ, tăng 3.000 đồng/chỉ so với phiên trước. 

