Tôm sú tiếp tục đắt đỏ
Ngày 23/11, giá mua tôm tại đầm ở Kiên Giang loại 20 con/kg là 150.000 đồng/kg, loại 30 con/kg giá 95.000 đồng và loại 40 con/kg giá 75.000 đồng, cao hơn 15.000-20.000 đồng so với tháng trước.
Giá tôm nguyên liệu trong nước tăng cao nhưng giá tôm xuất khẩu lại không tăng. Theo Sở Thuỷ sản Kiên Giang, giá tôm sú nguyên liệu ở các tỉnh ĐBSCL tiếp tục tăng, đạt mức cao nhất kể từ đầu năm đến nay. Nguyên nhân chính là sản lượng tôm giảm mạnh khi vụ chính trong năm sắp kết thúc, trong khi đó nhiều tỉnh ở ĐBSCL khuyến cáo các hộ dân không nuôi tôm sú vụ nghịch (vụ 3 từ tháng 11 đến tháng 2 năm sau) vì thời tiết không thuận lợi, chênh lệch nhiệt độ cao, tôm dễ bị chết hàng loạt. 
Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ vào dịp lễ Giáng sinh và Tết Dương lịch, các nhà nhập khẩu nước ngoài đang tăng cường nhập hàng thủy sản của Việt Nam, đặc biệt, là sản phẩm cá tra, basa.Hiện nay, các nhà máy chế biến thủy sản trong tỉnh An Giang, Đồng Tháp và các tỉnh khu vực ĐBSCL đang tăng công suất chế biến nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Các nhà máy ở BSCL đang thu mua từ 1.200 đến 1.500 tấn cá nguyên liệu/ngày, tăng 200 đến 500 tấn/ngày so tháng trước, trong khi giá cá tra nguyên liệu cung tăng từ 500 đến 1.000 đồng/kg.

