Bắt đầu thưởng quota dệt may đi Mỹ 2004
Hơn 30 doanh nghiệp dệt may, chiếm phần lớn trong đó là các công ty TNHH và nước ngoài, vừa nhận được thông báo thưởng hạn ngạch theo tiêu chuẩn xuất khẩu các chủng loại không quản lý bằng hạn ngạch sang thị trường Mỹ 3 tháng đầu năm.
Các doanh nghiệp trên được thưởng ở 10 Cat các loại, với tổng số hơn 85.000 tá và 2.200 kg sản phẩm.
Theo Bộ Thương mại, để được xét thưởng lần này, doanh nghiệp phải có kim ngạch xuất khẩu các chủng loại hàng phi quota trong 3 tháng từ 300.000 USD trở lên. Tổng trị giá thưởng (tương đương 10% trị giá xuất khẩu hàng không quản lý hạn ngạch) được chia cho giá bình quân của Cat mà doanh nghiệp đăng ký xét thưởng để tính số lượng hạn ngạch thưởng.
Tính đến hết ngày 14/5, có 118 doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký xét thưởng, trong đó có 34 đơn vị được xét giao trong đợt này. Bộ Thương mại cho biết, số doanh nghiệp còn lại không được xét trong đợt này vì lý do kim ngạch xuất khẩu các chủng loại phi quota 3 tháng đầu năm nhỏ hơn 300.000 USD, hoặc kim ngạch thương nhân khai báo đạt từ 300.000 USD trở lên nhưng chênh lệch quá lớn so với số liệu của hải quan và phòng quản lý xuất nhập khẩu.

