Giá dầu lên 64 USD/thùng
Phiên giao dịch ngày hôm qua, giá dầu thô trên các thị trường thế giới đã quay về ngưỡng 64 USD/thùng, do các nhà đầu tư lo ngại nhu cầu sử dụng tăng lên khi mùa đông đang đến gần và nguồn cung còn hạn hẹp.
Dầu Brent Biển Bắc tại London cũng tăng lên 60,55 USD/thùng.
Quá trình khôi phục chậm chạp những nhà máy, hay xưởng lọc dầu ở khu vực Vịnh Mexico đang làm những nhà đầu tư hết sức lo ngại. Ngày hôm qua, Washington cho biết nước này sẽ cần "nhiều tháng" để khôi phục hoàn toàn những khu vực khai thác dầu sau hai cơn bão hung dữ Katrina và Rita vừa qua.
Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) cảnh báo, những điều tồi tệ nhất đang tiềm ẩn đằng sau thị trường dầu lửa bởi nhu cầu sử dụng nhiên liệu vẫn không ngừng tăng lên.
Theo dự đoán của IEA, nhu cầu dầu thô trong năm tới sẽ tiếp tục tăng rất nhanh. Trung Quốc - một trong những quốc gia có nhu cầu tiêu thụ dầu thô lớn nhất thế giới - có thể sẽ cần thêm tới 600.000 thùng dầu/ngày vào năm 2006. Trong khi đó, năm nay nhu cầu dầu thô của nước này chỉ tăng thêm 100.000 thùng/ngày so với năm 2004.
IEA lo ngại, cứ với đà này, mức giá trung bình của mỗi thùng dầu thô trong năm 2006 sẽ là 64-65 USD/thùng so với con số 58 USD/thùng của năm nay.

