Xuất khẩu thuỷ sản sang Trung Quốc tăng nhẹ
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, kim ngạch xuất khẩu hàng thủy sản sang thị trường Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái đã tăng gần 4% so với tuần trước, do giá xuất khẩu tăng cao.
Cơ cấu các mặt hàng thủy sản xuất sang Trung Quốc đã thay đổi theo hướng tăng các sản phẩm chất lượng cao như cá đông lạnh tăng từ gần 14% lên 17,6%, hàng tươi sống tăng từ hơn 6% lên 8,9%. 
Xuất khẩu mặt hàng cua biển (kể cả cua nuôi) đang có xu thế phục hồi. Lượng cua xuất khẩu đã tăng từ 4 tấn lên 6,5 tấn/tuần.

