Ra khơi tìm vốn
Khi chiếc áo ngân hàng đã trở nên quá chật, những công ty tư nhân đầu đàn có đủ khả năng tìm vốn nước ngoài đã bắt đầu mạnh dạn ra khơi để tìm vốn thay vì cứ tiếp tục "buôn bán ở mom sông".
Ở Bắc Mỹ, một người trẻ tuổi vừa rời ghế nhà trường và chuẩn bị bước vào đời lập nghiệp thường được nhắc nhở một điều rằng: Hãy đến ngân hàng để vay ngay một số tiền. Lãi cao, thấp không thành vấn đề, thời điểm trả nợ cũng không đáng quan tâm và dù bạn thực sự không cần số tiền ấy. Điều cần nhất là phải trả nợ cho đúng hạn.
Lời khuyên này mới nghe qua quả thật là... quái lạ. Chuyện vay nợ thì còn chấp nhận được nhưng sao lại khuyên người mới đi vay rằng: a) không cần để ý đến lãi suất, b) không lưu tâm đến thời hạn trả nợ và nhất là c) chưa cần tiền cũng cứ vay, chỉ cần trả nợ đúng hạn. Đây cũng là những vấn đề liên quan đến công việc của người giám đốc tài chính hay chủ nhân công ty.
Để tồn tại, một công ty phải liên tục tìm kiếm và triển khai những cơ hội làm ăn tốt để mang lại nhiều lợi nhuận. Nói chung, một dự án được đánh giá là tốt khi mang lại mức lời cao hơn lãi suất đi vay. Yếu tố lãi suất do đó luôn là thước đo đầu tiên và dĩ nhiên ai cũng muốn tìm nguồn vay với lãi suất thấp nhất.
Tuy nhiên, việc quản lý tài chính của một công ty không hẳn chỉ dựa trên quy tắc này là đủ. Đã có rất nhiều trường hợp thất bại chỉ vì các công ty, nhất là công ty gia đình, quá chú trọng đến lãi suất mà không quan tâm đến yếu tố thứ hai là thời điểm trả nợ gốc.
Tham lãi suất thấp mà dùng tiền vay ngắn hạn để tài trợ các dự án dài hạn là một chiến thuật đầy rủi ro đã đưa không biết bao nhiêu công ty đến chỗ phá sản. Lãi suất ảnh hưởng đến bản kết toán lỗ lãi của công ty trong khi lịch trả nợ gốc ảnh hưởng đến dòng chảy của đồng tiền. Cả hai đều quan trọng nhưng chỉ có giá trị khi công ty còn tìm được nguồn vốn vay. Làm kinh doanh không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió, cũng có những lúc gian nan, tìm đỏ mắt không ra một ngân hàng để vay.
Có một công ty từ bao năm vẫn vay của một ngân hàng và trả nợ đều đặn. Vốn tính bảo thủ, ông chủ doanh nghiệp này chọn một ngân hàng duy nhất để hợp tác vì tin rằng nếu mình không chạy theo bóng hình ngân hàng nào khác thì đổi lại nhà băng cũng sẽ chung tình với mình. Thế nhưng không ai ngờ rằng một ngày nào đó, ngân hàng này lại có thể sáp nhập với một ngân hàng khác, hoặc họ bị lỗ nặng vì một lý do không hề liên quan đến các doanh nghiệp. Thế là họ đành phải cắt đứt mối liên hệ với tất cả khách hàng và lạnh lùng đòi khách hàng trả hết món nợ vay càng sớm càng tốt.
Do vậy, cách hay nhất là mỗi công ty nên tìm cách để có nhiều nguồn vay dự phòng. Điều này rất cần thiết không những để phòng khi tối lửa tắt đèn, nhưng cũng là để có sẵn nguồn vay khi cần tìm tài trợ nhanh chóng cho một cơ hội làm ăn tốt.
Hình ảnh các công ty tìm đến các ngân hàng trong nước để vay thực không khác những chiếc thuyền ra sông đánh cá. Thị trường vốn nội địa có thể ví như những con sông mà hầu hết các công ty trong nước là những chiếc thuyền nhỏ chỉ được trang bị để lưới cá trên sông chứ chưa thể ra khơi đánh cá biển.
Năm 2004 có khoảng 40.000 công ty mới được thành lập và con số này sẽ tiếp tục gia tăng mỗi năm. Con sông ngày càng tấp nập ngư thuyền. Không cần làm một con toán chính xác cũng thấy rằng với nhu cầu vay mượn để mua sắm hàng tiêu dùng của người dân, với số công ty vừa ra đời, vô số công trình xây cất, nhà xưởng, dự án mới ngày càng gia tăng khắp nước thì gánh nặng trên vai những ngân hàng trong nước ngày càng lớn. Việc vay mượn đã khó khăn lại càng trở nên khó khăn hơn khi trên con sông quen thuộc lại thấy thấp thoáng những... chiếc tàu đánh cá biển.
Một công ty khai thác dầu khí có nguồn thu nhập ngoại tệ cần vay 1 tỷ đôla Mỹ cho dự án mới. Với sự bảo đảm của Nhà nước, món nợ này được xem như là một món nợ quốc gia, và đối tác đi vay cũng không khác gì một tàu đánh cá đại dương, được trang bị đầy đủ để có thể lưới cá xa bờ. Họ có khả năng ra biển lớn để vay từ thị trường nước ngoài, chẳng hạn như bằng cách phát hành những trái phiếu ngoại tệ dài hạn, một điều mà hầu hết các công ty trong nước không thể làm được.
Tương tự như ở cấp độ các công ty nhỏ, có lẽ mối ưu tư đầu tiên của các nhà lãnh đạo công ty và giới chức có thẩm quyền là yếu tố lãi suất. Tại sao lại phải đi vay đôla ở nước ngoài với lãi suất hơn gấp đôi so với việc phát hành trái phiếu để vay ngoại tệ ngay trong nước? Đây thực sự là một câu hỏi rất chính đáng.
Tuy nhiên dù có đi vay trong nước từ ngân hàng, phát hành trái phiếu ngoại tệ, hoặc dùng nguồn vốn ODA so với việc đi vay ở nước ngoài cũng cần nhận định rằng đây là những cái chợ (thị trường vốn) khác biệt. Tuy cùng một món hàng cần mua (đôla) nhưng giá cả (lãi suất) tại mỗi chợ sẽ luôn khác nhau vì những thị trường vốn này có những đặc tính khác biệt, do nguồn vốn và mục đích sử dụng hoàn toàn khác nhau. Nếu ví thị trường tài chính trong nước là sông thì thị trường vốn quốc tế sẽ là biển. Sông và biển thì hoàn toàn khác hẳn nhau.
Khi bắt đầu triển khai một dự án thì số tiền sẽ cần được giải ngân dần dần, trong khi đó công ty lại nhận được một lúc toàn bộ số tiền muốn vay và như thế thì phải làm gì đây với số tiền chưa cần dùng? Rồi đến khi đáo hạn thì đào đâu ra để lại phải trả trọn số tiền vay này. Đây thực sự chỉ là những bài toán quản lý tài chính rất dễ giải quyết mà chính ngân hàng đầu tư giúp công ty vay tiền có thể cố vấn. Với số tiền chưa cần dùng thì công ty có thể đầu tư vào những công cụ tài chính (financial instruments) ngắn hạn. Đến hạn trả nợ thì có thể tiếp tục xin gia hạn, hoặc tái tài trợ từ một món vay ngân hàng khác hay một trái phiếu mới.
Nhìn lại bức tranh toàn cảnh của thị trường vốn trong nước thì chiếc áo ngân hàng ngày nay đã trở nên quá chật. Không riêng gì Nhà nước mà những công ty tư nhân đầu đàn nếu có đủ khả năng tìm vốn nước ngoài cũng nên mạnh dạn ra khơi thay vì cứ tiếp tục... buôn bán ở mom sông, cạnh tranh với đàn em nhỏ. Chiếc áo có chật cũng vì các ông anh lớn đã lấn sân, khiến bao công ty đàn em trong nước phải chịu cảnh thiếu mặc. Vào thời điểm này, cộng đồng các nhà tài trợ quốc tế hiện đang có cảm tình với Việt Nam và chỉ chờ các doanh nghiệp trong nước đưa tay ra để nắm bắt thân thiện.

