Việt kiều mua nhà sẽ dễ dàng hơn
Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài và Trung tâm Xúc tiến thương mại và Đầu tư TP HCM vừa ký thỏa thuận hợp tác nhằm tháo gỡ khó khăn, giúp Việt kiều được mua nhà tại quê hương.
Theo ông Nguyễn Chơn Trung, Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM, từ nay đến cuối năm, hai đơn vị này sẽ tập trung giải quyết nhanh các yêu cầu của kiều bào về xuất nhập cảnh, hồi hương, giữ quốc tịch Việt Nam, mua nhà để nghỉ ngơi, dưỡng lão tại quê hương.
Hai đơn vị cũng sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng khác thực hiện dịch vụ hành chính công và các dịch vụ thương mại, đầu tư khác cho kiều bào.
Bên cạnh đó Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM và Trung tâm Xúc tiến thương mại và Đầu tư thành phố cũng sẽ trợ giúp doanh nghiệp Việt kiều trong các hoạt động triển lãm, lập văn phòng đại diện, giới thiệu tiềm năng của các doanh nghiệp trong nước để kiều bào tìm cơ hội làm ăn tại quê hương.

