Nhật Bản: Thặng dư mậu dịch tăng mạnh
Kim ngạch xuất khẩu của Nhật Bản tăng mạnh hơn dự đoán vào tháng 11, giúp thặng dư thương mại so với cùng kỳ năm ngoái tăng lên lần đầu tiên trong 8 tháng. Đây là bằng chứng cho thấy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang trên đà hồi phục.
Ngày 22/12, Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết thặng dư mậu dịch trong tháng 11 đã tăng 0,6% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 600,6 tỷ yen (5,12 tỷ USD) do kim ngạch xuất khẩu tăng 14,7% - mức tăng 2 con số đầu tiên.
Nhập khẩu cũng tăng 16,6%, các nhà kinh tế dự báo rằng điều này là dấu hiệu cho thấy cầu nội địa sẽ tăng mạnh trong thời gian tới.
"Cả xuất khẩu và nhập khẩu đều tăng mạnh, Takehiro Sato, một nhà kinh tế tại ngân hàng Morgan Stanley (Mỹ), nhận định. Những con số nhập khẩu lớn hơn dự đoán phản ánh cầu nội địa mạnh, chứ không chỉ là tác động của giá dầu cao.
Các số liệu thống kê cho thấy sự tăng vọt của kim ngạch xuất khẩu xe hơi và linh kiện điện tử, chẳng hạn như chip bán dẫn, đã góp phần chủ yếu việc tăng thặng dư mậu dịch của Nhật Bản vì những mặt hàng này chiếm tỷ trọng lớn trong tổng kim ngạch xuất khẩu của nền kinh tế. Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu xe hơi trong tháng 11 tăng 10,9%, còn kim ngạch xuất khẩu linh kiện điện tử tăng 17,6%.
Xuất khẩu sang Mỹ giảm 17,2% xuống còn 1.278 tỷ yen, trong khi xuất khẩu sang Trung Quốc tăng vọt 24,5% lên 835,8 tỷ yen, cao nhất từ trước tới nay.
Các con số thống kê cho thấy, so với cùng kỳ năm ngoái, nền kinh tế Nhật Bản đã tăng trưởng 1% trong quý III (từ tháng 7 tới tháng 9) sau khi đặt mức tăng 5% vào quý II trước đó.
Giới phân tích cho rằng việc đồng yen yếu đi so với đồng dollar là một yếu tố có lợi cho các nhà xuất khẩu. Giá trung bình của 1 USD là 116,66 yen trong tháng 11, thấp hơn 8,6% so với cùng kỳ năm ngoái.

