Yen mất giá khi Nhật Bản giữ lãi suất âm 
Đồng yen sáng nay giảm giá so với nhiều tiền tệ lớn, sau khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) quyết định giữ nguyên lãi suất âm.
Giá yen sáng nay giảm 0,4% so với đôla Mỹ. Hiện tại, mỗi USD đổi được 148,1 yen.
Đồng tiền này cũng mất giá so với euro và bảng Anh. Hiện một EUR đổi được 157,7 JPY và một bảng đổi được 181,8 yen.
Yen yếu đi sau khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) hôm 22/9 thông báo giữ nguyên chính sách tiền tệ siêu nới lỏng. Theo đó, lãi suất ngắn hạn vẫn là -0,1% và trần lợi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm vẫn ở mức 1%. Họ cũng ra tín hiệu không vội vã giảm quy mô chương trình kích thích khổng lồ.
Đầu tháng này, thị trường từng kỳ vọng Nhật Bản bỏ lãi suất âm. Nguyên nhân là phát biểu của Thống đốc Kazuo Ueda rằng từ giờ đến cuối năm, họ sẽ có đủ dữ liệu để quyết định có thể chấm dứt lãi suất âm hay không.
"Tôi cho rằng quyết định này không bất ngờ. Mọi người đều dự báo BOJ giữ nguyên chính sách, nhưng hy vọng BOJ chỉnh sửa phát biểu một chút để bỏ lập trường nới lỏng", Moh Siong Sim - chiến lược gia tiền tệ tại Bank of Singapore cho biết.
Số liệu công bố sáng nay cũng cho thấy lạm phát cơ bản (đã loại bỏ giá năng lượng và lương thực vốn hay biến động) của Nhật Bản vẫn ổn định trong tháng 8. Lạm phát nước này cao hơn mục tiêu 2% suốt 17 tháng liên tiếp.
Phiên 21/9, yen có thời điểm xuống thấp nhất 10 tháng so với USD. Nguyên nhân là lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng tốc sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên lãi suất trong phiên họp tuần này, đồng thời ra tín hiệu tiếp tục nâng lãi năm nay.
Hôm nay, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Shunichi Suzuki cho biết không loại trừ phương án nào khi quản lý tiền tệ. Ông cảnh báo việc yen bị bán tháo sẽ làm tổn thương nền kinh tế phụ thuộc vào thương mại này.
Vài tháng qua, đồng yen chịu sức ép so với USD khi chính sách lãi suất của Mỹ và Nhật Bản ngược nhau. Trong khi Mỹ liên tiếp nâng lãi để ghìm lạm phát, Nhật Bản vẫn giữ nguyên lãi suất âm. Việc này khiến nhà đầu tư bán yen để chuyển sang các kênh khác cho lợi nhuận cao hơn.
Hà Thu (theo Reuters)
