TP HCM: Thí điểm tự động thông quan hàng phát nhanh
Đáp ứng nhu cầu thông quan nhanh hơn cho các doanh nghiệp làm dịch vụ chuyển phát nhanh, Cục hải quan TP HCM vừa áp dụng quy trình thông quan tự động đối với hàng hóa của dịch vụ này. Đây được coi là "cú hích" quan trọng trong cải cách thủ tục hải quan mà các doanh nghiệp xuất nhập khẩu đang trông đợi.
Quy trình này áp dụng với những đối tượng đảm bảo các điều kiện như: có vật phẩm, hàng hóa nhập khẩu phát chuyển nhanh và doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ có đủ điều kiện phân loại hàng hóa do cơ quan hải quan quy định.
Ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Trưởng phòng nghiệp vụ Cục hải quan TP HCM, cho biết, áp dụng quy trình này, các tài liệu thương mại, hàng mẫu... được chuyển phát nhanh hơn, tạo điều kiện thúc đẩy hoạt động xuất nhập khẩu của các doanh nghiệp. Hơn nữa, công tác kiểm tra, quản lý của cơ quan hải quan cũng chặt chẽ hơn. Tuy nhiên, trách nhiệm của doanh nghiệp sẽ cao hơn khi làm thủ tục phát chuyển nhanh.
Theo đó, doanh nghiệp phải khai và nộp hồ sơ bằng văn bản, cung cấp toàn bộ tờ khai hàng hóa qua máy tính của cơ quan hải quan 1 giờ trước khi hàng hóa về đến địa điểm làm thủ tục hải quan. Khi hàng chuyển phát nhanh về tới địa điểm khai thác, doanh nghiệp phải tụ tổ chức phân loại hàng hóa và dán nhãn hàng hóa. Nối mạng và truyền dữ liệu sang máy tính của hải quan, có chế độ bảo mật thông tin. Căn cứ trên bảng tổng hợp của hải quan, hằng ngày doanh nghiệp nộp số tiền thuế, lệ phí vào kho bạc Nhà nước và chuyển chứng từ báo có của kho bạc cho Chi cục hải quan bưu điện. Ngoài ra, doanh nghiệp cần trang bị máy soi và đào tạo đội ngũ nhân viên có đủ trình độ về thương thẩm học, về thuế để đảm bảo khai báo chính xác.
Hiện phần lớn hàng hóa xuất khẩu gửi qua dịch vụ chuyển phát nhanh là mặt hàng không có thuế, có thuế suất bảng 0%, hàng được miễn thuế hoặc hàng gia công và sản xuất xuất để xuất khẩu. Có loại không thuộc chính sách quản lý hàng hóa xuất khẩu quản lý chuyên ngành. Trong khi đó, thủ tục hải quan đối với các loại hàng này khá gọn nhẹ và kiểm tra thuận tiện bằng máy soi. Nhiều doanh nghiệp cho rằng, nên khuyến khích, tạo điều kiện để các thành phần kinh tế xuất khẩu mọi mặt hàng mà pháp luật không cấm.
Tuy nhiên, ông Vũ Ngọc Anh, phó Tổng cục hải quan cho rằng, nội dung qui định mới đặt ở vấn đề về vi phạm. Do đó, Cục hải quan TP HCM cần hướng dẫn doanh nghiệp phân loại trước hồ sơ bằng Manifest và các chứng từ kèm theo của một chuyến hàng nhập khẩu.
Ông Anh cũng cho rằng, đây mới chỉ là mô hình thí điểm tại Cục hải quan TP HCM.

