Tháng 5 giá gas lại tăng 
Thông tin từ các công ty kinh doanh gas trong nước, giá gas thế giới giao tháng 5 hiện khoảng 46 USD/tấn, tăng 10 USD/tấn so với tháng trước. Các đơn vị kinh doanh gas đang có kế hoạch điều chỉnh giá bán tăng khoảng 200 đồng/kg.
Với mức tăng này, giá bán lẻ tăng từ 2.000 đồng đến 3.000 đồng/bình 12 kg, dao động khoảng 142.000-146.000 đồng/bình.
Tuy nhiên, các đơn vị kinh doanh gas cho biết, nguồn hàng nhập khẩu hiện nay dồi dào, kể cả nguồn cung cấp gas từ nhà máy Dinh Cố cũng đã cung cấp gas đầy đủ trở lại nên không lo thiếu hàng. 
Sáng 1/5, Công ty Chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí đã tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm ngày ngành công nghiệp khí Việt Nam đưa dòng khí đầu tiên vào bờ. Cách đây 10 năm, dòng khí đầu tiên ngoài khơi - vốn trước đó phải đốt bỏ - đã được đưa vào bờ cung cấp cho Nhà máy Điện Bà Rịa với lưu lượng 1 triệu m3/ngày.
Đến nay, riêng dự án khí Bạch Hổ - Nam Côn Sơn đã được vận hành và khai thác mỗi năm 4 tỷ mét khối khí thương phẩm, 350.000 tấn khí hóa lỏng, 130.000 tấn condensate phục vụ cho ngành công nghiệp, điện năng và dân dụng, trở thành nguyên liệu để sản xuất trên 40% tổng sản lượng điện năng, gần 30% nhu cầu phân đạm urê và gần 40% nhu cầu khí hóa lỏng trên cả nước. Sau 10 năm, ngành công nghiệp khí Việt Nam đã cung cấp khoảng 15 tỷ mét khối khí thương phẩm, gần 2 triệu tấn khí hóa lỏng và gần 1 triệu tấn condensate.

