Vietnam Airlines giảm giá vé đi Singapore, Thái Lan
Cuối tuần qua, Vietnam Airlines (VNA) đã tung ra thị trường dịch vụ mang tên "Free  Easy", áp dụng cho các chuyến bay đi từ TP HCM, Hà Nội đến Thái Lan, Singapore, Malaysia, với giá vé thấp hơn khoảng 30-40 USD/vé so với mức giá phổ thông. Chương trình kéo dài đến 31/12/2006. 
Sản phẩm Free  Easy là một chuỗi các dịch vụ bao gồm: vé máy bay khứ hồi, 2 đêm ở tại khách sạn 3 sao, cộng với ăn sáng và xe đưa đón hành khách 2 chiều "sân bay - khách sạn" tại điểm đến.
Theo chương trình này, các chuyến bay từ TP HCM đến Thái Lan chỉ còn 229 USD/vé khứ hồi. Hành khách đi từ Hà Nội là 199 USD/vé khứ hồi. Giá vé phổ thông của VNA đi Thái Lan hiện là 270USD/vé khứ hồi (thời gian lưu lại tối đa 1 tháng). Các chuyến bay từ TP HCM đến Singapore hoặc Malaysia chỉ còn 239 USD/vé khứ hồi và 209 USD/vé khứ hồi đi từ Hà Nội, thấp hơn khoảng 30-40 USD/vé so với mức giá phổ thông hiện nay của VNA (nếu hành khách lưu lại trong 1 tháng). Như vậy, so với mỗi chuyến bay xuất phát từ Hà Nội đến Thái Lan, Singapore hay Malaysia, giá vé đều rẻ hơn đi từ TP HCM là 30 USD/vé, mặc dù thời gian bay từ TP HCM đến 3 nước trên ít hơn so với đi từ Hà Nội.
Giải thích về vấn đề này, ông Dương Chí Thành, Giám đốc Văn phòng VNA (Khu vực phía Nam) cho rằng, so với TP HCM, nhu cầu đi Thái Lan, Singapore, Malaysia ở Hà Nội ít hơn. Mặt khác, hiện có một vài hãng hàng không nước ngoài đang bay vào Hà Nội, với mức giá khá rẻ. Vì thế, VNA phải giảm giá vé thấp hơn so với TP HCM để thu hút hành khách đi từ Hà Nội đến 3 địa điểm trên.
Tuy nhiên, các mức giá này đều chưa bao gồm thuế sân bay và phụ phí đi kèm. Đặc biệt, mức vé trên chỉ áp dụng cho nhóm khách từ 2 người trở lên. Nếu một hành khách đăng ký sẽ phải trả thêm phần tiền khách sạn cho phòng đôi. Ngoài ra, VNA có thể thu thêm phụ phí trong thời gian cao điểm. Có nghĩa, hành khách có nhu cầu đi đến 3 địa điểm trên trúng vào dịp lễ tết nơi đến thì chi phí khách sạn sẽ tăng thêm.
Theo ông Thành, so với một số hãng hàng không khác như Garuda (Indonesia), Thai Airway... VNA đã chậm chân hơn trong việc khai thác dịch vụ này. Tuy nhiên, giá vé sản phẩm FreeEasy của VNA vẫn rẻ hơn. Cụ thể, hiện giá vé Garuda bay đến Singapore là 249 USD/vé khứ hồi nhưng chưa bao gồm xe đưa đón.
VNA cho biết trong thời gian tới sẽ triển khai thêm FreeEasy tới nhiều điểm đến nữa như Trung Quốc, Hong Kong...

