Nam Long muốn mua cổ phiếu quỹ tối đa 1.000 tỷ đồng 
Theo chủ trương của Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long, nguồn tiền để mua cổ phiếu quỹ là lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.
Chủ trương mua cổ phiếu quỹ được Nam Long đưa ra trong bối cảnh thị trường chứng khoán, đặc biệt là nhóm cổ phiếu bất động sản vừa trải qua đợt điều chỉnh mạnh. NLG tuần trước thủng mốc 18.000 đồng, giảm 72% so với phiên giao dịch đầu năm nay. Cổ phiếu này mới phát tín hiệu hồi phục từ giữa tuần và đang nối dài mạch tăng trần phiên thứ tư liên tiếp, lên 23.050 đồng.
Cổ phiếu quỹ là cổ phiếu đã được công ty đại chúng phát hành và chính họ mua lại bằng nguồn vốn hợp pháp. Việc mua cổ phiếu quỹ có nhiều tác động như làm thanh khoản sôi động hơn, hạn chế tốc độ giảm giá của cổ phiếu hoặc thậm chí giúp cổ phiếu tăng giá trở lại. Trước đây, các công ty mua lại cổ phiếu quỹ trong những giai đoạn giảm giá và xem đó như một khoản đầu tư để sau này bán ra hoặc thưởng cho nhân viên.
Từ năm 2021, sau khi Luật chứng khoán năm 2019 có hiệu lực, doanh nghiệp sẽ tiến hành hủy lượng cổ phiếu quỹ đã mua, không còn được sử dụng để bán hoặc dùng làm cổ phiếu thưởng. Công ty đại chúng muốn mua lại cổ phiếu của chính mình phải tiến hành xin ý kiến cổ đông thông qua để giảm vốn điều lệ.
Tính đến cuối quý III, Nam Long có lợi nhuận chưa phân phối hơn 2.170 tỷ đồng và vốn điều lệ 3.829 tỷ đồng. Trong trường hợp sử dụng hết số tiền được thông qua, công ty có thể mua 43,3 triệu cổ phiếu (tính theo giá đóng cửa phiên 21/11). Lợi nhuận chưa phân phối và vốn điều lệ sẽ giảm một khoản tương tư.
Trước thông báo gom cổ phiếu quỹ, nhiều lãnh đạo của Nam Long đã đăng ký tăng tỷ lệ sở hữu. Cụ thể, Chủ tịch Hội đồng quản trị Nguyễn Xuân Quang muốn mua 1 triệu cổ phiếu. Hai con trai của ông Quang đăng ký mua mỗi người 1,7 triệu cổ phiếu. Giám đốc đầu tư của công ty dự kiến mua 100.000 cổ phiếu, còn Giám đốc tài chính mua 30.000 cổ phiếu.
Chín tháng đầu năm, Nam Long có doanh thu thuần hơn 2.700 tỷ đồng, gấp hơn ba lần so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế giảm 61%, đạt 276 tỷ đồng.
Trong báo cáo phân tích về Nam Long cuối tháng trước, nhóm phân tích Công ty Chứng khoán DSC cho rằng vấn đề về lãi suất và siết tín dụng khiến doanh thu năm nay của công ty không khả quan như dự đoán hồi đầu năm. DSC kỳ vọng giá mục tiêu 12 tháng tới của cổ phiếu NLG là 53.300 đồng.
Phương Đông
