Giá lúa tăng mạnh
Theo Trung tâm Thông tin thương mại, giá lúa hàng hóa bán ra tại hầu hết các tỉnh trên cả nước hiện đang tăng mạnh với mức phổ biến 2.350-2.600 đồng/kg, cao hơn 100-200 đồng/kg so với mức giá đầu tháng.
Giá lúa hè thu tuần qua tăng mạnh tại tỉnh Đồng Tháp, Trà Vinh, Vĩnh Long với mức phổ biến 2.300 đồng/kg. Trong đó, giá gạo nguyên liệu được Công ty Lương thực Đồng Tháp mua với giá 3.170 đồng/kg (loại 1) và 3.060 đồng/kg (loại 2), tăng 40-50 đồng. Tại các tỉnh phía Bắc giá thóc tăng ở mức phổ biến 50 đồng, với 2.550-2.600 đồng/kg. Riêng tại Bắc Ninh và Quảng Ninh, giá gạo tăng khoảng 200 đồng/kg và ở mức phổ biến 4.200-4.700 đồng/kg. 
Ngoài ra, giá chào bán gạo xuất khẩu cũng đang giữ ở mức cao với 253 USD/tấn (loại 5% tấm) và 234 USD/tấn (loại 25% tấm). Tại một số địa phương, việc thu mua lúa của các doanh nghiệp đang trở nên khó khăn hơn do nguồn cung khan hiếm. Ngoài ra do nhu cầu xuất khẩu tăng, các doanh nghiệp tập trung mua vào để giao hàng, trong khi lúa hè thu đang bước vào giai đoạn cuối vụ thu hoạch cũng góp phần đẩy giá bán lên cao.
Theo Hiệp hội Lương thực VN, đến nay, các doanh nghiệp đã ký hợp đồng xuất khẩu đạt 4,2 triệu tấn. Nhiều nhà nhập khẩu gạo, nhất là khách hàng từ châu Phi, đến đặt vấn đề mua gạo, nhưng các doanh nghiệp không dám ký hợp đồng do không còn gạo nhiều.

