Quản lý dịch vụ viễn thông sẽ 'chặt' tay hơn
Trò chuyện về những vấn đề "nóng" của ngành bên hành lang Quốc hội hôm nay, Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá thừa nhận, quản lý không kịp cuộc sống bởi công nghệ thay đổi quá nhanh, có dịch vụ mới ra đời mà người quản lý không biết, như bản thân ông cũng không biết chơi game online.
- Sáng nay, Bộ Bưu chính Viễn thông có buổi làm việc về game online. Sau rất nhiều ý kiến trái ngược nhau, Bộ chủ trương xử lý vấn đề này như thế nào?
- Công nghệ thay đổi quá nhanh, có cái ra đời khách hàng biết mà người quản lý không biết, chẳng hạn game online người khác biết chơi mà tôi có biết chơi đâu. Nhưng tốc độ phát triển của nó thì thật không ngờ được, mới có 3 tháng mà tới 2 triệu người ghi tên, tại thời điểm online cũng có tới 200.000 người. Dịch vụ mới, quy định pháp lý chưa có nên trong cả nước mới có nhiều ý kiến. Trước đây các trò chơi chỉ cần quản lý nội dung thôi, nay chơi trực tuyến có cả trao đổi thông tin dữ liệu (voice chat) là chạm vào các giá trị gia tăng, vì thế phải đặt vào dịch vụ viễn thông để nếu anh vi phạm cơ quan quản lý còn xử lý được. 
Hiện cả nước có hơn chục doanh nghiệp được cấp giấy phép cung cấp dịch vụ giá trị viễn thông gia tăng trên nền Internet, nhưng không phải anh nào có giấy phép cũng được kinh doanh trò chơi trực tuyến, vì với hạ tầng như hiện nay tập trung vào lĩnh vực này rất lãng phí. Cần tập trung vào những loại hình như giáo dục trực tuyến, y tế trực tuyến, thực tế những dịch vụ này còn rất kém, ở các nước những loại hình này đã tốt rồi thì người ta có thể mạnh tay cấp phép kinh doanh trò chơi trực tuyến.
- Như vậy là tới đây quản lý loại hình này sẽ bị thắt chặt lại?
- Những trò chơi lành mạnh không trái với thuần phong mỹ tục thì vẫn được khuyến khích, nhưng hy vọng chỉ có ba bốn doanh nghiệp tham gia kinh doanh game online.
Tôi vừa điện cho anh em đang họp tại TP HCM cân nhắc, nếu dịch vụ này đụng chạm đến các dịch vụ của viễn thông thì không được cấp phép nhiều quá, có thể gây tắc nghẽn xa lộ thông tin. Có thể coi những dịch vụ về nội dung như ôtô, hạ tầng đường truyền giống như con đường, số lượng bao nhiêu phải cân nhắc chứ cứ tự do thì làm tắc nghẽn giao thông mất.
- Ông nghĩ sao về tình trạng cấp phép cho quá nhiều doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trong khi hạ tầng viễn thông còn hạn chế đang xảy ra với lĩnh vực điện thoại di động?
- Khi cấp phép thì cơ quan quản lý chỉ xem xét điều kiện họ có thể kinh doanh được hay không, nhưng cũng chỉ đến một giới hạn nào đó. Hiện dải băng tần của mình đã hết, không thể chia nhỏ được nữa mà vẫn có nhiều dự án xin cung cấp dịch vụ di động.
Quá nhiều doanh nghiệp tham gia thị trường khiến các nhà cung cấp dịch vụ đua nhau tung ra các chương trình khuyến mại thu hút khách hàng mà không quan tâm đầu tư hạ tầng tương ứng, dẫn đến chất lượng có vấn đề. 
- Bộ đã làm gì để hạn chế tình trạng khuyến mại ồ ạt nhưng chất lượng mạng lại rất kém?
- Bộ chỉ quản lý giá cước của doanh nghiệp chiếm cổ phần ưu thế, còn với các doanh nghiệp khác chỉ khuyến cáo không nên đua nhau giảm giá. Cạnh tranh cần dựa trên 2 yếu tố: chất lượng và dịch vụ sau bán hàng. Tất nhiên Bộ cũng tăng cường quản lý giám sát chất lượng các mạng di động, nhưng khi thực hiện khuyến mại, doanh nghiệp làm trong phạm vi cho phép (theo phần trăm chi phí) thì khó mà hạn chế được.
Cái khó đối với nhà quản lý là số lượng doanh nghiệp quá nhiều mà trình độ chênh nhau quá xa. VNPT và Viettel còn được, chứ mấy doanh nghiệp khác thì rất kém, Bộ thực sự lo lắng. Các nước xung quanh ta như Trung Quốc trước đây có nhiều doanh nghiệp được cấp phép, sau cũng phá sản hoặc buộc phải sáp nhập, Hàn Quốc ban đầu có 5 nhà cung cấp dịch vụ sau cũng chỉ còn có 3. 
- Với nhà đầu tư nước ngoài như tập đoàn Comvik, sau khi hết hạn hợp đồng họ có được chuyển thành liên doanh hay cổ đông chiến lược trong mạng MobiFone?
- Theo cam kết, sau khi VN gia nhập WTO, những nhà đầu tư nước ngoài nào đã từng vào VN trước đó sẽ được coi là đối tác chiến lược, được lựa chọn hình thức liên doanh hoặc cổ phần. Như trường hợp của MobiFone, sau này cổ phần hóa sẽ xác định họ được nắm giữ bao nhiêu phần trăm tỷ lệ cổ phần bán ra bên ngoài. Tất nhiên thay đổi hình thức đầu tư, tiếng nói của họ sẽ khác so với hiện nay.
Có thể nói trong đàm phán gia nhập WTO lĩnh vực viễn thông công nghệ thông tin được các đối tác nước ngoài rất quan tâm, nhất là Mỹ - họ mặc cả nhiều nhất. Tuy nhiên, mức độ mở cửa cũng phải thận trọng vì nó gắn rất chặt với an ninh quốc phòng.
- Ngoài các dịch vụ về viễn thông, những ứng dụng công nghệ thông tin như vé máy bay điện tử, ngân hàng trực tuyến còn hạn hẹp. Sau khi Quốc hội thông qua Luật Công nghệ thông tin tại kỳ họp này, theo Bộ trưởng tình hình sẽ ra sao?
- Cái quan trọng là phải tăng cường nhận thức của người dân, chẳng hạn làm cho họ yên tâm khi sử dụng thẻ rút tiền tự động, những vụ việc liên quan đến ATM gần đây cho thấy dù ngân hàng không sai thì vẫn mang tiếng. Mặt khác, những người cung cấp dịch vụ cũng phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, giải quyết khiếu nại minh bạch chứ không phải cứ có chuyện là đổ cho người ta. Hiện cái khó là văn bản pháp lý của ta chưa đầy đủ, sắp tới mới khởi động làm chữ ký số, chứng thực điện tử. 
Bên cạnh những khoản vay ưu đãi của các tổ chức tài chính quốc tế như Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Phát triển châu Á, doanh nghiệp cũng cần cơ chế hỗ trợ. FPT đã nhiều lần đề nghị cho phép trích doanh thu để phát triển công nghệ thông tin, Nhà nước có đồng ý không hay lại lo thuế? Doanh nghiệp ứng dụng hiệu quả công nghệ thông tin thì lao động dôi dư giải quyết thế nào? Những cái đó đều phải có chính sách cụ thể.
Phong Lan thực hiện

