Trái phiếu VCB bán hết vèo trong vài phút
Chỉ 5-10 phút sau giờ mở cửa giao dịch sáng nay, toàn bộ số trái phiếu chuyển đổi dành cho nhà đầu tư cá nhân đã được mua hết, kể cả phần tăng thêm trong biên độ 15% cho phép. Như vậy sau hai ngày, Ngân hàng Ngoại thương đã huy động được tổng cộng 1.365,4 tỷ đồng từ phát hành trái phiếu chuyển đổi.
Toàn hệ thống VCB có hơn 100 điểm bán lẻ trái phiếu, không ít trong số đó đã chậm chân không thể đặt bất cứ lệnh mua nào cho khách hàng. Ngay tại trụ sở chính của VCB ở Hà Nội, cũng chỉ 1-2 khách hàng may mắn được mua. Đến gần 8h30, VCB chính thức tuyên bố khoá sổ. Nhiều người ngẩn ngơ tiếc nuối vì xếp hàng từ rất sớm mà không đến lượt mình. Một cán bộ hưu trí ở Hà Nội cho biết bác đã phải đến xếp hàng từ 3h sáng, nhưng vẫn phải về không.
"Tôi là người trong ngân hàng mà cũng không mua được. Hôm qua thấy lãi suất thấp quá, cứ tưởng dân sẽ không ham nên sáng nay đủng đỉnh 8 rưỡi mới xuống quầy giao dịch. Vậy mà đến nơi đã không còn phiếu nào", một cán bộ của VCB tâm sự.
Một nhân viên quầy tín dụng VCB - chi nhánh TP HCM cho biết, theo lịch VCB bắt đầu tổ chức bán trái phiếu lúc 8h, nhưng 7h30 đã có nhiều người tới xếp hàng để chờ mua. Kết quả, chỉ sau 4 phút, khách hàng đã mua hết phần định mức dành cho chi nhánh TP HCM.
Cơ hội đã tuột khỏi tay một vài nhà đầu tư ở điểm giao dịch chi nhánh VCB trên đường Kỳ Đồng, quận 3 (TP HCM) bởi họ đã nộp hồ sơ xong xuôi, nhưng do có một vài sai sót nên phải chỉnh sửa lại, và đến lúc đó trái phiếu đã không còn.
Tổng giám đốc VCB Vũ Viết Ngoạn không giấu nổi bất ngờ khi trao đổi với VnExpress sáng nay: "Một lần nữa, việc bán trái phiếu lại nằm ngoài dự kiến của chúng tôi. Điều đó cho thấy cầu quá cao so với cung".
Tuy nhiên, ông Ngoạn thừa nhận không loại trừ khả năng các nhà đầu tư tổ chức đã thuê người mua gom và có thể một phần trái phiếu sáng nay đã không thể đến tay những cá nhân có nhu cầu thực sự. Trên thực tế, lãi suất 6% tương đối thấp nếu nhìn từ lợi ích của các cá nhân. Hơn nữa, giá trị mua của từng người lại khá lớn so với khả năng mua của cá nhân. Thống kê sơ bộ của VCB cho thấy có khoảng 100 món giao dịch thực hiện sáng nay, trong đó gần 40% có giá trị trên 6-7 tỷ đồng. Theo quy định, mỗi cá nhân chỉ được mua tối đa 10 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Phước Thanh, Giám đốc VCB chi nhánh TP HCM cũng có phỏng đoán tương tự và cho biết, đa số các lệnh đều rất lớn, chủ yếu là đến mức tối đa 10 tỷ đồng. "Cuộc mua bán chỉ diễn ra trong vòng mấy phút đồng hồ, thậm chí có những người chỉ kịp làm thủ tục lần đầu khi quay lại để mua đã hết cơ hội. Sau phiên đấu giá sáng qua, phần lớn trái phiếu đều về tay các nhà tổ chức quy mô, đặc biệt là ngân hàng cổ phần. Có thể họ đã nhờ các cá nhân đứng tên mua trái phiếu", ông Thanh nói.
"Toàn bộ quy trình bán trái phiếu rất công khai, minh bạch và được giám sát chặt chẽ. Song nếu phỏng đoán đó là sự thật, có thể gây hiểu lầm trong dân chúng về cách thức bán lẻ trái phiếu của chúng tôi. Tất nhiên, ngay cả trong trường hợp các nhà đầu tư tổ chức cố mua nhiều, phần vốn của họ cũng chiếm tỷ lệ không đáng lo ngại trong cơ cấu vốn tự có của chúng tôi", ông Ngoạn khẳng định. Hiện tổng vốn tự có của VCB vào khoảng 7.000 tỷ đồng.

