Mở room cho nhà đầu tư nước ngoài
Phó chủ tịch UBCKNN Nguyễn Đoan Hùng cho hay, chiều nay Thủ tướng đã ký quyết định nâng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu trong các công ty cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài lên 49%, thay vì mức 30% hiện nay.
Theo ông Hùng, khả năng tham gia mạnh mẽ của nhà đầu tư nước ngoài là có thật tuy nhiên thị trường sẽ không tăng đột biến ngay mà sẽ có một khoảng chờ.
Giám đốc điều hàng Công ty quản lý quỹ VFM Trần Thanh Tân nhận định, nhà đầu tư sẽ mua vào nhưng giá nào thì còn phải chờ xem. "Họ sẽ thận trọng tính toán chứ không vội vã mua ngay như thị trường lầm tưởng. GMD còn room nhưng nhà đầu tư đâu có mặn mà", ông Tân nói.
Diễn biến thị trường trong sáng nay cũng có tín hiệu khả quan. Chỉ số VN-Index bắt đầu tăng trở lại nhờ 14 cổ phiếu tăng giá, 3 cổ phiếu giảm giá. Đóng cửa ở mức 275,95 điểm, VN-Index tăng 0,32 điểm so với phiên trước. Tuy nhiên, khối lượng khớp lệnh vẫn khiêm tốn với 385.630 cổ phiếu, 89.990 chứng chỉ quỹ, tổng giá trị tương đương 12,2 tỷ đồng.
Đầu tàu REE vẫn dẫn đầu với 90.930 cổ phiếu khớp lệnh đạt 3,11 tỷ đồng, song giá giảm 200 đồng. MHC đứng thứ 2 với 36.680 cổ phiếu mua bán thành công. 3 vị trí còn lại trong tốp 5 cổ phiếu giao dịch nhiều nhất phiên thuộc về BBT (31.530), TRI (27.180) và SAV (26.550).

