Trung Quốc chính thức thả nổi NDT
Trang web của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) chiều qua thông báo, nước này chính thức huỷ bỏ chế độ tỷ giá NDT/USD vốn được duy trì suốt nhiều năm qua. Mức phá giá bước đầu là 2,1%, đưa tỷ giá hối đoái lên 1 USD ăn 8,11 NDT. 
PBOC cho biết, tỷ giá mới với các đồng tiền khác như đôla Hong Kong, yen Nhật, bảng Anh hay franc Thuỵ Sỹ, đôla Australia, đôla Canada sẽ được ấn định trong những ngày tới để xác định một giỏ tiền tệ mới. 
Trươc khi công bố được đưa ra, môt USD đôi đươc 8,27 NDT. Sự dao động cho phép giữa đồng NDT với USD là 0,3%.Ngay sau khi tuyên bố được đưa ra, đồng USD lập tức mất giá so với một số đồng tiền khác ở châu Á. Tỷ giá so với yen Nhật khi đó là 1 USD ăn 110,38 yen - mức thấp nhất kể từ ngày 30/6.
Theo PBOC, sự điều chỉnh tỷ giá trên đánh dấu sự khởi đầu của một cơ chế tỷ giá linh hoạt hơn, đồng thời giảm bớt sự mất cân đối thương mại và kích cầu. Tỷ giá mới của đồng nhân dân tệ sẽ giúp cho chính sách tiền tệ của Trung Quốc độc lập hơn. 
Những đối tác thương mại của Trung Quốc trước đây thường chỉ trích chế độ tỷ giá của nước này, nay rất phấn khởi trước quyết định trên. Người phát ngôn của Nhà Trắng nhấn mạnh, Mỹ cảm thấy thực sự được ủng hộ. Nhật thì đánh giá đây là một bước khởi đầu của Trung Quốc trong việc quốc tế hoá NDT và làm cho hoạt động thương mại trở nên bình đẳng hơn. 
Tuy nhiên, Hàn Quốc cho rằng, động thái trên của Trung Quốc vẫn chưa thoả mãn được mong đợi, bởi sự thay đổi rất nhỏ. Trong khi đó, Singapore cho biết tỷ giá mới không tác động đáng kể đến hệ thống tỷ giá nước này. 
Trước đó, Mỹ liên tục gây sức ép với Trung Quốc trong việc thả nổi tỷ giá đồng bản địa. Mỹ đe doạ, nếu đến giữa tháng 10 Trung Quốc không có bất kỳ động thái tích cực nào, họ sẽ có những biện pháp trả đũa thương mại. 
Các nhà phân tích cho rằng, động thái trên của Trung Quốc sẽ tạo ra một cơ chế tỷ giá linh hoạt hơn, giúp các nhà hoạch định chính sách nước này kiểm soát tốt hơn chính sách tiền tệ, giảm chi phí nhập khẩu và giúp kinh tế Trung Quốc tăng trưởng tốt hơn. Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng, đây chỉ là một cách để Trung Quốc cải thiện mối quan hệ với Mỹ trước chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tháng 9 tới. 
Trong môt diễn biến khác, Malaysia cung vưa bo viêc đăt môt ty gia cưng cua đông ringgit vơi USD. Tư thang 9/1998, đông ringgit cua Malaysia đươc găn chăt ơ mưc 3,8 ăn 1 USD My, sau nhưng bât ôn cua cuôc khung hoang tai chinh châu A năm 1997. 

