Indonesia tìm cách nâng giá đồng nội tệ
Ngân hàng Trung ương Indonesia hôm qua chính thức nâng lãi suất cơ bản từ mức 8,75% hiện nay lên 9,5%. Đây được xem như một động thái nhằm chặn đứng đà rớt giá mạnh của đồng rupiah và tránh nguy cơ khủng hoảng kinh tế trước áp lực giá dầu ngày một tăng.
Vì phải trợ giá nặng nề cho xăng dầu trong nước, Indonesia đang phải gồng mình bán đồng rupiah và mua ngoại tệ để thanh toán nhập khẩu dầu thô. Giá dầu tăng cao kỷ lục trong những ngày qua đã đẩy đồng rupiah xuống mức thấp nhất kể từ năm 2001, giảm 10% giá trị so với đồng đôla Mỹ. 
Quyết định tăng lãi suất hôm qua bắt đầu tác động tới thị trường tiền tệ. Đồng rupiah đã tăng thêm 2,2% lên mức 10.600 rupiah ăn 1 đôla Mỹ, sau khi giảm tới 9% hôm qua. Thị trường chứng khoán cũng khởi sắc, các chỉ số quan trọng đã tăng 4% sau khi đóng cửa vào cuối phiên. 
Vẻ mặt không giấu nổi nỗi lo âu, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono cam đoan sự xuống giá của đồng rupiah thời gian qua không phải là dấu hiệu cho thấy nền kinh tế đang suy thoái, một điều từng xảy ra hồi khủng hoảng kinh tế khu vực năm 1997-1998. Ông cho biết ngay hôm nay sẽ có thêm một số biện pháp mạnh nhằm tăng cường sức mạnh cho đồng rupiah. 
Giới kinh doanh cho rằng đà suy thoái của đồng rupiah vẫn tiếp diễn nếu ngân hàng trung ương cũng như Chính phủ Indonesia không đẩy mạnh quá trình tư nhân hoá và giảm trợ giá dầu. Có ý kiến còn đề nghị tăng lãi suất lên trên 10%.
Là một quốc gia đang phát triển, Indonesa phải đối mặt với nhiều nguy cơ hơn trước những diễn biến bất thường của giá dầu. Các chi phí dành cho nhiên liệu là một trong những vấn đề nhạy cảm của đất nước này.

