Giá dầu leo qua ngưỡng 48 USD/thùng
Mối lo về thiếu hụt nguồn cung giữa mùa đông giá lạnh ở khu vực Biển Bắc cũng như khả năng OPEC cắt giảm sản lượng khiến thị trường nhiêu liệu nóng lên từng giờ. Đêm qua, dầu giao tháng 2 tại New York đạt 48,25 USD/thùng, tăng 1,56 USD.
Như vậy, tính từ đầu tháng đến nay, giá dầu giao sau đã tăng 14%.
Nhận định về xu hướng trên thị trường nhiên liệu, một số chuyên gia cho rằng yếu tố tâm lý vẫn tác động mạnh tới diễn biến giá, ít nhất là tới cuối tháng này, khi cuộc bầu cử ở Iraq hoàn tất còn OPEC cũng quyết định dứt khoát chuyện tăng hay giảm sản lượng khai thác.
Lúc này đang là giữa mùa đông ở Mỹ, các nhà phân tích lo ngại người dân nơi đây sẽ tiếp tục chịu cảnh giá lạnh ít nhất 1-2 tháng nữa bởi lo ngại thiếu hụt nguồn cung nhiên liệu sưởi ấm. Hôm thứ 4 vừa qua, Bộ Năng lượng Mỹ công bố lượng dự trữ dầu thô trong tuần trước đã giảm 3 triệu thùng xuống còn 288,8 triệu thùng.
Còn ở khu vực Biển Bắc, nơi đang hứng chịu mùa đông băng giá cũng đang đối mặt với nguy cơ thiếu hụt sản lượng. Do sương giá, sản lượng khai thác dầu Nauy giảm khoảng 345.000 thùng mỗi ngày. Các chuyến hàng chở dầu tới Thổ Nhĩ Kỳ cũng vì lý do này mà bị ách lại.
Nếu OPEC quyết định cắt giảm sản lượng tại cuộc họp thường kỳ ở Vienna 30/1 sắp tới thì người tiêu dùng sẽ có thêm lý do để lo lắng hơn nữa. Tuy nhiên, với đà tăng giá như hiện nay, khả năng trên sẽ khó thành hiện thực. Nhiều người dự đoán, từ nay đến trước cuộc họp của OPEC, giá dầu sẽ dao động ở mức 45 USD/thùng, thậm chí cao hơn.
Tháng 10 năm ngoái, mỗi thùng dầu thô đạt 55 USD, tăng 33% so với một năm trước đó.

