TP HCM: Các KCN thiếu đất cho nhà đầu tư
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, hiện thành phố cần khoảng 500 ha đất để đáp ứng cho các nhà đầu tư hoạt động. Tuy nhiên, Ban Quản lý Khu chế xuất - khu công nghiệp (HEPZA) chiều qua cho biết, quỹ đất thuộc HEPZA chỉ còn 140 ha sẵn sàng cho thuê.
Số quỹ đất này được phân bổ rải rác ở 8 khu công nghiệp, khu chế xuất khác nhau như sau: Tân Thuận (20 ha), Linh Trung II (4,5 ha), Tân Tạo (giai đoạn 2 là 3 ha), Hiệp Phước (59 ha), Lê Minh Xuân (0,7 ha), Tây Bắc - Củ Chi (18 ha), Phong Phú (14 ha), và Cát Lái II (giai đoạn 2, 20 ha).
Tuy nhiên, theo bà Võ Thị Hiệp, Phó ban Quản lý HEPZA, 30 ha tại khu công nghiệp Hiệp Phước sẽ dành cho các doanh nghiệp ô nhiễm di dời. Như vậy, số đất còn lại dành cho nhà đầu tư chỉ còn 110 ha. Giá cho thuê đối với số đất trên trong khoảng 32-110 USD/m2/năm. Đất tại khu chế xuất Tân Thuận có giá cho thuê cao nhất (108-110 USD/m2). Theo lý giải của Ban quản lý HEPZA, cơ sở hạ tầng trong khu này đã hoàn chỉnh, những nhà đầu tư tại đây đa số thuộc hai quốc gia Nhật, Đài Loan đều chấp nhận mức giá này và có dự kiến sẽ mở rộng mặt bằng nên được ưu tiên&
Theo giấy phép đã được duyệt, diện tích mở rộng của 10 khu công nghiệp trên địa bàn thành phố hơn 1.900 ha. Diện tích đất đã thu hồi đến hết quý I đạt trên 1.300 ha. Hơn 500 ha còn lại phải được thu hồi từ nay đến cuối năm để có thể đưa vào sử dụng vào đầu năm 2005.
Dự kiến các khu công nghiệp, khu chế xuất sẽ được mở rộng thêm khoảng 1.110 ha nữa. Bên cạnh đó, 4 khu công nghiệp được quy hoạch phát triển đến 2020 có tổng diện tích hơn 1.000 ha. Từ sau năm 2004, thành phố sẽ có trên 2.000 ha đất công nghiệp.
Ông Nhân cho rằng, phải đẩy nhanh tiến độ thu hồi đất để triển khai việc san lấp mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng đối với diện tích mở rộng các khu công nghiệp theo giấy phép đã được duyệt để có nhiều đất hơn nữa. Đây là một trong chương trình5 "sẵn sàng" thành phố đang thực hiện để thu hút đầu tư nước ngoài.
Nhưng theo bà Hiệp, việc đền bù giải tỏa đang là khó khăn lớn nhất. Bà đề nghị lãnh đạo thành phố nên có văn bản chỉ đạo cụ thể về giá đền bù. Bà e ngại nếu phải thỏa thuận theo cơ chế thị trường như quy định của luật đất đai mới (có hiệu lực từ ngày 1/7) thì giá này quá cao. Ngoài ra, một số cơ sở hạ tầng đến tận chân rào các khu công nghiệp xây dựng bị chậm so với kế hoạch do giá sắt thép tăng cao trong những tháng qua cũng phần nào gây cản trở kế hoạch giao đất cho nhà đầu tư. 
Phó chủ tịch Mai Quốc Bình đưa ra hướng giải quyết đổi đất cho những người dân bị giải tỏa. Ông nhấn mạnh: Chúng ta chủ động chuẩn bị sẵn cơ sở hạ tầng tại những cụm khu dân cư và đổi đất theo tỷ lệ 10%. Đồng thời Ban quản lý nên có chính sách ưu tiên trong việc bố trí lao động cho con em những hộ này.

