Asda sa thải hơn 1.000 nhân viên
Hệ thống siêu thị lớn thứ hai của nước Anh là Asda cho biết sẽ cắt giảm khoảng 1.400 nhân viên ngay trong tuần này. Đây là một phần trong chiến dịch cân đối lại nhân sự nhằm nâng cao sức cạnh tranh. 
1.200 nhân viên giữ các vị trí quản lý tại 279 siêu thị của Asda trên khắp nước Anh sẽ bị sa thải. 200 nhân viên khác ở các vị trí tương tự tại trụ sở chính của Asda tại Leeds cũng bị cắt giảm trong đợt này. 
Asda có 140.000 nhân viên làm việc cả ngày và 2.000 nhân viên làm bán thời gian. Tuy nhiên thời gian qua, chuỗi siêu thị này đã hoạt động kém hiệu quả hơn và tỏ ra thua kém Tesco - hệ thống siêu thị lớn nhất Anh. Quý I vừa qua, doanh thu của Tesco đã tăng tới gần 15% so với cùng kỳ năm ngoái, bất chấp môi trường kinh doanh ngày một khó khăn. 
Asda cho biết, áp lực cạnh tranh đã buộc Asda phải đi đến quyết định cắt giảm nhân sự này. Đây cũng là một phần của kế hoạch dài hạn nhằm đơn giản hoá và tăng cường năng lực của toàn hệ thống. 
Được thành lập từ năm 1965, sau đó bị tập đoàn bán lẻ lớn nhất thế giới - Walt Mart - mua lại năm 1999, Asda hiện có 279 siêu thị trên khắp nước Anh. 

