Masan dồn lực cho mảng công nghệ tái tạo 
Hà Nội
Masan sản xuất 13.300 tấn Vonfram mỗi năm, đặt mục tiêu xây dựng nhà máy tái chế Vonfram để giảm phụ thuộc nguyên liệu sơ cấp, tăng năng lực cung ứng toàn cầu.
Thông tin do ông Danny Le - Tổng giám đốc Tập đoàn Masan nêu ra tại Hội nghị bàn tròn Doanh nghiệp Việt Nam - Đức diễn ra vào ngày 13/11, nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Đức Olaf Scholz. Nhà máy tái chế Vonfram là dự án trọng điểm mà Masan đang dồn toàn lực để nghiên cứu triển khai, với tham vọng đưa Việt Nam thành trung tâm phát triển công nghệ tái chế Vonfram và các kim loại quý hàng đầu khu vực.
Để hiện thực hóa mục tiêu này, công ty đặt ra chiến lược "tích cực tìm kiếm và phát triển quan hệ với các đối tác lớn".
Cụ thể, năm 2013, Masan bắt tay cùng các doanh nghiệp Đức khi tìm kiếm công nghệ tinh luyện Vonfram, thực hiện cam kết về chế biến sâu, nâng cao giá trị sản phẩm khoáng sản trong nước. Đơn vị chọn H.C. Starck Tungsten GmbH - một trong những công ty hàng đầu về công nghệ tinh luyện Vonfram với bề dày lịch sử 100 năm hoạt động. Đây cũng là một trong số ít các công ty trên thế giới có nền tảng tái chế Vonfram toàn diện và thân thiện với môi trường.
Năm 2020 Masan đã mua lại toàn bộ nền tảng kinh doanh Vonfram của H.C. Starck. Đến nay, công ty đạt tổng công suất khoảng 13.300 tấn sản phẩm Vonfram có giá trị cao, đưa Việt Nam trở thành nhà sản xuất lớn nhất thế giới ngoài Trung Quốc.
Cùng H.C. Starck, Masan đã mở rộng thị trường và mạng lưới khách hàng đến hơn 50 quốc gia, tăng vị thế cạnh tranh của Việt Nam trên thị trường Vonfram quốc tế. Sự mở rộng này cũng tạo cơ hội để đào tạo và phát triển các chuyên gia kỹ thuật ngành vật liệu công nghệ cao của Việt Nam.
Nhằm xây dựng nền tảng vững chắc trong sản xuất, Masan chú trọng xu thế phát triển bền vững, đẩy mạnh kinh tế tuần hoàn. Từ đó, đơn vị tiếp tục cùng H.C. Starck tìm hiểu, nghiên cứu, tiến tới triển khai dự án xây dựng nhà máy tái chế Vonfram đầu tiên tại Việt Nam. Mục tiêu của dự án là đưa Việt Nam trở thành trung tâm phát triển công nghệ tái chế Vonfram và các kim loại quý hàng đầu khu vực, giảm bớt sự phụ thuộc vào nguồn nguyên liệu sơ cấp từ hoạt động khai thác khoáng sản.
Ông Danny Le nói, đơn vị vừa cùng H.C. Starck ký kết thỏa thuận đầu tư 45 triệu bảng Anh vào Nyobolt - một công ty chuyên cung cấp giải pháp pin Li-ion sạc nhanh. Nyobolt dự kiến sẽ sử dụng vật liệu Vonfram công nghệ cao trong lớp phủ cực dương của pin. Công nghệ này tạo ra một loại pin vượt trội, thời gian sạc đầy hơn 90% trong chưa đến 5 phút; công suất cao hơn gấp 10 lần; độ bền gấp 10 lần. Nhờ vậy người dùng sẽ tiết kiệm chi phí trên mỗi lượt sử dụng; gia tăng tính an toàn, khả năng chịu nhiệt cao hơn, giảm nguy cơ cháy nổ.
"Đến năm 2027 Masan không những là nhà cung ứng vật liệu công nghệ cao hàng đầu thế giới mà còn trực tiếp tham gia, dẫn dắt thị trường các sản phẩm tiêu dùng công nghệ toàn cầu trong một tương lai không xa mà pin hiệu suất cao mới chỉ là sản phẩm bước đầu", ông Danny Le nêu.
Thủ tướng Olaf Scholz cho biết Đức đang đẩy mạnh nghiên cứu và dành nhiều nguồn lực để phát triển năng lượng tái tạo và Đức sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực này. Ông đề nghị doanh nghiệp hai nước bắt tay hợp tác để hai nước cùng phát triển.
CEO Masan bày tỏ mong muốn Chính phủ Đức có phương án hỗ trợ giá năng lượng cho các doanh nghiệp sử dụng nhiều năng lượng; cho phép công ty tiếp cận nguồn phế liệu có chứa kim loại chiến lược sử dụng làm nguyên liệu đầu vào cho công nghiệp tái chế tại Đức.
Minh Huy
