Luật Đầu tư chung có thể 'đẻ' giấy phép con
Theo Trưởng ban Kinh tế vĩ mô (Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương - CIEM) Nguyễn Đình Cung, các quy định liên quan đến cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và thực hiện dự án có thể dẫn đến sự ra đời của một số giấy phép con mới.
Trong cuộc tọa đàm với báo chí hôm qua về dự thảo Luật Đầu tư (chung) dự kiến sẽ được Quốc hội thảo luận, thông qua tại kỳ họp vào thứ 8 cuối năm nay, ông Cung cho rằng đạo luật này ra đời sẽ tạo khung hành lang pháp lý chung cho cả doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đồng thời tăng thêm quyền tự chủ trong kinh doanh đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên ông lo ngại: "Việc quy định các nhà đầu tư trước khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư phải thuê tư vấn độc lập thẩm định về dự án đầu tư, quy định khi nhập thiết bị từ nước ngoài về phải có giấy chứng nhận đã kiểm định chất lượng... đều có thể trở thành những giấy phép con cản trở hoạt động của nhà đầu tư". 

