Gas đồng loạt tăng 1.000 đồng/bình
Nguồn khí đốt thế giới tiếp tục căng thẳng khiến giá dầu thô vẫn giữ ở mức cao đe dọa đến các mặt hàng thiết yếu. Nhiều công ty kinh doanh gas dự kiến sẽ niêm yết giá bán mới tăng khoảng 1.000-1.500 đồng/bình 12kg từ hôm nay.
Ông Hoàng Anh, Giám đốc Công ty Petrolimex khu vực phía Nam cho biết, ngay sau khi sự cố cháy 2 nhà máy lọc dầu của Mỹ xảy ra, giá dầu, gas, khí hóa lỏng bắt đầu tăng vọt. Hiện giá gas cập cảng đang ở mức cao 403 USD/tấn, tăng 6 USD/tấn. Với mức giá này, các công ty trong nước sẽ niêm yết giá bán lẻ mới, tăng ít nhất là 1.000 đồng/bình so với trước.
Gas Total sẽ ở mức 155.000-157.000 đồng bình, gas Petrolimex là 153.000-161.000 đồng/bình. Ngoài ra, các doanh nghiệp khác như Hồng Hà Gas, Vạn Lộc Gas... cũng niêm yết giá bán mới ở mức 141.000-145.000 đồng/bình (tùy loại).
Trao đổi với VnExpress, nhiều công ty nhập khẩu đầu mối nhận định, thời gian tới tình hình nguồn khí đốt sẽ tiếp tục căng thẳng do nhu cầu tăng cao trong mùa đông. Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí cho rằng, khả năng giá trong nước sẽ tăng đột biến trong tháng 9 là có thể xảy ra.
Theo ông, hiện nay, nguồn hàng cung ứng trong nước đã cạn kiệt do Nhà máy Dinh Cố bước vào giai đoạn bảo dưỡng định kỳ và phải mất 2-3 tuần nữa mới hoàn tất việc sửa chữa. Do vậy, nguồn hàng phục vụ cho tháng 9 tới sẽ phụ thuộc 100% vào hàng nhập khẩu. Năm nay, công ty dự kiến chỉ nhập khẩu khoảng 12.000 tấn, số còn lại 300.000 tấn là nguồn nội địa.
Để đáp ứng nhu cầu thị trường, trước đó nhiều công ty đã tiến hành nhập khẩu một lượng lớn hàng dự trữ. Ông Hoàng Anh cho biết, ngay từ tháng 7, Petrolimex đã dự trù lượng hàng cung ứng trong tháng 8 và tháng 9 để thay đổi lịch nhập hàng. "Tuy nhiên, do nhu cầu tăng mạnh của những tháng cuối năm, khả năng sốt giá trong thời gian tới là có thể tính đến", ông Hoàng Anh nhận định.

