PVOil lỗ lớn khi giá xăng dầu giảm mạnh 
Nhà bán lẻ xăng dầu đứng thứ nhì về thị phần - PVOil - báo lỗ khoảng 373 tỷ đồng, mức kỷ lục trong 10 quý gần đây.
Quý III, doanh thu Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOil - OIL) tăng hơn gấp đôi so với quý III/2021, nhưng lại lỗ hơn 373 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ lãi 57 tỷ. Đây là mức lợi nhuận thấp nhất của doanh nghiệp này trong 10 quý gần đây.
Lãnh đạo PVOil giải thích mức lợi nhuận này do ảnh hưởng bởi yếu tố giá dầu thế giới biến động. Từ cuối tháng 6 đến cuối tháng 9, giá dầu thế giới đảo chiều, giảm liên tục do lo ngại suy thoái kinh tế, lạm phát...
"Phù hợp với diễn biến trên, Nhà nước đã liên tục điều chỉnh giảm giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu trong quý III làm cho lãi gộp PVOil giảm", lãnh đạo công ty giải thích.
Trong kỳ này, PVOil ghi nhận hơn 320 tỷ đồng lãi gộp, giảm gần 44% so với quý III/2021. Biên lợi nhuận gộp cũng lùi về mức 1,24% - thấp nhất trong 10 quý gần đây. Ngoài ra, công ty còn chịu hơn 13 tỷ đồng lỗ trong công ty liên doanh, liên kết. Các chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp cũng lần lượt tăng 38% và 25%.
PVOil ghi nhận hơn 3.400 tỷ đồng hàng tồn kho vào cuối tháng 9, giảm 35% so với cuối tháng 6, nhưng tăng 34% so với đầu năm. Doanh nghiệp này trích lập dự phòng 150 tỷ đồng cho nguyên vật liệu và hàng hóa tồn kho, trong kỳ đầu năm chỉ trích hơn 1 tỷ đồng.
9 tháng đầu năm, doanh thu của PVOil đạt 79.617 tỷ đồng, gấp 2,1 lần cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 431 tỷ đồng, giảm hơn 17%. 9 tháng họ lỗ tỷ giá 92 tỷ đồng và các khoản tăng chủ yếu là chi phí nhân viên bán hàng và dịch vụ mua ngoài.
Trong 6 tháng đầu năm, giá dầu thế giới liên tục tăng, đặc biệt kể từ chiến sự Nga - Ukraine nổ ra. Đây cũng là giai đoạn công ty ghi nhận kết quả kinh doanh tích cực. Lợi nhuận sau thuế lũy kế nửa đầu năm đạt gần gấp đôi so với mục tiêu cả năm, trong đó lợi nhuận lập kỷ lục trong quý II.
Sau giai đoạn đạt đỉnh, liên Bộ Công Thương - Tài chính liên tục điều chỉnh giảm giá xăng dầu. Từ mốc 32.870 đồng một lít cuối tháng 6, giá xăng RON 95-III giảm về 22.580 đồng vào cuối tháng 9, giảm hơn 31%. Giá dầu có biến động nhưng nhìn chung vẫn giảm gần 25%. Theo đó, lợi nhuận của doanh nghiệp này cũng xuống mức thấp.
Dẫu vậy, lũy kế 9 tháng, PVOil vẫn vượt 77% chỉ tiêu doanh thu và vượt gần 8% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Chủ tịch Cao Hoài Dương cũng tự đánh giá công ty đã thích ứng linh hoạt, giảm thiểu thiệt hại, đạt kết quả sản xuất kinh doanh khả quan.
Trong 3 tháng cuối năm, doanh nghiệp này ưu tiên bám sát tình hình thị trường, điều hành sản xuất kinh doanh hợp lý để "hạn chế thiệt hại trong trường hợp thị trường khó khăn". Công ty cũng chú trọng đảm bảo không để thiếu hụt nguồn hàng ở tất cả cửa hàng xăng dầu trong toàn hệ thống.
Tất Đạt
