Tôn vinh 328 tổ chức, cá nhân nộp thuế
Hôm qua, ngành thuế đã tuyên dương 328 tổ chức, cá nhân thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế năm 2003 trên địa bàn Hà Nội. Đây là một trong những hoạt động thường niên nhằm tôn vinh những người đã đóng góp tốt cho ngân sách nhà nước.
Theo ông Nguyễn Văn Ninh, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, tất cả các đơn vị thuế địa phương đang tiến hành tuyên dương các doanh nghiệp. Năm nay, riêng Hà Nội và TP HCM, tổng cục trực tiếp đứng ra tổ chức do hai thành phố là nơi tập trung số thu lớn của cả nước. 
Năm 2003, tổng số thu nội địa ở Hà Nội đạt gần 18.000 tỷ đồng, tăng 11% so với năm 2002. Trong đó, thu từ doanh nghiệp nhà nước vẫn giữ vai trò chủ yếu với gần 12.000 tỷ đồng, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài hơn 1.500 tỷ đồng, doanh nghiệp tư nhân gần 900 tỷ đồng. 
Những đơn vị nộp thuế tiêu biểu như Tổng công ty bưu chính viễn thông nộp khoảng 4.000 tỷ đồng, Tổng công ty điện lực VN gần 350 tỷ đồng, Công ty liên doanh Toyota Giải Phóng 30 tỷ đồng...
Theo dự kiến, năm 2005, Tổng cụcThuế sẽ tổ chức hội nghị toàn quốc nhằm tôn vinh khoảng 500 đại diện tiêu biểu của doanh nghiệp cả nước. Hoạt động này sẽ diễn ra thường kỳ trong thời gian 3-5 năm.

