ASEAN sẽ rà soát hàng được Việt Nam bảo hộ 
Asean đang có kế hoạch rà soát để buộc Việt Nam cắt giảm thuế đối với những mặt hàng thuốc lá, ôtô nguyên chiếc, xe máy và bộ linh kiện xe máy, xăng dầu. Theo quy định chung của khối, những mặt hàng này không được miễn nghĩa vụ tự do hóa thuế quan. 
Theo Vụ trưởng Hợp tác quốc tế Bộ Tài chính Nguyễn Thị Bích, những mặt hàng này được Nhà nước bảo hộ hoặc có chính sách quản lý giá để điều tiết tiêu dùng trong nước, nên không phù hợp với quy định ASEAN cho phép loại trừ thực hiện nghĩa vụ tự do hóa thuế quan. Việc phân loại, rà soát và thống nhất lộ trình giảm thuế này sẽ được bắt đầu vào tháng 9/2006.
Về mặt hàng xe máy, thay vì thực hiện CEPT (thuế suất trong ASEAN) năm 2006, Bộ Tài chính đang trình Chính phủ lùi thời gian áp dụng đến năm 2007. Lý do, mặt hàng này đang được đàm phán với ASEAN về lộ trình giảm thuế, nếu giảm ngay từ 100% xuống còn 20% theo quy định của CEPT thì sẽ bất lợi.
Bà Bích cũng cho biết, mặt hàng thuốc lá nguyên liệu và thuốc điếu tạm thời vẫn để trong danh mục loại trừ hoàn toàn. Tuy nhiên trong thời gian tới tùy theo tình hình đàm phán, Bộ Tài chính sẽ báo cáo Chính phủ để có lộ trình thực hiện CEPT hợp lý hơn. Đối với xăng dầu, Bộ Tài chính dự định sẽ tùy thuộc vào thuế suất MFN (thuế ngoài ASEAN) tại thời điểm năm 2007, nếu MFN trên 20% thì thuế suất CEPT bằng 20%.
Tính đến nay, Việt Nam đã đưa hơn 10.000 mặt hàng vào danh mục cắt giảm thuế, chiếm 96% số mặt hàng trong biểu thuế nhập khẩu của Việt Nam. Trong đó có gần 8.500 mặt hàng đã có biểu thuế suất 0-5% theo quy định của AFTA, các mặt hàng còn lại sẽ giảm thuế 0-5% vào năm 2006. Thuế suất CEPT bình quân hiện nay là 6,47%.
Theo bà Bích, những mặt hàng hiện chưa được đưa vào thực hiện CEPT gồm 14 loại linh kiện xe máy và ôtô tải thuộc danh mục loại trừ tạm thời, 27 mặt hàng (thịt, trứng gia cầm, gạo và đường) thuộc danh mục nhạy cảm và những mặt hàng trong danh mục loại trừ hoàn toàn. Trừ 1 số mặt hàng trong danh mục loại trừ hoàn toàn, các mặt hàng còn lại sẽ đưa vào cắt giảm thuế từ 1/1/2006.
Danh mục loại trừ hoàn toàn: ASEAN cho phép các nước loại trừ thực hiện nghĩa vụ tự do hóa thuế quan của 1 số mặt hàng có ảnh hưởng tới an ninh quốc gia, an toàn xã hội, sức khỏe con người, động thực vật, giá trị văn hóa đạo đức... 
Danh mục hàng nông sản nhạy cảm: Chuyển vào thực hiện CEPT trong 3 năm 2004-2006, đạt mức thuế suất 0-5% vào năm 2013 (trừ mặt hàng đường đến năm 2010).
Danh mục loại trừ tạm thời: Gồm những mặt hàng được đưa dần vào thực hiện CEPT trong năm năm kể từ 1999, tập trung ở những hàng cần một thời gian để bảo hộ.
Danh mục cắt giảm: Những mặt hàng Việt Nam sẵn sàng thực hiện giảm thuế ngay từ thời điểm gia nhập ASEAN (1/1/1996).
(Nguồn: Vụ hợp tác quốc tế, Bộ Tài chính)

