Triển khai quy hoạch ôtô đang lúng túng
Đề nghị thống nhất thuế tiêu thụ đặc biệt giữa ôtô trong nước và nhập khẩu được Viện trưởng Viện chiến lược Bộ Công nghiệp Phan Đăng Tuất rất tâm đắc. Ông coi đây là một trong những biện pháp thúc đẩy công nghiệp ôtô hội nhập, tuy việc triển khai quy hoạch còn rất nhiều khó khăn.
- Quan điểm của Viện ra sao khi tham gia đóng góp cho bản kiến nghị trên?
- Tôi cho rằng đã đến lúc hạ thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô nhập khẩu để khuyến khích cạnh tranh. Thực tế giá bán xe của các liên doanh quá cao, trong khi những lý do họ đưa ra không thuyết phục. Thống nhất thuế tiêu thụ đặc biệt giữa hàng sản xuất, lắp ráp trong nước và hàng nhập cũng là một trong những yêu cầu VN phải thực hiện khi gia nhập WTO.
Công ty tư vấn toàn cầu WCI vừa chuyển cho Viện chiến lược tài liệu tư vấn triển khai quy hoạch ôtô dài khoảng 50 trang trong đó đề cập đến những yêu cầu đối với công nghiệp ôtô khi VN gia nhập WTO. Sau mỗi thông tin đều có khuyến cáo.
Ông Tuất đánh giá khá cao bản tư vấn này. Dự kiến WCI và Viện chiến lược công nghiệp sẽ tổ chức một hội thảo lấy ý kiến đóng góp cho các nội dung tư vấn.- Khuyến khích cạnh tranh, tại sao bộ lại đề nghị kéo dài lộ trình kết thúc giảm thuế đối với ôtô nhập khẩu tới 2012 ?
- Khi VN tiến tới nền kinh tế thị trường, cuộc chơi cần được minh bạch hóa. Tuy việc bảo hộ vẫn cần thiết song phải được chọn lọc. Xe ca, xe tải được ưu đãi thuế, nhưng xe con phục vụ tiêu dùng cá nhân thì không cần bảo hộ. 
- Tinh thần này có được chuyển tải thành chính sách thực tế khi triển khai quy hoạch ôtô?
- Đó là quan điểm của Bộ Công nghiệp, mà chính sách thì còn phụ thuộc vào các bộ ngành khác. Khi triển khai quy hoạch ôtô, riêng quyết định cấu trúc ngành ra sao vẫn còn băn khoăn, liệu có theo mô hình của các nước, như Đức chẳng hạn tập trung vào 5 tập đoàn lớn có chân rết toàn cầu. Hiện thị trường ôtô VN nhỏ nhưng manh mún, 11 ông liên doanh theo đuổi 11 mục đích khác nhau, rồi thì doanh nghiệp nhà nước, công ty tư nhân. Sẽ tái cấu trúc thế nào, phân công hợp tác hóa ra sao, làm thế nào để đồng thuận các mục tiêu của 11 tập đoàn nhằm thúc đẩy ngành công nghiệp ôtô phát triển là những câu hỏi chưa tìm được lời giải.
- Vậy các bộ đã có những hợp tác gì để đưa ra một chính sách thống nhất, phù hợp?
- Không ở đâu công nghiệp bị cắt xẻ quá vụn vặt theo cấu trúc quản lý ngành như VN. 11 liên doanh trực thuộc Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Công nghiệp quản mỗi Tổng công ty máy động lực và Tổng công ty Than, còn Tổng công ty cơ khí ôtô lại thuộc Bộ Giao thông vận tải, mỗi bộ lại có mục tiêu khác nhau. Hiện sự phối hợp vẫn chưa chặt chẽ, thậm chí quy hoạch của bộ khác liên quan đến ôtô, bộ Công nghiệp cũng không biết.
Ở các nước, gắn kết giữa công nghiệp và mậu dịch rất chặt chẽ, còn ở ta công nghiệp, thương mại lại quá tách rời nhau.
- Ông cho rằng cần cải tiến công đoạn nào để phối hợp chặt chẽ hơn?
- Các bộ ngành sẽ phải ngồi lại với nhau để thống nhất nhiều câu chuyện. Tôi chỉ đơn cử, vấn đề đóng góp ý kiến cho một chính sách nào đó cũng cần cải tiến. Không có ai đủ thời gian để đọc toàn bộ một bản quy hoạch hay chính sách dài mấy trăm trang rồi lại nghiền ngẫm bàn thảo về nó. Đôi khi người ta đọc mỗi phần mở đầu và lướt qua rồi chỉ góp ý về cách hành văn câu chữ. Có lẽ tổ soạn thảo chính sách nên đánh dấu những phần cần đóng góp ý kiến của bộ ngành nào đó để họ dễ theo dõi và tập trung cho ý kiến.
Khi học ở nước ngoài tôi cũng rất tâm đắc với ý kiến của một vị giáo sư, chính sách cần được duy trì tối thiểu 3 năm để thực tế kiểm nghiệm tính đúng sai phù hợp, chứ không nên thay đổi xoành xoạch.

