Boeing trúng lớn ở Trung Quốc
Nhà sản xuất máy bay lớn nhất thế giới Boeing vừa ký một hợp đồng trị giá 7,2 tỷ USD cung cấp 60 chiếc Dreamliner cho các hãng hàng không Trung Quốc. Đây là hợp đồng lớn nhất từ trước tới nay đối với loại máy bay hạng trung.
Ngay sau đó, Airbus cũng tuyên bố mới ký được hợp đồng cung cấp máy bay A380 mới ra mắt. Airbus cho biết, China Southern sẽ mua 5 chiếc A380, trước đó Air China cũng đồng ý mua 20 chiếc A330-200. 
Cuộc cạnh tranh giữa hai đại gia Boeing và Airbus được dự báo sẽ rất quyết liệt trong thời gian tới. Trong khi, Boeing đang tập trung cho các máy bay hạng nhẹ có thể bay thẳng tới nhiều điểm như 7E7 và 787 thì đối thủ của họ lại tập trung vào các máy bay lớn cho phép đưa ra các giá vé rẻ phục vụ hành khách. 
Năm ngoái, Boeing đã tiếc hùi hụi khi lỡ mục tiêu bán được 200 chiếc Dreamliner cho All Nippon Airlines, Japan Airlines và Continental. 

