HSBC mở rộng hoạt động tại Việt Nam
Ông Michael Smith, Tổng giám đốc Ngân hàng Hong Kong và Thượng Hải (HSBC) vừa thăm lần đầu tiên Việt Nam và tiếp xúc với Thống đốc ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy. Mục đích chuyến đi nhằm tìm kiếm cơ hội mở rộng hoạt động của ngân hàng tại đây.
Trong buổi tiếp xúc với báo chí sáng nay tại TP HCM, ông Michael Smith cho biết, một trong những mục tiêu của chuyến đi lần này là xúc tiến thành lập chi nhánh HSBC tại Hà Nội. Trong thời gian tới, đơn xin phép sẽ được nộp lên Ngân hàng Nhà nước. Bên cạnh đó, HSBC cũng sẽ đầu tư vào các ngân hàng trong nước thông qua việc mua cổ phiếu, đặc biệt nếu dự thảo Luật Các tổ chức tín dụng được thông qua (nâng tỷ lệ mua của ngân hàng nước ngoài lên 30%) thì cơ hội này sẽ nhiều hơn.
Ông Michael Smith cho rằng, chính mức tăng trưởng GDP năm 2003 đạt 7,24% đã chứng tỏ Việt Nam là một nước hội nhập rất nhanh và ngày càng khẳng định vị trí của mình. Đây cũng là cơ sở để HSBC hoạt động lâu dài tại đây.

