Các nước EU mới chưa sẵn sàng với đồng euro
Những nước mới gia nhập Liên minh châu Âu cần phải cố gắng nhiều hơn nữa nếu họ muốn được sử dụng đồng euro trong vài năm tới, Uỷ ban châu Âu tuyên bố.
Trong một bản báo cáo được công bố ngày 4/11, Uỷ ban châu Âu kêu gọi các nước thành viên cần nỗ lực nhiều hơn nữa để làm dịu nỗi lo sợ của người dân về đồng euro. Theo một điều tra gần đây, 3/4 người dân các nước Đông Âu lo sợ việc chuyển sang đồng euro sẽ làm giá cả tăng vọt.
Ba Lan, nước lớn nhất trong số các thành viên mới của EU, sẽ phải đúc tới 5 tỷ đồng xu euro mới. Slovenia, một trong những nước nhỏ nhất, sẽ phải in 74 triệu giấy bạc mới và 235 triệu đồng xu euro.
Chỉ có một nước, Estonia, là đang nghĩ đến việc từ bỏ tất cả tiền giấy và tiền xu cũ - điều từng gây đau đầu cho các nhà lãnh đạo 12 nước đã sử dụng đồng euro từ năm 2002.
Estonia, Slovenia và Lithuania, dự định gia nhập khu vực đồng euro vào năm 2007, là những nước chuẩn bị tốt nhất trong số 10 thành viên mới.
Slovakia, có kế hoạch chấp nhận đồng euro vào năm 2009, cũng được đánh giá cao cho những công việc chuẩn bị rất thực tế. Nhưng Cao ủy châu Âu về các vấn đề tiền tệ, ông Joaquin Almunia, kêu gọi tất cả các thành viên mới nỗ lực hơn nữa với tiến độ nhanh hơn.
"Cần phải nhớ rằng những nước đang sử dụng đồng euro hiện nay mất tới 6 năm để sẵn sàng chấp nhận đồng euro. Vì thế, một năm rưỡi là thời gian để những ứng cử viên tiềm năng đầu tiên có thể gia nhập khu vực đồng euro, hoặc thậm chí là 2 năm rưỡi. Thời gian chuẩn bị dành cho các nước thành viên mới không còn nhiều", ông nói.
Uỷ ban châu Âu không tiết lộ nước nào sẽ có khả năng gia nhập khu vực đồng euro trước. Điều này sẽ xảy ra vào năm sau, sau một quá trình đánh giá mà theo ông Almunia là sẽ rất khắt khe.
Để có thể gia nhập khu vực đồng euro, các nước phải có mức lạm phát thấp, thâm hụt ngân sách nhỏ và mức dao động tiền tệ so với đồng euro nằm trong giới hạn cho phép. Một số thành viên mới, như Cyprus và Hungary, đang phải đối mặt với các vấn đề này và đã lui lại thời gian chấp nhận đồng euro.
Ba Lan là nước duy nhất chưa ấn định ngày cụ thể cho việc gia nhập khu vực đồng euro. Ngược lại, chính quyền Warsaw lại muốn tăng mức thâm hụt ngân sách.
Ông Almunia coi đề xuất của Ba Lan là "không hợp lý", đồng thời cảnh báo rằng Ba Lan không nên tổ chức trưng cầu ý dân về việc có chấp nhận đồng euro hay không. Ông cho rằng tất cả các nước thành viên mới sớm hay muộn cũng sẽ buộc phải chấp nhận đồng euro vì hầu hết các nước này đều đã tổ chức trưng cầu ý dân về việc gia nhập EU.
Nhưng ông Almunia thừa nhận rằng người dân các nước Đông Âu có vẻ không "mặn mà" lắm với đồng euro, bằng chứng là 75% số người được hỏi trong một cuộc điều tra hồi tháng 9 lo ngại rằng giá cả sẽ leo thang khi chuyển sang dùng đồng euro.
"Phải công nhận rằng việc tăng giá đã xảy ra ở một số nước song điều đó sẽ không xảy ra ở các nước thành viên mới nếu họ chuẩn bị tốt. Giờ đây chúng ta đang có thời gian chuẩn bị và bản báo cáo này sẽ giúp các nước nỗ lực hơn nữa để quá trình chuyển đổi tiền tệ có thể diễn ra êm ả", ông nói.
Italy và Đức phàn nàn rằng giá cả tính bằng đồng euro đã cao hơn rất nhiều so với giá tính bằng đồng lira (Italy) và mark (Đức). Đồng euro cũng là một yếu tố khiến cử tri Pháp và Hà Lan phản đối Hiến pháp châu Âu hồi đầu năm nay.
Uỷ ban châu Âu dự tính rằng tác động của đồng euro thực sự bị giới hạn ở mức từ 0,1% đến 0,3% và chỉ gây ảnh hưởng ở một vài khu vực, chẳng hạn như các nhà hàng, hiệu cắt tóc và rạp chiếu bóng. Nhưng những khu vực đó lại có ảnh hưởng lớn đối với nhận thức của công chúng, vì thế ông Almunia và đồng nghiệp tại Uỷ ban Tiền tệ châu Âu sẽ phải cố gắng hơn trong việc trấn an người dân các nước Đông Âu.
Ngày 3/11, Ngân hàng Trung ương châu Âu - cơ quan có trách nhiệm ấn định mức lãi suất cho khu vực sử dụng đồng euro - đã giữ nguyên lãi suất ở mức 2%, trong khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ đã một lần nữa tăng lãi suất lên 4%.

