Thịt gia cầm sạch vượt qua thời kỳ đìu hiu
Tuần qua, mức tiêu thụ sản phẩm gia cầm sạch đã tăng trở lại tại các siêu thị TP HCM sau gần 2 tháng đóng băng vì ảnh hưởng của dịch cúm. Tuy nhiên, trong khi ngành thú y khuyến khích sử dụng thịt cấp đông thì người tiêu dùng vẫn có xu hướng thích sản phẩm gia cầm tươi sống. 
Các siêu thị thuộc hệ thống Saigon Coop đã trở lại mức tiêu thụ thịt gia cầm bằng với thời điểm trước khi xảy dịch cúm, với mức khoảng 200 con/ngày cho 13 siêu thị. Hiện Saigon Coop đang lên kế hoạch để tăng thêm lượng gà sạch trong siêu thị lên 10-15% nhằm phục vụ nhu cầu khách hàng trong dịp Giáng sinh. 
Thịt gia cầm chưa được bày bán ở siêu thị Citimart Nguyễn Trãi. Song theo người quản lý, ông Huỳnh Hữu Tuấn, mấy ngày nay đã có nhiều khách hỏi mua, nên siêu thị bắt đầu chuẩn bị nhập hàng để bán. Cũng theo ông Tuấn, trứng gia cầm sạch đang được tiêu thụ mạnh. 
Mức tiêu thụ thịt gia cầm ở các siêu thị khác như Maximark, Sài Gòn, Big C, Metro... cũng đang tăng 30-50% so với thời điểm dịch. Đặc biệt Metro, Big C, ngoài việc lấy thịt gia cầm từ các nhà chế biến trong nước như Phú An Sinh, Huỳnh Gia Huynh Đệ, CP, còn tăng cường nhập khẩu gà tây để bán vào dịp Noel. Đại diện của các siêu thị này đều cho biết, những thông tin rõ ràng, đầy đủ hơn về gia cầm sạch và dịch cúm thời gian gần đây đã giúp người tiêu dùng an tâm hơn về chất lượng sản phẩm. Nhờ vậy, người dân có xu hướng chọn mua trứng, thịt gia cầm sạch nhiều hơn.
Bà Nguyễn Hồng Sương, ngụ ở đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, nói: "Mua thịt, trứng gà ở siêu thị vẫn có cảm giác an toàn hơn hàng bán ngoài chợ, chắc là do tâm lý". 
Điều này cũng lý giải vì sao đến nay người bán lẻ tại các chợ TP HCM vẫn chưa trở lại buôn bán thịt gia cầm. Bà Nguyễn Thị Thúy, bán quầy gà thịt tươi sống ở chợ Thái Bình, quận 1, luôn tay chiên những khoanh khổ qua nhồi thịt để bán cho khách vừa nói: "Bây giờ rất ít người hỏi mua thịt gà ở chợ, mang về bán sợ lỗ, chứ trước đây tôi vẫn nhận gà sạch của các doanh nghiệp để kinh doanh có sao đâu". 
Lượng gà thịt mà Công ty Phú An Sinh tiêu thụ được mỗi ngày hiện nay đã đạt 2.000 con, bằng 70% so với thời điểm trước dịch cúm. Công ty Huỳnh gia huynh đệ cũng tiêu thụ sản phẩm gia cầm tăng 30-40% so với đỉnh dịch nhưng chỉ mới đạt khoảng 30% so với ngày bình thường trước dịch. Hiện trong kho cấp đông của Huỳnh gia huynh đệ còn khoảng 150.000 con gà được thu mua và giết mổ từ các nguồn chăn nuôi tại TP HCM và các tỉnh lân cận trong 2 tháng 10, 11. Phú An Sinh đã đông lạnh cho 120 tấn gà thu mua trong thời điểm này, có thể yên tâm về lượng thịt gia cầm sẽ cung ứng cho thị trường vào mùa cao điểm cuối năm. 
Nhiều người tiêu dùng hồ hởi với sự quay trở lại của thịt sạch, tuy nhiên vẫn e ngại không biết nên chọn thịt tươi hay cấp đông. Bà Đỗ Quỳnh Trang, khách mua hàng ở siêu thị Metro An Phú nói: "Tâm lý ăn uống lâu nay vẫn thích cái gì tươi sống, kể cả thịt gà vịt cũng vậy nên rất ngại những sản phẩm đông lạnh". Còn ông Lê Hiếu Hào đang chọn lựa thịt cấp đông cũng tại Metro thì cho rằng: "Công nghệ bây giờ dễ dàng rã thịt đông lạnh trông y như thịt tươi sống nên rất khó phân biệt". 
Trao đổi với VnExpress, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Huỳnh gia huynh đệ Châu Nhựt Trung thừa nhận: "Kỹ thuật rã đông các sản phẩm đã được đông lạnh hiện nay có thể xử lý thịt thậm chí nhìn còn tươi ngon hơn thịt tươi sống". Tuy nhiên ông Trung cho biết, hàng ngày những sản phẩm thịt gia cầm của đơn vị này đưa ra thị trường đều là thịt tươi sống. 
Giám đốc Công ty Phú An Sinh Phạm Văn Minh cũng khẳng định, sản phẩm gia cầm cung ứng hàng ngày cho thị trường là thịt giết mổ tươi sống, riêng thịt đông lạnh được tung ra khi thị trường vào đợt tiêu thụ cao điểm hoặc chỉ bán để làm thịt quay, nướng, hấp... 
Phó giám đốc Trung tâm thú y vùng TP HCM, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Bình cho biết: "Sản phẩm cấp đông theo đúng quy trình là phải kiểm dịch, đông lạnh 5 tiếng rưỡi đồng hồ trong nhiệt độ -45oC để đạt được điều kiện -20oC ở tâm sản phẩm, sau đó trữ lạnh. Trước khi đưa ra thị trường, sản phẩm được rã đông, kiểm dịch một lần nữa, đóng bao từng con rồi mới xuất xưởng".
Đại diện Chi cục thú y TP HCM cho biết, cơ quan này đã tăng cường giám sát rất chặt ở các khâu chăn nuôi, giết mổ, đóng gói, xuất xưởng... tại các cơ sở giết mổ được cấp phép. Thịt gia cầm cấp đông luôn phải được tái kiểm dịch trước khi đưa ra thị trường. Hiện nay, Chi cục đang phối hợp với lực lượng thanh niên xung phong để kiểm tra từng khâu tại cơ sở giết mổ, trong đó cán bộ thú y phụ trách kiểm dịch sản phẩm và kỹ thuật sản xuất, còn lực lượng thanh niên xung phong giám sát số lượng đầu con gia cầm nhập, xuất... 
"Những trường hợp phát hiện gà thối vừa qua đều từ các tỉnh tuồn về TP HCM, chứng tỏ khâu kiểm tra, thu mua và quản lý sản phẩm gia cầm thời gian đỉnh dịch của các tỉnh chưa được tốt. Chi cục quản lý thị trường và cán bộ thú y đang gia tăng công tác kiểm tra, kiểm dịch tại các cửa ngõ vào thành phố để ngăn chặn thịt gia cầm kém chất lượng", Chi cục trưởng quản lý thị trường TP HCM Huỳnh Tấn Phong khẳng định.

