Trung Quốc kéo nhu cầu sầu riêng thế giới tăng 400% 
Báo cáo của HSBC cho thấy nhu cầu sầu riêng toàn cầu đang tăng mạnh, chủ yếu nhờ người Trung Quốc ưa chuộng loại quả này.
Ngân hàng HSBC tuần trước ra báo cáo cho biết nhu cầu sầu riêng trên thế giới trong quý I tăng 400% so với cùng kỳ năm 2022. "Cơn sốt sầu riêng" tập trung chủ yếu ở Trung Quốc - nơi người tiêu dùng coi đây không chỉ là một loại quả, mà còn là món quà thể hiện tiềm lực tài chính của người tặng. Việc dùng sầu riêng làm quà cưới, quà đính hôn, tặng bố mẹ vợ/chồng đang ngày càng phổ biến tại đây.
Nhu cầu sầu riêng tại Trung Quốc bắt đầu tăng từ năm 2017. Tuy nhiên, sự bùng nổ chỉ mới diễn ra từ cuối năm ngoái, theo HSBC. SCMP trích số liệu từ Hải quan Trung Quốc cho biết năm ngoái, nước này nhập khẩu số sầu riêng gấp 4 lần năm 2017, với tổng trị giá 4 tỷ USD.
Trong 2 năm qua, Trung Quốc nhập khẩu 6 tỷ USD sầu riêng. Con số này chiếm 91% toàn cầu, Aris Dacanay - nhà kinh tế học khu vực Đông Nam Á tại HSBC nhận xét trong báo cáo.
Loại quả này tại Trung Quốc có giá hơn 10 USD một kg. Giá trung bình tại các nước Đông Nam Á chỉ quanh 6 USD một kg.
Nguồn cung sầu riêng chủ yếu đến từ các nước Đông Nam Á, đặc biệt là Thái Lan. Khu vực này đóng góp 90% sầu riêng xuất khẩu của thế giới năm 2022, tăng so với 60% cách đây 7 năm.
Nhu cầu sầu riêng tăng vọt đem đến cơ hội cho các nước Đông Nam Á, không chỉ Thái Lan. "Thị trường Trung Quốc quá lớn. Vì thế, các nước Đông Nam Á còn rất nhiều dư địa để tham gia và cạnh tranh", Dacanay đánh giá.
Báo cáo nhận định Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) - gồm ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand - sẽ cho phép các nước tự do tiếp cận thị trường Trung Quốc. "Cơ hội đang mở ra. Thị trường sầu riêng sẽ ngày càng lớn khi các nền kinh tế khác trong ASEAN cạnh tranh vị trí thống trị của Thái Lan", Dacanay cho biết.
Hà Thu (theo CNBC, SCMP)
