Chính thức giảm thuế nhập khẩu ôtô
Từ 1/1/2006, các loại ôtô nhập khẩu, kể cả xe con sẽ đồng loạt áp dụng thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi 90%, giảm 10% so với mức cũ.
Theo quyết định vừa được Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung phê duyệt, những loại xe nhập khẩu được hưởng thuế suất 90% thay vì mức 100% hiện nay gồm các loại xe chở không quá 8 người (kể cả lái xe); xe chở 10 người trở lên; xe hai cầu (bốn bánh chủ động); xe dùng động cơ diesel và cả xe dùng động cơ đốt trong với dung tích xilanh từ dưới 1.800 cc đến trên 4.000 cc; xe có động cơ được thiết kế chủ yếu để chở người (trừ các loại thuộc nhóm 87.02), kể cả xe chở người có khoang hành lý riêng và ôtô đua, xe được thiết kế đặc biệt để đi trên tuyết, xe ôtô hạng golf.
Riêng đối với các mặt hàng xe ôtô chở người đã qua sử dụng thuộc nhóm 8702 và 8703 trong biểu thuế nhập khẩu ưu đãi và các mặt hàng xe ôtô có động cơ dùng để vận tải hàng hóa có tổng trọng lượng có tải tối đa không quá 5 tấn đã qua sử dụng sẽ áp dụng thuế suất thuế nhập khẩu 150%.
Trước đó, Bộ Tài chính đã sửa đổi thuế nhập khẩu ưu đãi thay thế cho việc tính thuế theo bộ linh kiện CKD, IKD nhằm góp phần hạn chế lắp ráp ôtô đơn thuần, khuyến khích sản xuất linh kiện, phụ tùng trong nước có khả năng sản xuất được.
Ngoài ra, để đồng bộ với chính sách đã ban hành và phù hợp với các cam kết của WTO, ngày 1/12, Bộ Tài chính cũng điều chỉnh thuế nhập khẩu đối với xe tải có trọng lượng không quá 5 tấn như xe tải van, xe tải pick- up, xe tải thông thường, xe tải 3 bánh có dung tích xi lanh không quá 356cc và sức tải không quá 350 kg và một số loại xe khác... sẽ áp dụng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 80%, giảm 20% so với mức cũ.

