Thị trường ure đóng băng vì nhiễu thông tin
Trái với thông tin thiếu phân ure hoặc ure sẽ sốt giá do ngành phân bón dự báo, từ giữa tháng 6 đến nay, thị trường ure trong nước luôn đóng băng, ure liên tục rớt giá và giao dịch không nhiều. Nhưng có nơi ure vẫn đang được nhập thêm.
Hàng loạt doanh nghiệp kinh doanh phân bón đang đứng trước nguy cơ thua lỗ nặng, sản phẩm ứ đọng dù giá bán đã giảm mạnh. 
Sau hơn 10 ngày hạ giá bán còn 4.200 đồng/kg (giảm 300 đồng/kg), Công ty Phân đạm và hóa chất dầu khí vẫn không bán được một lô hàng nào với số lượng lớn. Ông Đinh Hữu Lộc, Giám đốc công ty cho biết, đơn vị đang liên hệ thuê kho bãi để lưu kho khoảng 70.000 tấn, chưa kể số lượng hơn 100.000 tấn đang được cất trong kho công ty. 
Hơn 2 tháng nay, đại lý tiêu thụ của Nhà máy đạm Phú Mỹ - gồm 9 đại gia trong lĩnh vực kinh doanh phân bón - đã không lấy hàng hoặc lấy với số lượng rất ít so với sản lượng cam kết tiêu thụ. Không chỉ ure sản xuất trong nước, các loại ure nhập khẩu cũng đang mắc cạn tại các kho hàng, dù giá bán liên tục giảm. Sau khi tăng đến đỉnh điểm với giá bán ra của các nhà phân phối lên tới 4.950-5.000 đồng/kg, từ giữa tháng 6 giá cứ giảm dần. 
Từ đầu tháng 8 đến nay, một số đầu mối kinh doanh phân bón tại chợ sỉ phân bón Trần Xuân Soạn (TP HCM) thông báo mức giá bán ra khoảng 4.450-4.500 đồng/kg. Tuy nhiên, giám đốc một doanh nghiệp khẳng định đây chỉ là mức giá treo, vì có hạ giá bán xuống nữa cũng chẳng ai mua. 
Theo vị giám đốc này, các đầu mối kinh doanh phân bón đang rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan, hạ giá bán sẽ bị lỗ nhưng càng để hàng trong kho lâu ngày, nguy cơ thua lỗ càng cao. 
Vụ mùa đã kết thúc, nhu cầu tiêu thụ phân bón không có, sức mua trên thị trường và giá ure giảm mạnh là điều không thể tránh khỏi - ông Lý Thanh Tùng, Phó giám đốc Công ty vật tư kỹ thuật nông nghiệp Cần Thơ, giải thích. Theo ông Tùng, nhiều doanh nghiệp đã ôm nợ do thông tin về thị trường thiếu chính xác. Vào thời điểm giá ure thế giới tăng cao tháng 5 vừa qua, ngành phân bón đưa ra thông tin khuyến cáo là thị trường sẽ thiếu khoảng... 400.000 tấn ure, một số công ty cũng khẳng định sẽ ngưng nhập sản phẩm ure. Thế nhưng trên thực tế, nhiều doanh nghiệp lại ký hợp đồng nhập với hy vọng giá sẽ đứng ở mức cao vì cho rằng thị trường nhiều khả năng sẽ khan hiếm hàng. Nhiều doanh nghiệp đã lãnh đủ hậu quả khi cung vượt cầu, trong khi còn tới ba tháng nữa mới bắt đầu vào vụ gieo trồng mới.
Đang có nhiều nhà kinh doanh đạp giá xuống để bán ra vì lo ngại giá ure sẽ tiếp tục giảm. Giám đốc một công ty kinh doanh phân bón khu vực miền Trung cho biết, ure Trung Quốc nhập khẩu bằng đường tiểu ngạch vào VN (cửa khẩu Móng Cái) có giá 195 USD/tấn, thấp hơn mức giá phổ biến trên thị trường tới 65-70 USD/tấn, tính ra giá bán ure Trung Quốc chỉ 3.600-3.700 đồng/kg. 
Ngược lại, nhiều đơn vị kinh doanh phân bón khu vực miền Trung cũng như miền Bắc vẫn mua vào ure giá rẻ, dù trong kho còn một lượng lớn chưa tiêu thụ được. Chỉ trong hơn 1 tháng vừa qua, lượng ure Trung Quốc theo đường tiểu ngạch vào VN đã lên tới 50.000-60.000 tấn. 

