Cổ phiếu Hoà Phát khớp lệnh kỷ lục 
HPG vẫn bị bán tháo quyết liệt, thể hiện qua khối lượng khớp lệnh đến 81,5 triệu cổ phiếu - cao nhất từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán.
Áp lực xả cổ phiếu của Tập đoàn Hoà Phát chưa có dấu hiệu dừng lại sau khi doanh nghiệp này công bố khoản lỗ 1.786 tỷ đồng trong quý III, cộng thêm nhận định bi quan của một số nhóm phân tích về triển vọng ngành thép trong những tháng cuối năm.
HPG hôm nay có thời điểm tiệm cận giá sàn, nhưng sau đó thu hẹp biên độ giảm còn 4,2% đóng cửa tại mốc 15.000 đồng. Đây là phiên thứ ba liên tiếp cổ phiếu này giảm giá.
HPG dẫn đầu sàn TP HCM về thanh khoản khi có 81,5 triệu cổ phiếu được sang tay, lớn hơn khối lượng khớp lệnh của ba cổ phiếu xếp sau là STB, VPB và SSI cộng lại. So với hôm qua, thanh khoản tăng khoảng 15 triệu cổ phiếu và là mức cao nhất từ khi doanh nghiệp này niêm yết trên sàn chứng khoán.
Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục bán tháo HPG. Bên bán xả hơn 37 triệu cổ phiếu, tương ứng khoảng 570 tỷ đồng trong khi bên mua chỉ giải ngân khoảng 40 tỷ đồng để gom vào gần 3 triệu cổ phiếu. Giao dịch HPG chiếm hơn một phần ba giá trị bán ra của khối ngoại trong phiên đầu tháng.
HPG đứng đầu danh sách những cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến VN-Index. Dù vậy, diễn biến tích cực ở các mã vốn hoá lớn ngành ngân hàng như VCB, VPB, TCB, TPB, STB đã giúp chỉ số duy trì sắc xanh phiên thứ hai liên tiếp. VN-Index tăng gần 6 điểm, đóng cửa sát mốc 1.034 điểm.
Khác với phiên giảm đồng thuận hôm qua, diễn biến các mã cùng ngành với Hoà Phát có sự phân hoá mạnh. NKG của Thép Nam Kim - doanh nghiệp mới báo lỗ hơn 400 tỷ đồng - giảm gần 5%. Trong khi đó, HSG của Tập đoàn Hoa Sen mới báo lỗ khoảng 900 tỷ đồng nhưng hôm nay có thời điểm chạm trần trước khi thu hẹp biên độ tăng còn 2,2%. TLH của Thép Tiến Lên và POM của Thép Pomina lần lượt 1,3% và 5,5%.
Ngoài ngân hàng và các mã thép vốn hoá nhỏ, sắc xanh còn xuất hiện ở nhóm chứng khoán, cảng biển, bất động sản.
Chỉ số đi lên nhưng giá trị giao dịch của sàn TP HCM lại đi xuống phiên thứ ba liên tiếp, đạt 10.740 tỷ đồng. Trừ HPG chiếm hơn 10% thanh khoản thị trường, dòng tiền còn lại tập trung chủ yếu vào nhóm tài chính - ngân hàng. Những cổ phiếu có giá trị giao dịch lớn đều thuộc nhóm này, lần lượt là STB, VPB, SSI, MBB và VND.
Phương Đông
