Ford thu hồi 3,8 triệu chiếc xe
Ford Motor Company hôm qua thông báo sẽ thu hồi khoảng 3,8 triệu chiếc xe bán tải (pickup) và xe thể thao đa dụng (SUV) do bộ chuyển mạch kiểm soát hành trình làm cháy động cơ. Đây là một trong những đợt thu hồi xe lớn nhất lịch sử ngành công nghiệp ôtô.
Việc thu hồi sẽ bao gồm các đời từ 1994 đến 2002 của các mẫu F-150 pickup, Ford Expedition, Lincoln Navigator và Ford Bronco. Ford đã sẵn sàng thu hồi hơn một triệu chiếc xe đời 2000 thành hai đợt riêng biệt để thay thế bộ chuyển mạch kiểm soát hành trình.
Đầu năm nay, hãng tin CNN đã tiến hành điều tra về các vụ cháy động cơ và nhận được rất nhiều ý kiến từ những người sở hữu xe Ford. Họ cho biết chiếc xe bắt lửa ngay cả khi động cơ không hoạt động và chìa khoá điện không bật. Sau khi có hơn 660 lời phàn nàn về các vụ cháy bất ngờ, tháng 3, Cục an toàn giao thông quốc gia Mỹ đã mở rộng điều tra trên 3,8 triệu xe. 
Bộ chuyển mạch này có giá khoảng 20 USD. Chức năng của nó là tắt hệ thống điều khiển hành trình khi lái xe nhấn mạnh chân phanh. Một đầu bộ chuyển mạch nối với xi-lanh thuỷ lực phanh chính, đầu còn lại nối với điều khiển hành trình. Trên hầu hết các mẫu, Ford thiết kế bộ chuyển mạch luôn ở trạng thái có năng lượng (hay luôn ở trạng thái nóng), ngay cả khi xe không còn hoạt động. Bên trong thiết bị này có một màng mỏng ngăn không cho dầu phanh tiếp xúc với các thiết bị điện.
Các nhân viên điều tra cho biết, lửa có thể xuất hiện khi màng mỏng này bị thủng và dầu phanh từ xi-lanh chính sẽ thấm qua các thiết bị điện nằm bên cạnh bộ chuyển đổi và ăn mòn chúng. Trong thông cáo vào ngày hôm qua, Ford chính thức công nhận kết quả điều tra là chính xác.
Rất ít trường hợp, sự ăn mòn trong các thiết bị điện có thể dẫn tới việc tăng điện trở và tăng cường độ dòng điện trong hệ thống. Tuy nhiên, có thể hiện tượng chảy dầu gây nên hiện tượng quá nhiệt và cháy ở bộ chuyển mạch, Ford giải thích. 
Ford F-series là chiếc xe pickup bán chạy nhất trong gần 3 thập kỷ qua. Sau chương trình khuyến mại trong tháng 7, F-series đã bán được 126.905 chiếc, lập kỷ lục về số xe tiêu thụ hằng tháng cao nhất của bất kỳ mẫu xe nào tính từ những năm 1920. 
Đợt thu hồi 3,8 triệu xe này của Ford có quy mô lớn thứ 5 trong lịch sử ngành và lớn thứ 3 của riêng Ford Motor. Vào năm 1972, Ford thu hồi 4,1 triệu và năm 1996 là 7,9 triệu chiếc. Hai đợt thu hồi lớn còn lại thuộc về General Motors, 6,7 triệu xe năm 1971 do lỗi động cơ và 5,7 triệu chiếc năm 1981.
Tính từ đầu năm, đây là đợt thu hồi quy mô lớn nhất. Trong tháng 3, Mercedes-Benz đã phải tiến hành sửa chữa cho 1,3 triệu xe các loại. Toyota cũng mới thông báo bắt đầu từ giữa tháng 9 sẽ cho khắc phục sự cố trên 978.000 xe pickup và SUV, sản xuất trong khoảng 1990 đến 1998. 

