HDBank báo lãi hơn 8.000 tỷ đồng 
Lợi nhuận trước thuế 9 tháng đầu năm của HDBank đạt 8.016 tỷ đồng, tăng 31,7% so với cùng kỳ và hoàn thành 82% kế hoạch năm.
Theo báo cáo kinh doanh của HDBank, trong quý III/2022, ngân hàng ghi nhận tổng thu nhập hoạt động gần 5.400 tỷ đồng, tăng 45,6% so với quý 3/2021. Lợi nhuận trước thuế đạt 2.712 tỷ đồng, tăng 43,4%. Lũy kế 9 tháng đầu năm, tổng thu nhập hoạt động hợp nhất vượt 16.000 tỷ đồng, tăng 32,7% so với cùng kỳ năm trước, trong đó thu nhập dịch vụ đạt trên 2.100 tỷ đồng, tăng 80,1% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 8.016 tỷ đồng, tăng 31,7% và hoàn thành 82% kế hoạch cả năm 2022 được cổ đông giao.
Tại thời điểm ngày 30/9/2022, tổng nguồn vốn của ngân hàng đạt trên 353.000 tỷ đồng, trong đó tiền gửi từ khách hàng tăng 13,4% so với 31/12/2021 và gấp 3 lần tốc độ tăng trưởng tiền gửi toàn ngành. Dư nợ tín dụng đạt xấp xỉ 252.000 tỷ đồng, tăng 18,1%. Nợ xấu riêng lẻ ở mức 1,1%. Danh mục tín dụng hướng tới các lĩnh vực ưu tiên, đóng góp tích cực vào tăng trưởng kinh tế như nông nghiệp nông thôn, sản xuất chế biến, tài trợ chuỗi cung ứng, hộ gia đình tiểu thương, năng lượng tái tạo.
Mảng bán lẻ và tài chính tiêu dùng cũng tăng trưởng tốt hậu đại dịch. Sau 9 tháng, số lượng khách hàng tăng hơn 1,5 triệu, đạt 14 triệu khách hàng. Tiền gửi khách hàng cá nhân vượt 123.000 tỷ đồng, tăng 27,2% so với thời điểm 31/12/2021. Dư nợ khách hàng cá nhân cũng tăng 27% so với đầu năm và tiếp tục chiếm tỷ trọng lớn nhất trong danh mục. Tăng trưởng cho vay tiêu dùng tại HD SAISON đạt 25%. Mới đây, công ty đã ký kết cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam triển khai gói tín dụng ưu đãi 10.000 tỷ đồng dành cho người lao động trong các khu công nghiệp, nhà máy trên cả nước.
Song song, mảng thẻ và dịch vụ của HDBank cũng vươn lên. Cụ thể, doanh thu phí bảo hiểm nhân thọ đạt 1.024 tỷ đồng, chưa bao gồm phí bảo hiểm tại công ty tài chính HD SAISON (đạt hơn 550 tỷ đồng), và gấp hơn 2 lần cùng kỳ năm trước. Các dịch vụ khác như thanh toán, mua bán ngoại tệ... duy trì tăng trưởng.
Các chỉ tiêu hiệu quả hoạt động như ROE đạt 25,2%, ROA đạt 2,2%. Hệ số chi phí trên tổng thu nhập hoạt động (CIR) đạt 37%, tốt hơn mức 39% cùng kỳ năm trước. Hệ số nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn chỉ 15,9%, tốt hơn mức tối đa 37% theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. An toàn vốn (theo chuẩn Basel II) đạt 15,3%. Ngân hàng đang triển khai áp dụng chuẩn Basel III vào quản trị. Mới đây, Moody’s cũng dành cho HDBank mức xếp hạng B1 cùng nhận định tích cực về chất lượng tài sản tốt, hiệu quả hoạt động cao và dự trữ thanh khoản dồi dào.
Chiến lược chuyển đổi số và phát triển ngân hàng số của HDBank thời gian qua cũng ghi nhận kết quả tích cực. Số lượng người dùng số tăng trên 50% so với cùng kỳ năm trước, trong đó số lượng người dùng mới trong 9 tháng đầu năm tăng gấp gần 3 lần cùng kỳ. Số lượng và giá trị giao dịch qua kênh số đều tăng gấp 2 lần cùng kỳ năm trước. Mới đây, HDBank được vinh danh với Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam 2022, hạng mục "Sản phẩm, Giải pháp, Công nghệ số tiêu biểu".
Cùng với chiến lược tài chính toàn diện, HDBank cũng tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng. Tại Lễ phát động Tháng cao điểm "Vì người nghèo" tại TP HCM mới đây, ngân hàng đã trao tặng kinh phí xây dựng nhiều căn nhà tình thương, nâng tổng số căn nhà tình thương, tình nghĩa được HDBank tài trợ xây dựng lên hơn 600 căn. Bên cạnh đó, nhà băng này còn triển khai tài trợ vốn cho các dự án nhà ở xã hội tại một số tỉnh thành trong chương trình tài trợ 50.000 căn nhà ở xã hội.
An Nhiên
