Tranh chấp với Hải quan kéo dài, doanh nghiệp bị thiệt hại 
Trong cuộc tiếp xúc giữa lãnh đạo Cục hải quan TP HCM với doanh nghiệp chiều nay, hầu hết các bức xúc vẫn tập trung vào việc áp mã số thuế và trị giá tính thuế không đồng nhất giữa hai bên. Nhiều trường hợp gây tranh chấp khá lâu nhưng chưa giải quyết xong khiến doanh nghiệp chịu thiệt thòi.
Công ty thương mại dệt may TP HCM (Vinatex) áp mã 8403 cho nồi hơi trung tâm nhập khẩu để sử dụng cho hệ thống máy là ủi (áp suất 6 bar, sản lượng 90kg/giờ) nhưng hải quan lại áp mã 8402 (dành cho các loại nồi hơi có áp suất rất cao và sản lượng hơi rất lớn). Do đó, doanh nghiệp phải chịu thuế nhập khẩu 3%. Cơ quan giám định cũng không kết luận cụ thể với áp suất như vậy là cao hay thấp mà chỉ nói miệng từ 16 bar trở lên mới gọi là cao.
Đây là cuộc gặp lần thứ 37 giữa hải quan và doanh nghiệp do trung tâm Xúc tiến thương mại TP HCM (ITPC) tổ chức với sự tham gia của trên 150 doanh nghiệp và đại diện nhiều cơ quan thông tấn báo chí. Số lượng này đã vượt xa dự kiến của ITPC và đông nhất từ trước đến nay. Nguyên nhân chính là doanh nghiệp được thông báo có sự hiện diện của ông Trần Văn Lai, Phó Cục trưởng cục Hải quan thành phố, nên họ hy vọng sẽ nhận được những câu trả lời xác đáng hơn. Tuy nhiên, ông Lai chỉ đề cập đến việc hải quan đang thực hiện các chương trình cải cách và giải thích thêm về quy định phân loại, giám định hàng hóa&. Khá nhiều doanh nghiệp đã bỏ về nửa chừng.
Trong khi đơn vị này có vướng mắc về thuế xuất nhập khẩu, lập tức 5 đơn vị trực thuộc Tổng công ty Dệt may đều bị hải quan cưỡng chế. Do đó, Vinatex đề nghị hải quan bổ sung kịp thời và chính xác mã số thuế một số thiết bị phục vụ ngành may công nghiệp để tránh tình trạng tranh chấp tương tự trên.
Công ty TNHH Thiên Nghĩa nhập lô pin chụp hình Toshiba, trong đó có mặt hàng 2CR5 (6V) (mặt hàng không có trong bảng giá tối thiểu). Hải quan áp giá tính thuế là 8,16 USD/viên. Mức giá này quá cao so với giá bán trên thị trường nội địa nên công ty không thể tiêu thụ được và phải xuất trả lại cho đối tác. Theo công ty này, việc hải quan lấy giá bán lẻ của các công ty nước ngoài trên mạng để làm giá tính thuế là không hợp lệ.
Tương tự là trường hợp công ty thương mại Thanh Bình, nhập dây đai nhựa không xốp (chư in hình, in chữ) từ Đài Loan. Hải quan không chịu áp theo đơn giá thực tế trên hợp đồng ngoại thương (khoảng 0,96 USD/kg) mà tính theo giá 2 USD/kg. Với đơn giá này, mặt hàng của Thanh Bình không thể cạnh tranh được trên thị trường&
Khi không thống nhất về tên hàng và cách áp mã hàng hóa, doanh nghiệp Vĩnh Phát Thịnh đề nghị trưng cầu giám định tại Vinacontrol thì cán bộ hải quan không đồng ý, buộc đơn vị này phải sang Trung tâm giám định 3&
Ông Nguyễn Huấn Nghiệp, Trưởng phòng nghiệp vụ, viện dẫn hàng loạt văn bản pháp quy để trả lời thông suốt các thắc mắc trên. Đây là những câu hỏi đã được gửi trước và ông Nghiệp trả lời liên tục kéo dài hơn 2h đồng hồ.

