Vinhomes nhận giải thưởng về quan hệ nhà đầu tư 
Công ty Cổ phần Vinhomes được vinh danh top 3 doanh nghiệp niêm yết vốn hóa lớn có hoạt động quan hệ nhà đầu tư (IR) được định chế tài chính đánh giá cao nhất.
Ngày 28/9, Hiệp hội VAFE, báo Fili và Vietstock đồng tổ chức lễ trao giải IR Awards 2023. Đây là giải thưởng thường niên vinh danh các doanh nghiệp niêm yết xuất sắc trên thị trường chứng khoán Việt Nam có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy tính công bằng - minh bạch của thị trường thông qua hoạt động quan hệ nhà đầu tư.
Trải qua cuộc khảo sát toàn diện về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, và được đánh giá độc lập bởi Hội đồng bình chọn gồm hơn 30 định chế tài chính trong và ngoài nước, Vinhomes được xướng tên trong top 3 doanh nghiệp niêm yết có hoạt động IR tốt nhất 2023 ở hạng mục Nhà đầu tư yêu thích nhất được định chế tài chính đánh giá cao nhất.
Đại diện Vinhomes cho biết, trong quá trình hoạt động, doanh nghiệp duy trì việc trao đổi hai chiều, đem tới những thông tin minh bạch, kịp thời, góp phần giúp nhà đầu tư và các chuyên gia phân tích hiểu đúng, hiểu đủ về chiến lược và giá trị công ty. Điều này đóng góp không nhỏ cho quá trình thu hút vốn đầu tư, gia tăng thanh khoản và nâng cao giá trị cho Vinhomes trên thị trường.
Bên cạnh đó, công ty cũng thường xuyên học hỏi để cập nhật, chuẩn hóa hơn nữa hoạt động quan hệ nhà đầu tư, thông qua việc tương tác và thảo luận với các định chế tài chính lớn và nhà đầu tư trong nước và quốc tế..
Công ty xác định động lực để thực hiện tốt công tác quan hệ nhà đầu tư là chất lượng và hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp. Đến nay, Vinhomes đã bàn giao và vận hành hơn 29 khu đô thị trên toàn quốc với 128.000 căn hộ và biệt thự, là nơi an cư của hơn 440.000 cư dân. Nổi bật tại phía Bắc là quần thể Ocean City (gồm 3 đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1, 2, 3) với tổng quy mô 1.200 ha có đô thị như biển hồ, chuỗi công viên giải trí quy mô lớn... Tại phía Nam, đại đô thị Vinhomes Grand Park (TP Thủ Đức) sau vài năm đi vào hoạt động đã thu hút hơn 56.000 cư dân sinh sống và là điểm hẹn vui chơi, giải trí của người dân tại khu Đông TP HCM.
Trước đó, doanh nghiệp cũng nhận được nhiều giải thưởng như top 20 Công ty Bất động sản giá trị nhất thế giới do Brand Finance công bố, top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2023 do Forbes bình chọn, giải vàng hạng mục Công ty bất động sản tốt nhất Việt Nam do Finance Asia bình chọn.
Thời gian tới, công ty sẽ tiếp tục tăng cường cải tiến các kênh trao đổi để hoạt động quan hệ nhà đầu tư ngày càng tạo được thiện cảm, từ đó gia tăng vị thế của Vinhomes trên thị trường chứng khoán và mang lại giá trị cho cổ đông, nhà đầu tư và khách hàng.
Tuệ Anh
