Luật hoá việc phạt tiền người gây ô nhiễm
Để khuyến khích người dân bảo vệ môi trường, nhà nước sẽ không dừng lại ở các biện pháp hành chính, khẩu hiệu, mà tiến tới đánh vào kinh tế, như thuế, phí, lệ phí... Đó là nội dung chính trong Dự thảo Luật bảo vệ môi trường sửa đổi, do Bộ Tài Nguyên và Môi trường soạn thảo và đang đưa ra lấy ý kiến. 
Các biện pháp kinh tế cũng sẽ bao gồm việc thành lập quỹ bảo vệ môi trường để hỗ trợ, cho vay ưu đãi với các dự án thân thiện với môi trường, ký quỹ phục hồi môi trường... Thực tế, các biện pháp này bước đầu đã được áp dụng tại Việt Nam, như phí bảo vệ môi trường đối với nước thải, một số loại thuế tài nguyên, hay quỹ bảo vệ môi trường... Tuy nhiên, đến nay chúng vẫn chưa được thể chế hoá thành luật. 
Luật bảo vệ môi trường (ra đời năm 1993) sau 11 năm có hiệu lực nay đã bộc lộ nhiều điểm yếu do còn thiếu sót và quá chung chung. Dự thảo luật mới được xây dựng nhằm lấp những lỗ hổng đó, với việc chi tiết hoá quyền hạn và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc phòng ngừa, xử lý ô nhiễm, quản lý chất thải... Dự thảo còn quy định chi tiết các hoạt động quan trắc, đánh giá hiện trạng môi trường, thanh tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại và xử lý vi phạm, quy định phân cấp hệ thống quản lý...
Dự thảo cũng đề cập đến một số vấn đề mới chưa có trong luật hiện hành, như quy định về bồi thường thiệt hại liên quan đến môi trường, việc tái chế, nhập khẩu phế liệu.
Tuy nhiên, ông Phạm Khôi Nguyên, Thứ trưởng Tài Nguyên và Môi trường thừa nhận, dự thảo cần được chi tiết hoá thêm nữa, nhất là các giải pháp kinh tế, các biện pháp cưỡng chế đối với những vi phạm ... Cũng theo ông Nguyên, Luật bảo vệ môi trường cần có những quy định chặt chẽ trong mảng hội nhập quốc tế, bởi đã xuất hiện tình trạng nhiều nước căn cứ vào yếu tố môi trường để cản trở các doanh nghiệp Việt Nam tham gia thị trường thế giới. 
Hôm nay, Bộ đã tổ chức lấy ý kiến của đại diện trên 100 tổng công ty, khu công nghiệp, hiệp hội ngành nghề... cho dự thảo. Bộ cũng dự kiến sẽ tiến hành một loạt cuộc lấy ý kiến khác, tập trung vào nhóm các nhà đầu tư nước ngoài, các tổ chức xã hội trong nước... 
Dự kiến, dự thảo Luật bảo vệ môi trường sửa đổi sẽ được trình Chính phủ phê duyệt vào đầu năm 2005. 

