An Giang: Cước di động Campuchia rẻ hơn VN
Theo Bưu điện tỉnh An Giang, dọc theo biên giới, các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động ở Campuchia bán sim và thẻ cào điện thoại di động sang Việt Nam với giá khá rẻ... Điều này khiến số lượng thẻ bán ra của bưu điện giảm đáng kể.
Các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động ở Campuchia đã đầu tư các trạm phát sóng khá mạnh, nên sóng di động này phủ sâu vào phía Việt Nam. Chỉ cần rời khỏi thị xã Châu Đốc chừng 1-2 km (hướng về biên giới) là có thể sử dụng dịch vụ điện thoại di động của ít nhất ba nhà cung cấp (KH Mobitel, KH Samart, Shinawatra) ở Campuchia. Các mạng này tự động nhảy vào các máy điện thoại có mặt tại khu vực biên giới giữa hai nước.
Nhiều người sống ở khu vực biên giới sử dụng hai sim số di động, một của Việt Nam và một của Campuchia. Về nguyên tắc, nếu gọi từ Việt Nam sang Campuchia phải tính theo bảng cước quốc tế. Nhưng với tình trạng chồng lấn vùng phủ sóng như trên, chỉ cần mua sim số và thẻ cào của các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động ở Campuchia là có thể gọi điện thoại di động từ Việt Nam sang Campuchia và cước được tính theo bảng cước nội hạt của các nhà cung cấp dịch vụ ở Campuchia với giá cước rẻ hơn cước điện thoại VN vài chục phần trăm.

