Khắc phục dần tình trạng chậm công bố thông tin
Nhà đầu tư luôn mong chờ thông tin từ các công ty niêm yết đến tay họ thật sớm để có quyết định mua bán phù hợp. Song theo Giám đốc TTGDCK Hà Nội Trần Văn Dũng, ở VN, quy trình của các trung tâm chưa cho phép những thông tin đó được đẩy thẳng ra công chúng.
- Theo ông, nguyên nhân nào khiến rất nhiều nhà đầu tư phàn nàn thông tin chứng khoán đến tay họ thường xuyên chậm trễ?- TTGDCK Hà Nội đã thông báo rộng rãi quy trình công bố thông tin. Nếu công ty niêm yết chuyển đến một mẩu tin nào đó thì đơn vị tiếp cận đầu tiên là phòng thông tin, họ sẽ kiểm tra nếu có gì nghi ngờ sẽ hỏi lại công ty. Sau đó tin được chuyển sang phòng thị trường công bố ngay trên trang web, đồng thời với các phương tiện thông tin khác.
Như vậy quy trình trên có thể làm cho việc công bố thông tin có thể chậm một vài tiếng, thậm chí cả ngày. Tuy các trung tâm giao dịch chứng khoán không phải chịu trách nhiệm về nội dung thông tin nhưng phải kiểm tra tính đầy đủ và hợp lý về mặt thủ tục của thông tin.
Tôi cho rằng tính nhanh nhạy là cần thiết song cái quan trọng là thông tin đó phải được công bố công bằng và minh bạch tới tất cả các nhà đầu tư.
- Ông nghĩ sao khi thông tin về tình hình sản xuất của công ty rò rỉ đến nhà đầu tư trước cả tuần so với khi họ nhận được chính thức? 
- Trên thị trường thông tin có thể rò rỉ từ rất nhiều nguồn. Trung tâm xử lý 20 phút hay 1 ngày nếu quy trình kiểm soát nội bộ không tốt thì rò rỉ, hoặc cũng có khi rò rỉ từ phía công ty niêm yết. 
Với TTGDCK Hà Nội, quy trình nội bộ về công bố thông tin đã được công bố, nếu có ai đó phát hiện có gì sai quy trình xin hãy phản ánh ngay với lãnh đạo trung tâm, chúng tôi sẽ điều tra và xử lý. Hiện các nhà đầu tư mua bán cổ phiếu quỹ hay thành viên hội đồng quản trị các công ty niêm yết thực hiện giao dịch đều phải đăng ký công bố với trung tâm, tôi cũng chưa thấy ai kêu ca.
- Trước đây, Hiệp hội các nhà đầu tư chứng khoán từng đề nghị trung tâm công bố lượng cầu trước các phiên đấu giá cổ phiếu vì sợ bị rò rỉ?
- Cái đó Uỷ ban chứng khoán thấy chưa phù hợp nên chưa quyết định.
- Qua 5 năm hoạt động của TTCK, từng có nhiều trường hợp vi phạm quy chế công bố thông tin song mức xử phạt dường như quá nhẹ. Ông có cho rằng cần sửa đổi các quy định về chế tài xử phạt?
- Cái này cần bàn kỹ. Vấn đề ở chỗ quy định có rồi nhưng thực hiện không đúng. Bản thân công ty làm sai sẽ ảnh hưởng đến lòng tin của cổ đông và nhà đầu tư, hại đến chính họ. Về phía người có thẩm quyền tiếp cận với thông tin nếu cố tình rò rỉ thì bị phạt từ hành chính cho đến hình sự.
Ngoài quy chế chung cho cả thị trường, tôi cho rằng từng doanh nghiệp phải có quy chế kiểm soát nội bộ chặt chẽ, tuy đó là những quy định nội bộ song cần để công chúng biết. Về phía các trung tâm, khi tiếp cận với thông tin cảm thấy nó quan trọng thì phải dừng giao dịch để công bố ngay cho các nhà đầu tư.
Với thị trường chứng khoán VN hiện nay, tình hình rò rỉ thông tin là rất nguy hiểm nhưng xử lý cần thời gian vì đây là tình trạng chung của bất cứ thị trường nào.
- Hiện đã có khá nhiều trang web chứng khoán, nhưng một số ý kiến cho rằng chúng chưa tận dụng ưu thế để cung cấp thông tin và phổ cập kiến thức cho công chúng. Ý kiến của ông?
- Kho dữ liệu trên website tương đối lớn nhưng mức độ phổ cập không nhiều. Nhìn rộng hơn, phổ cập về chứng khoán cơ quan chức năng làm nhiều rồi nhưng chưa đủ, nguyên nhân chính là kinh phí hạn hẹp. Đơn cử như kinh phí hoạt động của trung tâm Hà Nội hiện vẫn phụ thuộc vào UBCKNN.
Bản thân Uỷ ban và các trung tâm đã ngồi họp với truyền hình, các cơ quan báo chí nhiều lần nhưng họ cũng là đơn vị sự nghiệp có thu nên làm gì cũng cần kinh phí. Ở các nước khoản tiền này có thể tới hàng trăm triệu USD nhưng ở VN theo tôi được biết chưa khi nào được tới tiền tỷ. Vài trăm triệu đồng chỉ tổ chức mấy cuộc hội thảo hay một hai khóa học miễn phí là hết.
Các đài cũng có chủ trương ưu ái đưa tin chứng khoán nhưng chỉ lướt qua chương trình thời sự thì không hiệu quả. Phổ cập kiến thức chứng khoán cần thời lượng phát sóng dài.

