Vingroup xây thêm nhà máy sản xuất pin hơn 6.000 tỷ đồng 
Hà Tĩnh
Sáng 18/11, Công ty cổ phần giải pháp năng lượng VinES (Vingroup) khởi công xây nhà máy liên doanh sản xuất pin lithium, với vốn đầu tư hơn 6.000 tỷ đồng.
Giai đoạn một của dự án được triển khai trên khu đất rộng hơn 14 ha, tại Khu kinh tế Vũng Áng, thuộc xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh. Sản phẩm của nhà máy là cell pin sạc LFP (Lithium Iron Phosphate), sử dụng chủ yếu cho pin xe ôtô điện và hệ thống lưu trữ điện năng ESS.
Dự kiến dự án bắt đầu đi vào sản xuất đại trà từ quý IV/2024, góp phần tạo ra hàng trăm việc làm mới cho người dân địa phương.
Ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup, cho biết để có thể dẫn dắt cuộc cách mạng hiện đại hóa phương tiện giao thông trên toàn cầu, lãnh đạo tập đoàn đã đề ra chiến lược "3 chân kiềng", nhằm đảm bảo nguồn cung về pin - bộ phận quan trọng nhất trong những mẫu xe điện. Đó là mua pin từ các nhà sản xuất tốt nhất thế giới, hợp tác với các đối tác sản xuất các loại pin và tự nghiên cứu, phát triển, sản xuất pin.
"Dự án này là một cấu phần quan trọng trong chiến lược '3 chân kiềng' đó. Trong tương lai, nhà máy không chỉ cung cấp cell pin, mà còn cung cấp cho các dòng sản phẩm lưu trữ điện năng VinES, nhằm hướng tới mục tiêu chung là thiết lập hệ sinh thái năng lượng sạch, giảm phát thải carbon ở Việt Nam cũng như các thị trường trên thế giới", ông Quang nói.
Ông Võ Trọng Hải, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, cho biết tỉnh sẽ phối hợp chặt chẽ với nhà đầu tư, nhà thầu để hoàn thành các thủ tục đúng lộ trình cam kết. Ngoài ra, địa phương mong muốn nhà đầu tư đề cao trách nhiệm, phối hợp với các cơ quan chức năng đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động địa phương.
Trước đó, tháng 12 năm ngoái, Công ty cổ phần giải pháp năng lượng VINES (Tập đoàn Vingroup) cũng đã khởi công xây dựng giai đoạn một nhà máy sản xuất pack pin tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, tổng mức đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng. Đến nay, dự án đang trong những công đoạn hoàn thiện cuối cùng, trước khi chính thức đi vào vận hành từ tháng 12 năm nay. Đây là nhà máy độc lập với dự án sản xuất Pin Lithium vừa được chấp thuận đầu tư.
Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh diện tích hơn 22.000 ha, thành lập năm 2006, hiện có 151 dự án đầu tư, gồm 94 dự án trong nước với tổng vốn đăng ký 59.802 tỷ đồng, 57 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đăng ký hơn 13,5 tỷ USD, giải quyết việc làm cho gần 20.000 lao động. Trong đó, có một số dự án lớn như Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương của Formosa với tổng mức đầu tư giai đoạn một hơn 10 tỷ USD, Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng I 1,2 tỷ USD...
Tỉnh Hà Tĩnh đặt mục tiêu trong những năm tới sẽ đưa Khu kinh tế Vũng Áng trở thành trung tâm kinh tế đa chức năng với các trụ cột như công nghệ luyện kim, năng lượng, logistics, dịch vụ cảng biển...
