Hành khách EU được đền bù khi hàng không hoãn chuyến
Lần đầu tiên, các hãng hàng không châu Âu phải hoàn lại tiền vé cho hành khách cùng một khoản tiền phạt nếu các chuyến bay bị hủy bỏ hoặc bị chậm trễ nghiêm trọng ngay cả với lý do nằm ngoài khả năng kiểm soát.
Đó là một trong những quy chế mới Liên minh châu Âu (EU) vừa áp dụng nhằm nâng cao sức cạnh tranh cho các hãng hàng không. Theo quy chế này, chuyến bay bị huỷ, chậm vì những lý do bất khả kháng như thời tiết xấu hoặc các vấn đề liên quan đến hoạt động máy bay, hãng vẫn phải đền bù.
Quy chế mới cũng buộc các hãng hàng không phải bồi thường từ 250 đến 600 USD cho mỗi hành khách đã có vé nhưng không được lên máy bay do lượng hành khách quá đông. Nếu các chuyến bay bị chậm không được thông báo sớm trước một thời gian thích hợp, các hãng hàng không phải hoàn lại tiền vé, các chi phí vận chuyển để hành khách trở về nơi họ xuất phát đến sân bay, cùng với chi phí khách sạn, chi phí thông tin liên lạc của hành khách, và thậm chí cả tiền các bữa ăn. 
Các hãng hàng không phải thương lượng với hành khách về các khoản bồi thường này và hành khách có thể kiện ra toà nếu họ cảm thấy không được bồi thường thỏa đáng. 
EU tuyên bố, quy chế mới không nhằm gây khó khăn cho các hãng hàng không mà nhằm tăng cường quyền được hưởng sự phục vụ tốt nhất của hành khách. Các hãng hàng không hoạt động trong lãnh thổ EU cho biết họ sẽ tuân thủ các quy chế mới này nhưng lo ngại các chi phí cho các chuyến bay sẽ tăng cao, và điều này có thể ảnh hưởng đến vấn đề an toàn của các chuyến bay do hãng cố thực hiện bay đúng giờ trong các điều kiện xấu.

