Mỹ, EU cam kết thúc đẩy đàm phán thương mại tự do
Đại diện Thương mại Mỹ Rob Portman và Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu (EU) hôm qua đã cam kết sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc dỡ bỏ dần những rào cản cho nông sản, phá vỡ sự bế tắc của các vòng đàm phán về tự do thương mại của Tổ chức thương mại thế giới (WTO). 
Ông Mandelson và Portman cho rằng, nông nghiêp là lĩnh vực quan trọng nhất mà Mỹ, EU và các nước thành viên WTO còn lại khác phải quan tâm. Hai ông đã thảo luận về một đề xuất được nhóm các quốc gia đang phát triển đưa ra tại cuộc họp ở Dalian của Trung Quốc tháng 7 vừa qua. 
Nội dung của bản đề nghị này tập trung chủ yếu vào vấn đề nông nghiệp và chia các nước thành 5 nhóm. Mỗi nhóm sẽ có một mục tiêu là phải giảm thuế đối với nông sản nhập khẩu. Đây là một trong những biện pháp để đạt được thoả thuận về dỡ bỏ các rào cản thương mại đối với hàng nông sản - mục tiêu quan trọng nhất của vòng đàm phán thương mại tự do Doha. 
Trong cuộc họp thượng đỉnh của Liên hợp quốc mới đây, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã cam kết sẽ xoá bỏ tất cả những rào cản thương mại nếu các quốc gia khác cũng hành động tương tự.
Portman cho biết, ông và Cao uỷ thương mại EU Mandelson đã nhất trí sẽ tiến hành các cuộc thảo luận ở mức sâu rộng hơn về vấn đề này để kịp Hội nghị Bộ trưởng WTO tại Hong Kong tháng 12 tới. 
Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, Mỹ và EU đang ở trong tình trạng dò xét, chờ đợi lẫn nhau. Mỹ ra sức kêu gọi EU ra tay trước trong việc dỡ bỏ trợ cấp nông sản, hạ thuế công nghiệp hay tạo thuận lợi cho tiếp cận thị trường - những vấn đề vốn gây tranh cãi nhiều nhất trong WTO từ nhiều năm qua. Trong khi đó, phía EU cũng trông chờ một động thái tương tự từ Mỹ, và cả hai không ai chịu hành động trước. 
Mỹ và EU bị giới phân tích chỉ trích vì cả hai đều đã đồng ý sẽ xoá bỏ trợ cấp nông sản xuất khẩu đối với nông dân nước mình, song không nói rõ khi nào sẽ thực hiện và sẽ thực hiện như thế nào. 

