VN Expo 2005 hứa hẹn nhiều hợp đồng xuất khẩu
Giám đốc Công ty sản xuất Thương mại đầu tư Yên Bình Trần Sỹ Hùng hồ hởi cho biết, ngày đầu tiên đưa sản phẩm tinh bột sắn tham gia hội chợ đã có 3 khách hàng đề nghị ký hợp đồng làm ăn. Khá nhiều doanh nghiệp cũng ký được những thỏa thuận ban đầu.
Ông Hùng cho biết, tinh bột sắn là sản phẩm mới, công ty hy vọng sẽ được đông đảo người tiêu dùng trong và ngoài nước biết đến. 
Phiên khai mạc Vietnam Expo 2005 - hội chợ lớn nhất trong năm - tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) sáng nay thu hút hàng nghìn doanh nghiệp tham dự.
Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Bộ Thương mại Lương Văn Tự cho biết, hội chợ năm nay được chuẩn bị sớm và có quy mô lớn hơn mọi năm. Trong đó, các gian hàng được sắp xếp hợp lý hơn theo từng khu chuyên đề để khách tham quan tiện theo dõi.
Theo ông, trong bối cảnh hội nhập quốc tế đang gia tăng, các doanh nghiệp VN đã quan tâm nhiều hơn tới công tác xúc tiến thương mại. Vietnam Expo 2005 vừa là cơ hội cho các doanh nghiệp trưng bày giới thiệu sản phẩm, vừa là dịp để họ tiếp cận các công nghệ tiên tiến, tìm đối tác phát triển kinh doanh.
"Các đơn vị tham gia hội chợ lần này cũng được chọn lọc kỹ gồm các doanh nghiệp và công ty lớn có uy tín và có các sản phẩm hàng hóa chất lượng cao", ông Tự nhấn mạnh.
Tham quan hội chợ, ông Nikolaiev Oleh, Tham tán Thương mại Đại sứ quán Ukraine tại VN cho hay, giao thương giữa VN và Ukraine mới vào khoảng 200 triệu USD mỗi năm, kém xa so với tiềm năng. Hội chợ có thể là nơi doanh nghiệp bắt được các mối làm ăn. Những sản phẩm Ukraine có nhu cầu nhập khẩu lớn là đồ mỹ nghệ, nông thủy sản...
Theo ông, doanh nghiệp không nên quá kỳ vọng sẽ ký được hợp đồng tại hội chợ, vì thời gian rất ngắn, thay vào đó nên tập trung khai thác các thông tin thu được sau hội chợ bằng cách gửi thư giới thiệu, email cho khách hàng đã ghé thăm gian hàng. "Có những doanh nghiệp năm nay chưa cần nhập mặt hàng đó, nhưng năm sau họ cần chẳng hạn, họ sẽ liên hệ lại. Vì vậy, việc xử lý thông tin sau hội chợ rất quan trọng", Nikolaiev Oleh nói.
Không phải là một doanh nhân, song đại sứ nước cộng hòa Algeria Naceur Boucherit cùng phu nhân ghé thăm một số gian hàng và say sưa ngắm các món đồ thủ công mỹ nghệ. Ông cho hay, không có doanh nghiệp Algeria nào tham quan Expo, vì thế ông đến đây lấy thông tin để cung cấp cho doanh nghiệp, đó có thể là một catalogue giới thiệu sản phẩm hay một tấm card in địa chỉ cần liên lạc. "Nếu như hội chợ được quảng bá rộng hơn, rất có thể doanh nghiệp nước tôi sẽ tới tham quan vì chúng tôi đang có nhu cầu nhập khẩu gạo", ông cho biết.
Theo ghi nhận của VnExpress, hầu hết các doanh nghiệp đều hài lòng về khâu tổ chức hội chợ và kỳ vọng ký kết được nhiều hợp đồng làm ăn. "Chúng tôi muốn thông qua hội chợ này mở rộng mạng lưới tiêu thụ. Chúng tôi cần tìm đại lý VN, ông JaeKook, Yoon, Giám đốc Yoon Hãng sản xuất thiết bị vệ sinh PLM của Hàn Quốc cho hay. Ông cho biết, đây là lần đầu tiên PLM tìm cách thâm nhập vào thị trường VN và chọn Vietnam Expo làm nơi giới thiệu sản phẩm và tìm đối tác.
Còn Phó phòng phụ trách Công ty chè Lâm Đồng Hoàng Thanh Hải thì cho rằng, hội chợ là cơ hội tốt nhất để doanh nghiệp tham gia triển lãm và quảng cáo thương hiệu. "Người dân ngày càng quan tâm nhiều đến các sản phẩm trưng bày tại hội chợ, năm ngoái cũng tại địa điểm này, chúng tôi đã bán được rất nhiều sản phẩm", ông nói.
Vietnam Expo thật sôi động, song có một điểm khiến khách tham quan không khỏi ngỡ ngàng: Nằm trong Danh mục hàng hóa trọng điểm của chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia năm 2005, đồ gỗ nội thất và thủ công mỹ nghệ xuất khẩu được lập hẳn khu chuyên đề, nhưng chỉ có lác đác vài gian hàng tham dự với ít đồ chạm khảm, bàn ghế bằng mây tre đan...

