Cân nhắc việc nhập khẩu đường
Giữa lúc giá đường nội địa đang tăng vọt, Hiệp hội Mía đường VN lại có văn bản đề nghị từ nay đến cuối năm không cấp thêm giấy nhập khẩu đường. Trong khi đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho rằng nên nhập khẩu để ổn định thị trường trong nước.
Theo Viện nghiên cứu giá Bộ Tài chính, hôm qua, giá đường bán ra tại các nhà máy đã ở mức cao nhất kể từ đầu năm đến nay. Đường Biên Hòa chào bán với giá 8.200-8.500 đồng/kg, đường Phụng Hiệp giá 7.000-7.600 đồng/kg, đường Sóc Trăng giá 7.500 đồng/kg. 
Hiệp hội mía đường VN cho rằng, giá đường tăng là do thời tiết khô hạn khiến các nhà máy đường luôn ở trong tình trạng khan hiếm nguyên liệu mía, dẫn đến cạnh tranh gay gắt, đẩy giá mía cây tăng 50.000-70.000 đồng/tấn so với đầu vụ và tăng gần gấp đôi so với niên vụ trước. Một nguyên nhân khác tác động trực tiếp tới giá đường là chi phí đầu vào tăng, như giá xăng dầu, chi phí vận chuyển, giá phân bón, thuốc trừ sâu đều tăng cao.
Theo ước tính của Hiệp hội, lượng đường ép được trong vụ 2004-2005 khoảng 9,5 triệu tấn mía và sản xuất được khoảng trên 900.000 tấn đường. Trong đó, sản lượng đường thủ công ước đạt 200.000 tấn. Như vậy, tổng lượng đường cung ứng cho thị trường trong niên vụ này đạt mức 1,1 triệu tấn, thấp hơn niên vụ trước khoảng 70.000-80.000 tấn và đủ đáp ứng nhu cầu thị trường đến hết tháng 8. 
Ông Lê Văn Tam, Chủ tịch Hiệp hội cho rằng, nguồn cung đường về cơ bản đã đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng, đồng thời, với mức giá như hiện nay thì các doanh nghiệp trong nước chưa cần phải nhập khẩu đường. "Hiệp hội cũng vừa có văn bản kiến nghị Chính phủ và các bộ ngành từ nay đến cuối năm không cấp thêm phép nhập khẩu đường để khuyến khích các doanh nghiệp trong nước tung hàng ra bán nhằm ổn định thị trường", ông Tam nói.
Trong bối cảnh giá đường trong nước đang leo thang tạo điều kiện cho hàng nhập lậu vượt qua biên giới, Bộ Thương mại vẫn đang cân nhắc và chưa quyết định có cấp thêm giấy nhập khẩu đường hay không. Ông Hoàng Thọ Xuân, Vụ trưởng Chính sách thị trường trong nước Bộ Thương mại cho biết, sau cuộc họp chiều mai với Bộ Nông nghiệp, Hiệp hội mía đường và các đơn vị thành viên liên quan, sẽ có quyết định cụ thể.
Theo giới kinh doanh, khi đường cát nội địa ở mức 7.000-7.500 đồng/kg, thì đường ở phía bên kia Campuchia đưa về bán tại chợ biên giới chỉ dao động 5.000-5.500 đồng/kg. Khoảng chênh lệch khá đậm này càng tạo kẽ hở cho hàng lậu ồ ạt vào thị trường. Trong khi các nhà máy đường chưa kịp tung lượng hàng tồn kho ra, ý định nhập đường về để giữ thế cân bằng giá chưa thực hiện thì đường nhập lậu đã tràn ngập. Do vậy, việc Hiệp hội mía đường tiếp tục bảo hộ ngành sản xuất trong nước sẽ khiến cho giá cả thị trường thêm căng thẳng hơn.
Trao đổi với VnExpress về vấn đề này, ông Lê Hưng Quốc, Cục trưởng Nông nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho rằng, Nhà nước nên khuyến khích các doanh nghiệp nhập khẩu theo đường chính ngạch để hạ cơn sốt giá. "Theo tôi, việc nhập hay không cấp giấy nhập khẩu chẳng qua chỉ nhằm trấn an dư luận. Còn việc cung cầu và giá cả phần lớn do thị trường điều tiết, khi giá trong nước tăng đến mức nào đó thì ắt sẽ có đường lậu nhập vào", ông Quốc phân tích.
Theo ông, trong bối cảnh sức can thiệp của Nhà nước còn yếu thì khó có thể nói đến việc chống hàng lậu. Ông dẫn chứng, VN là nước đứng thứ 2 về xuất khẩu gạo, mà mặt hàng này từ các nước vẫn tràn vào thị trường.
"Trong khi chúng ta đang tranh cãi về việc có nên cấp phép nhập khẩu đường cho các doanh nghiệp thì đường Thái Lan, Campuchia đã tràn ngập thị trường", ông cho biết. "Đã đến lúc Nhà nước nên buông giá theo diễn biến thế giới để doanh nghiệp làm quen dần với việc không có sự bảo hộ của Nhà nước. Vì khi gia nhập sân chơi WTO, sớm hay muộn chúng ta cũng phải làm việc này", ông Quốc nhấn mạnh.

