Chính phủ lo ngại giá dầu thô trên thế giới tăng cao
Hôm nay, trong phiên họp thường kỳ tháng 5, Chính phủ nhận định: gần đây nền kinh tế xuất hiện những dấu hiệu khó khăn, giá trị sản xuất công nghiệp tăng trưởng có xu hướng chậm lại, giá cả tăng cao, đặc biệt là giá dầu thô trên thế giới tăng trong thời gian dài có thể gây khó khăn cho sản xuất kinh doanh và đời sống.
Ngoài ra, hiện nay chỉ số giá tiêu dùng tăng vượt so với mức kế hoạch, thu hút vốn đầu tư nước ngoài đạt kết quả thấp. Theo báo cáo của các bộ ngành, giá trị sản xuất công nghiệp 5 tháng đầu năm tăng 15,3%, so với cùng kỳ năm ngoái giảm 0,3%. Kim ngạch xuất khẩu tăng 17,3%, kim ngạch nhập khẩu tăng 13%. Trong 5 tháng đầu năm, cả nước có 189 dự án được cấp giấy phép đầu tư với tổng vốn đăng ký là 621,6 triệu USD, giảm 34% về số vốn dự án và giảm hơn 13% về vốn đăng ký so với cùng kỳ năm trước. Điều đáng lo ngại là chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 đã tăng 0,9%, tính chung cho 5 tháng tăng tới 6,3%. 
Để đối phó với tình hình trên, một trong bảy giải pháp được Chính phủ nhấn mạnh là các bộ ngành chức năng phải nắm bắt những biến động của tình hình giá cả, đặc biệt là giá dầu thô trên thế giới để chủ động có chính sách thích hợp, bảo đảm cho nền kinh tế hoạt động ổn định; phải thực hiện điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, thận trọng, nâng cao vai trò điều tiết, kiểm soát tiền tệ nhằm hỗ trợ mục tiêu tăng trưởng kinh tế, ổn định sức mua của đồng tiền, ổn định lãi suất và kiểm soát lạm phát.
Chính phủ cũng nhấn mạnh tới giải pháp ngăn chặn đà sụt giảm về tốc độ tăng trưởng của ngành công nghiệp, tiếp tục đẩy mạnh sản xuất kinh doanh và xuất khẩu; triển khai mạnh mẽ các biện pháp giảm chi phí sản xuất, kinh doanh để nâng cao chất lượng tăng trưởng và sức cạnh tranh của nền kinh tế; tập trung khôi phục đàn gia cầm sau dịch và kiểm soát không để dịch tái phát trên các địa bàn.
5 giải pháp còn lại là: đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng cơ bản; đẩy nhanh tiến trình cổ phần hóa, mở rộng diện các doanh nghiệp nhà nước lớn cần cổ phần hóa; nhanh chóng sửa đổi Nghị định 164 về thuế thu nhập doanh nghiệp, Nghị định 158 về thuế giá trị gia tăng và tháo gỡ các vướng mắc để đẩy mạnh thu hút vốn đầu tư nước ngoài; tiếp tục thực hiện phòng chống thiên tai, rà soát lại phương án bảo vệ đê điều; thực hiện kiềm chế gia tăng và tiến tới giảm dần tai nạn giao thông.

