Aeroflot sẽ không bồi thường cho khách hàng chậm chuyến
Trả lời VnExpress chiều nay, Trưởng đại diện của hãng hàng không Nga Aeroflot Evgeny Igranov cho biết, hãng sẽ chỉ bồi thường cho hành khách những chi phí mà có hoá đơn rõ ràng. Aeroflot đang đàm phán với các hãng hàng không khác để giúp hãng này chuyên chở những hành khách đang kẹt tại VN. 
- Aeroflot đã làm gì để giải quyết sự cố chậm chuyến này?
- Trước tiên tôi khẳng định, sự cố xảy ra hoàn toàn không phải là mong muốn của phía hàng không Nga cũng như của khách hàng. Việc trục trặc kỹ thuật không chỉ liên quan đến Aeroflot mà còn ảnh hưởng khác đến các hãng hàng không khác của Nga khai thác máy bay IL-96 này.
Chúng tôi đã cố gắng khắc phục sự cố bằng mọi biện pháp có thể. Những loại máy bay khác cũng đã được chuyển đến Hà Nội, song do kích thước không đủ lớn, không thể chở hết số hành khách nên một số người đã phải ở lại Hà Nội. Để tiếp tục giải quyết vấn đề này, chúng tôi đã cố gắng gửi hành khách của mình qua các khu vực khác như Tokyo, Seyoul, Bắc Kinh hay Bangkok. Tất nhiên chúng tôi hiểu rằng, khách hàng sẽ gặp nhiều bất lợi bởi họ phải đi qua những nơi mà mình không mong muốn. Vì vậy, chúng tôi cũng sẽ cố gắng thanh toán toàn bộ những chi phí mà khách hàng phải trả như tiền ăn, ở... Ở các điểm transit, chúng tôi cũng đảm bảo ăn uống cho hành khách. 
- Vấn đề mà khách hàng quan tâm nhất hiện nay là họ sẽ phải chờ đợi bao nhiêu lâu nữa và họ sẽ nhận được đền bù là bao nhiêu mỗi ngày?
- Tất cả các khách hàng đều đã nhận được thông tin về chuyện hàng không Nga phải tạm ngừng khai thác máy bay. Thông báo này chúng tôi đã đưa ra để giúp khách hàng giải trình với những nơi mà họ đang công tác. Tất cả những khách hàng buộc phải ở lại Hà Nội, nếu là khách nước ngoài chúng tôi đã trả toàn bộ tiền ăn, ở tại các khách sạn. Còn những khách là người VN chúng tôi cũng trả thêm tiền mà họ đi từ nơi họ ở đến sân bay. 
- IL-96-300 là máy bay chở khách thân rộng bay đường dài, do Liên hiệp chế tạo Hành không Voronhezh sản xuất. Thiết kế hoàn tất năm 1978 được đưa vào thường xuyên sử dụng từ năm 1993. Máy bay IL-96-300 có chức năng chuyên chở hành khách, bưu phẩm, hàng hóa trên các chuyến bay đường dài đến 11.000km. Toàn bộ số máy bay được sử dụng là 13 chiếc, 2 chiếc thuộc hãng GTK "Rossia", 6 thuộc Aeroflot, 5 thuộc các hãng hàng không Nga khác.
- Theo thông báo của Aeroflot, từ ngày 22/8 các chuyến bay đến Deli và Khabarovsk sẽ được thực hiện trên các máy bay IL-86. Đến Petropavlovsk-Kamchatski bằng máy bay IL-62. Đến Thượng Hải, Bắc Kinh và Seul bằng máy bay Boeing 767. Tới London và Nitssa bằng A321 và A329 còn đến Gionevo bằng A320.
Theo mong muốn của khách hàng, chúng tôi sẽ trả lại toàn bộ vé ở những chặng bay mà không được thực hiện. Chúng tôi cũng đưa cho khách hàng những thông báo giúp họ lấy lại tiền ở những nơi mà họ đã mua vé. Còn những tổn thất khác về mặt tinh thần, chậm trễ việc học, chậm trễ làm việc... hoàn toàn không nằm trong khả năng giải quyết của chúng tôi. Và chúng tôi chỉ được phép bồi thường những chi phí có trên giấy tờ rõ ràng theo cách thanh toán của nhà nước.
- Hiện còn bao nhiêu khách đã mua vé của Aeroflot còn bị kẹt tại VN?
- Tôi chỉ có thể nói con số tương đối về những hành khách đã mua vé tại Hà Nội, còn những hành khách mà mua vé tại các đại lý ở những nơi khác thì chúng tôi không thống kê hết được. Có những hành khách mua vé từ trước nhưng vì chưa đến thời hạn thực hiện chuyến bay nên chưa có mặt ở đây. Chúng tôi đã quyết định sẽ hoàn trả lại tiền vé cho tất cả những hành khách mua vé tại Hà Nội. Về căn bản, tất cả những hành khách đang còn bị kẹt lại ở Hà Nội là những người đã mua vé ở nước ngoài, họ đến Hà Nội và chờ để quay lại nơi xuất phát. 
Theo thống kê của chúng tôi hiện giờ có khoảng 50 người, con số này tất nhiên không hoàn toàn chính xác bởi lý do tôi nói ở trên. Chúng tôi dự kiến, ngày 8/9 sẽ đưa10 hành khách bay chuyển tiếp qua Bangkok, ngày 10/9 đưa tiếp 10 người khác qua Hong Kong. Ngày 6/9, chúng tôi đã đưa 8 người bay chuyển tiếp qua Tokyo và sẽ cố gắng đưa thêm khoảng 25 hành khách khác bay chuyển tiếp qua Tokyo trong những ngày tới. 
Hiện chúng tôi vẫn tiếp tục phải tìm kiếm những hãng hàng không khác để có thể chuyển tiếp khoảng 30 hành khách nữa qua Hong Kong. Ngày 9/9 tới, chúng tôi vẫn thực hiện chuyến bay của Aeroflot, chỉ tiếc là nó không đủ lớn để chuyên chở được hết hành khách của mình. 
- Hãng hàng không VN (Vietnam Airlines) cho biết, họ rất thiện chí giúp đỡ Aeroflot theo hai hướng, một là cho Aeroflot thuê một chiếc Boeing 777 chở toàn bộ hành khách sang Matxcơva, hai là có thể tăng chuyến để hỗ trợ. Ý kiến của ông như thế nào?
- Kể từ ngày 25/8 khi sự cố này xảy ra, chúng tôi đã có các buổi làm việc với phía Vietnam Airlines. 10 ngày trước đây, đại diện của Vietnam Airlines còn nói là họ không có khả năng tổ chức thêm chuyến bay tăng cường. Tuy nhiên họ cũng cho biết sẽ thông báo ngay cho chúng tôi nếu họ có thể thực hiện được. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại chúng tôi vẫn chưa nhận được thông tin chính thống nào về động thái như vậy từ phía Vietnam Airlines. Nếu đúng là Vietnam Airlines có khả năng như vậy, chúng tôi sẽ rất mừng và sẽ xem xét ngay khả năng này. Tại thời điểm hiện tại, chúng tôi chỉ hợp tác với Vietnam Airlines để chở khách theo các tuyến Hà Nội - TP HCM - Matxcơva và Hà Nội - Matxcova. 
- Vietnam Airlines cho biết là chiều nay sẽ liên lạc với Aeroflot để tìm hiểu xem Aeroflot có bao nhiêu hành khách. Vậy, phía các ông đã nhận được thông tin này hay chưa?
- Như trên tôi đã nói, kể từ sau sự cố đến nay, hằng ngày chúng tôi đều có các cuộc nói chuyện với đại diện của Vietnam Airlines. Nhưng đàm thoại vẫn chỉ là đàm thoại. Đến nay, vẫn chưa có kết luận nào cụ thể, nên chúng tôi không thể nói gì hơn. 
Trước bức xúc của hàng trăm hành khách bị mắc kẹt vì chưa được bố trí chuyến bay bù, chiều nay, Tổng giám đốc hãng Aeroflot V.M. Okulov chính thức gửi thư xin lỗi và hứa sẽ giải quyết ổn thỏa mọi việc trong khả năng cho phép.
Thông báo vừa gửi đi chiều nay nêu rõ, việc ngừng một số chuyến bay tại VN xuất phát từ yêu cầu của Cơ quan Giám sát giao thông vận tải Lostralsla Dazor Liên Bang Nga về việc đình chỉ sử dụng máy bay IL-96-300. Theo đó, từ ngày 22/8, các hãng hàng không Nga sẽ phải dừng sử dụng loại máy này đến khi nhà sản xuất khắc phục được những khiếm khuyết liên quan đến thiết kế và kỹ thuật. Hiện số máy bay IL-96-300 chiếm 40% biên đội máy bay đường dài của Aeroflot.
"Trong tình hình khó khăn như vậy, Aeroflot sẽ làm tất cả những gì có thể để thực thi các nghĩa vụ của mình đối với hành khách. Tôi xin lỗi vì những bất tiện có thể liên quan đến việc thay đổi lịch trình bắt buộc này và tôi hy vọng vào sự thông cảm của quý khách", ông V.M. Okulov nhấn mạnh.
Đến 17h chiều 7/9, trên 50 hành khách có mặt tại Văn phòng đại diện của Aeroflot đã nhận được phương án bố trí chuyến bay tuy nhiên chưa có hình thức bồi thường thiệt hại cho họ được đưa ra.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng Ban Không tải Hàng không - Cục Hàng không Dân dụng VN Lại Xuân Thanh cho rằng, theo quy định của Luật Hàng không quốc tế, nhà cung cấp dịch vụ phải bồi thường cho khách hàng theo thiện chí chứ chưa có quy định xử phạt đối với hãng cung cấp dịch vụ chất lượng kém. Hiện nay mới có EU áp dụng hình thức xử phạt này. Khi khách hàng chứng minh được mức độ thiệt hại từ việc hủy hoãn chuyến này gây ra, nhà cung cấp mới tiến hành bồi thường. Nếu mức bồi thường này không thỏa đáng nếu có đủ chứng cứ họ có thể khởi kiện ra tòa.
"Tuy nhiên, cách thức bồi thường như thế nào liên quan đến thỏa thuận hợp đồng giữa 2 nhà cung cấp và khách hàng chứ Luật hàng không chưa quy định mức bồi thường cụ thể", ông Thanh nói.
Theo ông Thanh, dù sự việc xảy ra tại VN nhưng cơ quan Nhà nước không thể can thiệp được bởi đây là câu chuyện kinh doanh và uy tín của từng hãng hàng không. Chỉ khi nào vấn đề nghiêm trọng liên quan đến quan hệ giữa 2 nước khi ấy Chính phủ VN mới can thiệp.

