Người dân tiếp tục phải mua vàng giá cao
Vàng thế giới hiện xuống 386 USD/ounce, giảm tới 14 USD so với tuần trước. Trong khi đó, giá vàng trong nước vẫn sôi sục ở mức 784.000 đồng/chỉ, cao hơn 50.000 đồng so với thế giới. Trước nghịch lý này, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) đã có buổi họp đột xuất để phân tích nguyên nhân.
Ông Nguyễn Thành Long, Phó tổng giám đốc SJC cho biết: "Hiện nay, nhiều ngân hàng thương mại, công ty kinh doanh vàng bạc đá quý đặt SJC gia công vàng. Do công ty chưa đáp ứng được nhu cầu nên sau 20 ngày các hợp đồng gia công mới hoàn tất". Cụ thể, trước đây mỗi ngày SJC gia công khoảng 3.000 lượng vàng nhưng hiện con số đó lên tới 4.500 lượng, trong đó các ngân hàng chiếm tỷ lệ lớn. Vì ưu tiên gia công cho các ngân hàng (cất giữ), nên vàng của doanh nghiệp đưa ra thị trường bị chậm trễ. Nhập vàng nguyên liệu với giá cao, doanh nghiệp không thể bán ra với giá thấp (dù giá vàng thế giới đã hạ). Kết quả là người dân buộc phải trả thêm 50.000 đồng một chỉ cho sự quá tải ấy.
Giám đốc một doanh nghiệp nhập khẩu vàng kể, họ ký hợp đồng với giá 408 USD/ounce (7,8 triệu đồng/lượng) đầu tuần trước, đưa về nước mất 5 ngày rồi lại thêm 3 tuần chờ gia công đến nay vẫn chưa nhận được vàng thì làm sao có thể bán giá 7,3 triệu đồng/lượng được.
Tính từ đầu năm đến nay, lượng vàng nhập qua đường chính ngạch vào VN đạt hơn 10 tấn. Khối lượng này chỉ có thể tiêu thụ sau khi được dập thành vàng miếng. Để khắc phục tình trạng quá tải gia công vàng, SJC sẽ xây dựng thêm nhà máy mới và lắp đặt 2 máy dập với công suất 210 tấn, sản xuất 2.000 lượng vàng/ngày đồng thời sẽ tăng lượng vàng gia công cho cho doanh nghiệp thêm 800 lượng/ngày.
Tuy nhiên, nhận định về diễn biến giá vàng trong thời gian tới, các công ty kinh doanh đều cho rằng, giá thế giới có tiếp tục giảm nhưng thị trường trong nước vẫn không thể biến động theo hướng tương đương. Nguyên do là các doanh nghiệp phải tiêu thụ hết số vàng đã nhập với giá cao, hiện vẫn đang chờ gia công mà dự kiến hết tháng 5, SJC mới trả hết số vàng đang nhận.

