Dệt may Trung Quốc lại gặp 'bão'
Lo ngại trước làn sóng hàng dệt may giá rẻ của Trung Quốc, các hiệp hội dệt may Canada đang lên tiếng thúc ép chính phủ áp dụng biện pháp hạn chế tương tựMỹ và Liên minh châu Âu (EU). 
Lina Aristeo, Giám đốc của Unite Here - hiệp hội dệt may ở khu vực Bắc Mỹ được thành lập năm 2004 với 490.000 thành viên - cho rằng, kể từ đầu năm đến nay, nhập khẩu quần áo nam giới, áo jacket, áo lót nữ và áo choàng từ Trung Quốc đã tăng rất nhanh với các tốc độ lần lượt là 106%, 282%, 415% và 629%...
Cũng theo ông Aristeo, kể từ khi chế độ hạn ngạch dệt may được dỡ bỏ, xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc sang Canada đã tăng tới 40%. Canada lo ngại, có thể 144.000 lao động trong ngành may mặc bị mất việc làm. 
Trước thực trạng trên, các hiệp hội dệt may Canada đã kêu gọi chính phủ nước này phải hành động nhanh chóng. Họ cho rằng, Canada cũng phải áp dụng các biện pháp hạn chế để làm sao mức tỷ lệ tăng hàng nhập khẩu cuả Trung Quốc chỉ tối đa 7,5%. 
Như vậy chỉ trong một thời gian ngắn, ngành dệt may của Trung Quốc đã phải chống chọi với rất nhiều sức ép từ Mỹ, EU và bây giờ là Canada. Hôm qua, một nhóm các doanh nghiệp may mặc của Mỹ đã yêu cầu chính quyền của Tổng thống Bush tiếp tục áp dụng các biện pháp ngăn chặn hàng may mặc của Trung Quốc, đặc biệt là áo sơ mi, váy ngắn, quần áo bơi và quần áo ngủ giá rẻ cho đến khi hai bên đạt được thoả thuận. 

