TP HCM chưa thực hiện kê khai điện tử
Kế hoạch khai trương chi nhánh hải quan điện tử tại 74 đường Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM, vào ngày mai (15/7) đã không thực hiện được, cho dù hải quan thành phố khẳng định khâu chuẩn bị đã hoàn tất.
Theo ông Nguyễn Trung Học, Cục trưởng hải quan TP HCM, công tác đào tạo lực lượng cán bộ sử dụng cho chi nhánh hải quan điện tử cũng như các trang thiết bị phục vụ cho việc kê khai điện tử đều đã xong. Ngoài ra, danh sách các doanh nghiệp được chọn để thí điểm phương thức kê khai mới này cũng đã được xác định. Họ đã được tập huấn về lý thuyết và ký biên bản thỏa ước về trách nhiệm. Dự kiến, 77 doanh nghiệp sẽ được thực hành trước ngày khai trương chi nhánh.
Nguyên nhân việc triển khai không đúng thời hạn là do hiện Cục Hải quan TP HCM chưa có quyết định của Tổng cục hải quan và đang chờ văn bản chính thức của Tổng cục về quy trình thực hiện. Theo ông Lê Mạnh Hùng, Tổng cục trưởng hải quan, đơn vị đang sắp xếp cử cán bộ vào TP HCM để tiếp tục tập huấn. Còn quy trình thực hiện thì Tổng cục hải quan vẫn đang chờ xét duyệt của Bộ Tài chính.
Về phương thức thông quan điển tử, ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Trưởng phòng nghiệp vụ Cục hải quan TP HCM cho biết, doanh nghiệp chủ yếu được thông quan hàng hóa trên cơ sơ hồ sơ hải quan điện tử. Cơ quan hải quan cho phép thông quan dựa trên hồ sơ điện tử do doanh nghiệp khai mà không phải sử dụng bộ hồ sơ giấy như trước đây. Việc kiểm tra hải quan căn cứ vào kết quả phân tích thông tin từ cơ sở dữ liệu của hải quan và các nguồn thông tin khác. Có 5% trong tổng số lượng hàng hóa của doanh nghiệp khi thông quan điện tử vẫn phải qua kiểm tra thực tế nhằm đảm bảo tính chính xác và khách quan.
Điều này cũng đã giảm nhiều so với phương pháp thông quan hàng hóa thông thường. Tuy nhiên, doanh nghiệp tham gia loại hình thông quan hải quan cũng phải hoàn thành những trách nhiệm cụ thể. Ví như phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về sự xác thực của nội dung giữa hồ sơ giấy với hồ sơ điện tử; lưu giữ hồ sơ hải quan, sổ sách trong thời hạn 5 năm...

