Kinh tế Hàn Quốc chao đảo
Sau khi Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun bị quốc hội nước này tước quyền, thị trường tài chính Seoul đã có những phản ứng tiêu cực đầu tiên. Chỉ số Kospi giảm 5%, tụt xuống mức thấp nhất kể từ đầu tháng 2.
Điều này cũng gây phản ứng dây chuyền làm chứng khoán các nước châu Á rớt điểm mạnh, đặc biệt trong bối cảnh dư âm vụ khủng bố tại Tây Ban Nha vẫn chưa qua đi.
Kết quả, Nikkei (tại Nhật Bản) giảm 1,2%; Set (Thái Lan) giảm 1,8%; Weighted (Đài Loan) giảm 1,2%; Hang Seng (Hong Kong) giảm 0,7%...
Đồng nội tệ Hàn Quốc, won, hôm qua cũng rớt 1% so với USD, lên mức tỷ giá 1 USD đổi 1.180 won.
Trước diễn biến trên, Bộ trưởng Tài chính Lee Hun-Jae đã cam kết sẽ cố gắng hạn chế các tác động của khủng hoảng chính trị đến nền kinh tế. Chúng tôi đang tiến hành một kế hoạch hoàn hảo nhằm ổn định nền tài chính, ông Lee tuyên bố. 
Hiện tại, nhiều nhà đầu tư đang trông đợi cuộc bầu cử tại Hàn Quốc vào tháng 4 sẽ kết thúc căng thẳng chính trị hiện nay
Hàn Quốc có quy mô GDP đứng thứ tư tại châu Á và thứ 13 trên toàn thế giới. Quốc gia này đã rất thành công về cải tổ trong những năm 1950.

