Cuối năm VN sẽ khai thác đường bay thẳng tới Mỹ
Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Tiến Sâm cho biết đang xúc tiến quá trình đàm phán tìm điểm quá cảnh cho đường bay thẳng tới Mỹ, dự kiến sẽ đi vào khai thác từ cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Trong trường hợp không xin được thương quyền 5, sẽ tính phương án bay trực tiếp, không dừng.
Mỹ được xem như thị trường tiềm năng của hàng không Việt Nam với số đông hành khách là bà con Việt kiều đang sinh sống và làm ăn ở đây. Khả năng khai thác thị trường này càng lớn khi Hiệp định hàng không song phương chính thức ký kết vào tháng 12/2003, cho phép các hãng hàng không hai nước được cung cấp dịch vụ trực tiếp lẫn nhau không hạn chế. Một trong những nội dung quan trọng của văn kiện này là việc mở đường bay thẳng giữa hai nước, góp phần rút ngắn lộ trình của hành khách, cũng như tiết kiệm được thời gian vận chuyển hàng hoá bằng đường hàng không. Theo quy định, trong thời gian 2 năm kể từ khi hiệp định có hiệu lực, mỗi nước có quyền chỉ định tối đa 2 hãng hàng không thực hiện các chuyến bay thẳng. Số lượng các hãng tham gia của mỗi bên trong năm tiếp theo là 3. Tròn 4 tháng ngay sau khi hiệp định được ký kết, Việt Nam đã chấp thuận cho hãng hàng không Mỹ United Airlines mở đường bay thẳng từ San Francisco quá cảnh qua Hong Kong để tới Việt Nam. 
Trong lĩnh vực hàng không, thương quyền 5 cho phép một nước được khai thác thị trường nước thứ 3 của nước đối tác. Chẳng hạn, Nga trao cho Việt Nam thương quyền 5 ở Mátxcơva để Việt Nam khai thác thị trường Đức và Pháp. Với thương quyền này, hàng không Việt Nam có thể quá cảnh ở Mátxcơva và lấy khách đi Pháp, Đức.
Trong khi đó, thương quyền 3, 4, cho phép một nước được khai thác thị trường nội địa của nước đối tác.
Theo Thứ trưởng Nguyễn Tiến Sâm, lập một đường bay thẳng với chặng dài không đơn giản, đòi hỏi khả năng xây dựng cũng như kinh nghiệm khai thác thị trường chuyên nghiệp, một đội tàu bay đủ lớn và sự vững mạnh về tài chính. Chính vì vậy, phía Việt Nam chưa thể khai thác ngay quyền lợi theo quy định trong Hiệp định Hàng không song phương. "Cuối năm nay, chúng ta có thể khai thác đường bay thẳng tới Mỹ. Nhưng vấn đề là ở chỗ vẫn chưa xin được thương thảo được thương quyền 5 để tìm điểm quá cảnh. Gần đây, đại diện Hàn Quốc đã sang Việt Nam để bàn bạc về vấn đề này nhưng hai bên chưa tìm được tiếng nói chung. Sắp tới, có thể đoàn đàm phán Việt Nam sẽ sang Nhật Bản", ông Sâm nói.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn VnExpress mới đây, Tổng giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Xuân Hiển cho biết hãng đang nâng cao năng lực cạnh tranh để có thể bay thẳng tới Mỹ vào cuối năm 2005, đầu 2006. Số tiền đầu tư cho đường bay này không được tiết lộ song ước tính cũng phải lên tới vài trăm triệu USD. Tuy nhiên, theo ông Hiển, kế hoạch này vẫn vướng ở khâu tìm điểm quá cảnh. 
"Nếu không xin được thương quyền 5, có thể phải tính tới phương án bay trực tiếp, theo hướng qua Bắc Cực và điểm đến là bờ Tây của nước Mỹ", ông Sâm tuyên bố. Tuy nhiên, theo ông Sâm, nếu thực hiện phương án này, phải chuẩn bị kỹ hơn về máy bay. Đội máy bay hiện nay của Vietnam Airlines đã có một số chiếc tầm xa, tuy nhiên phần lớn chỉ có thể bay nếu quá cảnh.

