Chốt cài của VN bị áp thuế bán phá giá vào EU
Theo Cục Quản lý cạnh tranh Bộ Thương mại, ngày 20/5, Uỷ ban Châu Âu (EC) đã ra quyết định về mức thuế chống bán phá giá sơ bộ đối với sản phẩm chốt cài bằng thép không gỉ và các phụ kiện xuất xứ từ một số quốc gia, lãnh thổ châu Á, trong đó có VN. 
Theo đó, mức thuế chống bán phá giá tạm thời được áp dụng đối với VN là 7,7%. Các quốc gia, lãnh thổ khác bị kiện gồm Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Đài Loan và Thái Lan. Các doanh nghiệp Trung Quốc phải chịu mức thuế cao nhất là 27,4%, kế đến là Indonesia 24,6%, Đài Loan 23,6% và Thái Lan 15,9%.
Về phía VN, mức thuế chống bán pháp giá tạm thời này sẽ được áp dụng đối với các mặt hàng chốt cài bằng thép không gỉ và các phụ kiện xuất khẩu có mã số hải quan là: 7318 12 10; 7318 14 10; 7318 15 30; 7318 15 51; 7318 15 61; 7318 15 70. Các công ty bị đơn của VN bao gồm: Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Vĩ Nam Việt (Vinavit), Công ty Co-Win VN, Công ty Lidovit, Công ty Chian Shyang Enterprise và Công ty TNHH Header Plan. 
Quyết định được công bố trên Công báo của EC ngày 23/5/2005 và có hiệu lực một ngày sau đó. Thời hạn áp dụng mức thuế tạm thời là trong vòng 6 tháng kể từ ngày thông báo có hiệu lực. Nếu có ý kiến về quyết định này, các bên liên quan có thể gửi cho EC trong vòng 1 tháng kể từ ngày 24/5. Hiện nay, tỷ suất thuế quy ước cho sản phẩm chốt cài thép không gỉ xuất khẩu vào thị trường EU là 3,7%.
Dự kiến đến cuối tháng 11 năm nay, EC sẽ ra quyết định cuối cùng về mức thuế chống bán phá giá chính thức áp dụng trong thời hạn 5 năm đối với 7 nước, lãnh thổ trên. Bộ Thương mại khuyến cáo, các doanh nghiệp VN sản xuất, xuất khẩu mặt hàng này vào thị trường EU nên cân nhắc kế hoạch xuất khẩu và tiến hành các công việc cần thiết để chủ động đối phó với vụ kiện trên. 
Ngày 24/8 năm ngoái, EC đã ra thông báo tiến hành điều tra chống bán phá giá đối với mặt hàng chốt cài thép không gỉ và phụ tùng có nguồn gốc xuất xứ từ 7 quốc gia và vùng lãnh thổ bao gồm Đài Loan, Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Trung Quốc và VN. Theo số liệu của bên khởi kiện - là 5 nhà sản xuất chốt cài thép không gỉ và phụ tùng chính của EU - trong năm 2003, thị phần mặt hàng trên của 7 quốc gia, lãnh thổ trên gộp lại chiếm 25,5%, trong đó, VN chiếm 2,93%. 

