Mập mờ trò khuyến mãi
Anh Ngô Văn Châu, thôn Gò Hà, xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang vừa có đơn kiến nghị lên Phòng bảo vệ người tiêu dùng về việc anh mua sữa IZZI trúng 30 triệu đồng nhưng không được nhận giải.
Ngày 19/7, anh mua một block sữa hộp hiệu IZZI của hãng sữa Lysine (Công ty Sữa Hà Nội Milk) tại một đại lý bán lẻ. Sau khi cào phần phủ bạc trong phiếu khuyến mãi, anh Châu phát hiện dưới lớp phủ bạc có ghi dòng chữ nhận ngay 1 học bổng 30 triệu đồng nằm cạnh một biểu tượng trúng thưởng với thời hạn nhận giải ghi rõ từ ngày 15/4 đến 15/8/2005.
Ngay hôm sau, anh Châu liên hệ với chi nhánh công ty sữa của hãng IZZI (tại số 172 Nguyễn Tri Phương, Đà Nẵng) để nhận giải thì nhận được câu trả lời từ phía nhân viên của công ty: Tờ phiếu cào không hợp lệ, chắc có lẽ do lỗi kỹ thuật nên chờ hỏi ý kiến của công ty, hoặc anh trực tiếp hỏi công ty.
Khi anh Châu đem thắc mắc của mình phản ánh với chi nhánh Hà Nội Milk tại Đà Nẵng thì được đại diện chi nhánh Trương Bá Trung trả lời: Anh liên lạc trực tiếp với công ty (Hà Nội Milk) thì rõ hơn chứ chúng tôi chỉ là chi nhánh nên không biết. Theo ông Trung, Công ty Hà Nội Milk cũng vừa yêu cầu chi nhánh liên hệ với anh Ngô Văn Châu để chụp hình phiếu cho là trúng thưởng gửi ra công ty giải quyết.
Trao đổi với báo giới, ông Vũ Hạnh, phụ trách marketing Công ty Sữa Hà Nội Milk cho biết, phiếu cào của anh Châu là không trúng thưởng, vì mẫu này không đăng ký với Bộ Thương mại trong chương trình giải thưởng của đợt khuyến mãi này.

