Cần thu hút hơn nữa lực lượng người VN ở nước ngoài
Đó là ý kiến của ông Sanjeev Chowdhury, Tổng lãnh sự quán Canada, tại cuộc gặp mặt giữa lãnh đạo UBND TP HCM, các sở, ngành với đại diện ngoại giao đoàn, hội doanh nghiệp và doanh nghiệp nước ngoài trên địa bàn, chiều qua. 
Theo ông Sanjeev Chowdhury, hiện người Việt Nam ở nước ngoài rất đông. Riêng tại Canada, Việt kiều đã chiếm khoảng 1% dân số. Do vậy, thành phố nên có chính sách thu hút hơn nữa sự đóng góp của lực lượng này. Và khi có dịp gặp gỡ giữa chính quyền địa phương với bà con Việt kiều về nước, đại diện ngoại giao đoàn cũng muốn được tham gia. Đây là cơ hội để đại diện các nước có thể hiểu hơn về văn hoá, con người Việt Nam và có điều kiện hoàn thành nhiệm vụ của mình ở nước sở tại. 
Cũng tại buổi gặp mặt, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải, cho biết, năm 2004 là năm người Việt Nam xa quê gửi kiều hối về nước nhiều nhất với khoảng 1,8 tỷ USD và Việt kiều về đông nhất... Năm qua cũng là năm thành phố có mức tăng trưởng kinh tế 11,6%, mức cao nhất 4 năm trở lại đây, lượng vốn đầu tư huy động lớn nhất với 43.000 tỷ đồng. Thành phố đã thực hiện được tiêu chí xóa đói giảm nghèo cũ. Tới đây, mục tiêu thu nhập bình quân thấp nhất cả nội và ngoại thành sẽ là 6 triệu đồng một hộ, mỗi tháng.
"Kết quả trên có sự đóng góp đáng kể của lãnh sự quán, đại diện Hội doanh nghiệp và các doanh nghiệp nước ngoài tại địa phương", ông Hải nói.

