Đồ gỗ xuất khẩu qua Mỹ nhiều rủi ro
Giữa tháng 3, giám đốc một doanh nghiệp ở Bình Dương chạy ngược chạy xuôi để bán tống bán tháo lô hàng 120 container 40 feet đồ gỗ đã vào cảng Mỹ nhưng đối tác từ chối nhận hàng. Nếu không bán được, ông sẽ trở về VN với một khoản thiệt hại ước tính 1,2 triệu USD.
Chuyện của nhà xuất khẩu đồ gỗ nói trên quả đúng như dân gian thường nói "tiếng dữ đồn xa", giới xuất khẩu đồ gỗ xem đây là bài học xương máu cho những ai đặt quá nhiều kỳ vọng vào thị trường Mỹ mà không lượng sức mình.
Theo giới phân tích, xuất khẩu đồ gỗ của VN vào Mỹ tăng trưởng nóng trong 3 năm qua. Mỹ được các doanh nghiệp coi là thị trường đầy tiềm năng. Thế nhưng, những rủi ro mà thị trường này có thể đưa tới thì rất ít người biết đến.
Công ty ở Bình Dương nói trên mới đi vào hoạt động cách nay hơn một năm, tham vọng của người chủ doanh nghiệp là xuất khẩu hoàn toàn vào thị trường Mỹ. Cuối năm ngoái, ông mạnh miệng tuyên bố năm nay sẽ xuất khẩu ít nhất 150 triệu USD đồ gỗ, tăng 15 lần so với xuất khẩu của doanh nghiệp này trong năm ngoái vào thị trường này. Lời tuyên bố của ông hoàn toàn có cơ sở khi 7-8 khách hàng lớn của Mỹ đã sang tận nhà máy của ông tìm hiểu năng lực thực tế và mỗi khách hàng cam kết nhập từ 10-30 triệu USD trong năm nay.
Mãi đến giờ ông mới hiểu ra rằng làm ăn với khách hàng Mỹ không phải dễ. Họ đặt ông từng lô hàng lớn với hàng trăm container, khác hẳn với thị trường Nhật hay EU. Hàng xuất vừa rời cảng VN thì doanh nghiệp gửi toàn bộ chứng từ sang cho khách hàng Mỹ. Muốn nhận được hàng, khách hàng Mỹ phải thanh toán tiền. Đây là kiểu thanh toán phổ biến trong xuất khẩu đồ gỗ vào Mỹ hiện nay.
Doanh nghiệp này "chết" một cách khá đơn giản: Khách hàng nói xin lỗi vì thị trường bây giờ không còn chuộng loại sản phẩm này, và họ từ chối thanh toán tiền để nhận hàng. Dĩ nhiên, doanh nghiệp không mất hàng, nhưng những sản phẩm này không còn bán được cho ai nữa, khi kích cỡ, mẫu mã, chất liệu gỗ làm cho thị trường Mỹ khác xa các thị trường khác, kể cả VN. Đó là chưa kể tốn kém chi phí vận chuyển đi thị trường khác. Cách khả dĩ nhất là tìm khách hàng ở Mỹ để bán tống bán tháo lô hàng.
Cách xuất khẩu đồ gỗ sang thị trường Nhật hay EU hiện nay thường là khách hàng phải mở tín dụng thư (L/C) hay đặt cọc trước vài chục phần trăm giá trị lô hàng để nhà sản xuất có điều kiện tài chính làm hàng mẫu hay yên tâm khi xuất hàng.
Theo giới kinh doanh đồ gỗ, trường hợp như trên không phải là ít. Thị trường Mỹ chuộng đồ gỗ làm từ gỗ cứng nguyên liệu của Mỹ. Dù doanh nghiệp VN biết rất rõ điều này nhưng họ vẫn bị "mắc lỡm".
Nhiều doanh nghiệp ở thành phố Quy Nhơn kể, có khách hàng nhập khẩu đồ gỗ của Mỹ nói rằng, "các ông cứ nhập nguyên liệu loại gỗ B của chúng tôi rồi chúng tôi mua lại thành phẩm, bởi thị hiếu ở thị trường Mỹ bây giờ là đồ nội thất làm từ loại gỗ này". Một số doanh nghiệp tin lời bỏ tiền ra nhập gỗ nguyên liệu theo kiểu mua đứt bán đoạn, cắm đầu cắm cổ làm theo mẫu mã do khách hàng cung cấp. Đến thời hạn giao hàng, doanh nghiệp nhận được bức fax từ chối nhận hàng với lý do: Thị trường bây giờ không còn chuộng loại này, hay đã qua mùa, cần mặt hàng làm từ loại gỗ khác. Vậy là doanh nghiệp đành "ngậm bồ hòn làm ngọt", phải lo tìm loại gỗ khác để làm kịp giao cho khách trong khi một đống tiền đổ vào nhập loại gỗ B về làm hàng xong để đó ngắm chơi.
Hồi đầu năm, Thương vụ VN tại Mỹ dự báo xuất khẩu đồ gỗ của VN vào Mỹ trong năm nay có thể đạt 600-700 triệu USD, cao gần gấp đôi so với năm ngoái và chiếm gần một nửa tổng kim ngạch xuất khẩu gỗ cả nước (khoảng 1,5 tỷ USD trong năm nay). Dự báo nói trên xem ra khá lạc quan, nhưng theo một doanh nghiệp xuất khẩu, đồ gỗ VN vào Mỹ dù tăng mạnh thì "miếng ngon còn lâu mới tới tay doanh nghiệp trong nước".
Phần lớn doanh nghiệp hiện nay có rất ít cơ hội bán trực tiếp cho khách hàng Mỹ, mà bán qua các thương nhân của Đài Loan, Trung Quốc, Hàn Quốc. Hơn nữa, có đến 60% kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ VN vào thị trường Mỹ thuộc về các công ty 100% vốn của Trung Quốc hay Đài Loan đang đầu tư ở TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương.
"Các doanh nghiệp đồ gỗ của Đài Loan, Trung Quốc đầu tư ở Việt Nam, công ty mẹ của họ đã làm ăn từ lâu với khách hàng Mỹ nên doanh nghiệp Việt Nam ít có cơ hội chen chân để cạnh tranh", doanh nhân trên phân tích. Nhận xét của bà cũng đã được một công ty tư vấn, môi giới của Mỹ chuyên về xuất khẩu đồ gỗ vào thị trường Mỹ, có văn phòng tại TP HCM, thừa nhận.
Theo thống kê của công ty tư vấn này, trong số 30 doanh nghiệp ở phía Nam xuất khẩu đồ gỗ khối lượng lớn vào thị trường Mỹ, chỉ có vài doanh nghiệp của VN. Thậm chí các chuyên gia của công ty còn khẳng định, ít nhất 80% kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ của VN vào Mỹ là từ các doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài và qua thương nhân trung gian ở các nước. 

