Tổng thống Mỹ 'đốt nóng' thị trường dầu châu Âu
Tuyên bố cứng rắn của Nhà Trắng về kế hoạch rút quân Syria ra khỏi Libăng đã đẩy giá dầu thô biển Bắc ở London leo tới 53,15 USD/thùng vào đêm qua, vượt 0,15 USD so với mức đỉnh đạt được tuần trước. 
Cùng với diễn biến của thị trường nhiên liệu ở châu Âu, giá dầu thô nhẹ giao sau tại New York cũng tăng 1,3% lên mức 54,59 USD/thùng sau vài ngày giảm nhẹ.
Trong khi Washington muốn toàn bộ 15.000 binh sĩ và các điệp viên của Syria phải rời khỏi Libăng vào tháng 5, trước khi cuộc bầu cử quốc hội tại Libăng được tổ chức, thì Syria lại muốn thực hiện kế hoạch này thành nhiều giai đoạn. Trên chính trường, các nước Ảrập lo ngại tuyên bố của Mỹ sẽ đi đôi với những biện pháp cứng rắn. 
Còn với giới kinh doanh, diễn biến đó có thể dẫn tới những khả năng xấu về nguồn cung ứng dầu lửa tại Trung Đông. Chính vì vậy, tuyên bố của Tổng thống Mỹ George W. Bush đang đốt nóng thị trường nhiên liệu thế giới, đặc biệt ở khu vực châu Âu. 
Một nhân tố tác động khác chính là báo cáo công bố hôm qua của Bộ Năng lượng Mỹ, trong đó đưa ra dự báo dầu thô sẽ đạt mức giá trung bình 50 USD/thùng trong năm nay, ngay cả khi OPEC giữ cam kết ổn định nguồn cung. Theo cơ quan này, nhu cầu về nhiêu liệu trên thế giới vẫn chưa có chiều hướng giảm sút. Dự kiến trong năm nay, mỗi ngày thế giới sẽ tiêu thụ khoảng 84,7 triệu thùng dầu, tăng 200.000 thùng so với dự báo đưa ra hồi tháng 2 vừa qua. Riêng tại Trung Quốc, nhu cầu về dầu sẽ vào khoảng 7,4 triệu thùng/ngày, tăng 12% so với năm ngoái. 
Thị trường chứng khoán thế giới hôm qua đã chao đảo trước những diễn biến mới về giá dầu. Hầu hết các chỉ số chứng khoán quan trọng của Mỹ đều mất điểm khi đóng cửa giao dịch. Standard  Poor's 500 đang từ mức cao kỷ lục trong vòng 3 năm rưỡi qua cũng đột ngột xuống dốc, giảm 5,88 điểm xuống còn 1.219,43 điểm. Chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 24,24 điểm xuống 10.912,62 điểm. Nasdaq mất 16,66 điểm xuống còn 2.073,55 điểm. 

