Australia hỗ trợ VN nghiên cứu về các tập đoàn kinh tế
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa phê duyệt dự án hỗ trợ nghiên cứu về các tập đoàn kinh tế do Chính phủ Australia viện trợ không hoàn lại. Tổng số tiền của cho chương trình này là gần 145.000 USD, trong đó phía VN đóng góp khoảng 20.000 USD bằng hiện vật.
Mục tiêu của dự án là nhằm giúp Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng các chính sách đối với từng tổng công ty trong việc hình thành các tập đoàn kinh tế để trình Chính phủ. Dự án này sẽ do Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương thực hiện trong thời gian 8 tháng, và kết thúc vào 1/3/2005.
Số tiền viện trợ này sẽ được tiến hành thông qua Quỹ Xây dựng năng lực quản lý quốc gia có hiệu quả (CEG).

