Báo cáo tài chính của doanh nghiệp FDI phải được kiểm toán
Sáng nay, Bộ Tài chính đã tổ chức cuộc họp giới thiệu Nghị định về Kiểm toán độc lập. Theo đó, báo cáo tài chính hằng năm của các doanh nghiêp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) bắt buộc phải được kiểm toán.
Theo Nghị định 07/CP ngày 29/01/1994 về ban hành Quy chế kiểm toán độc lập trong nền kinh tế quốc dân thì hoạt động kiểm toán đối với doanh nghiệp FDI chỉ được thực hiện theo các yêu cầu của các công ty này.
Theo Nghị định mới, không chỉ doanh nghiệp FDI mà cả những tổ chức hoạt động tín dụng, ngân hàng, Quỹ hỗ trợ phát triển, tổ chức tài chính và doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm khi nộp báo cáo tài chính cũng bắt buộc phải được kiểm toán. Riêng đối với công ty cổ phần, TNHH có tham gia niêm yết và kinh doanh trên thị trường chứng khoán thì thực hiện kiểm toán theo quy định của pháp luật về kinh doanh chứng khoán; nếu vay vốn ngân hàng thì thực hiện kiểm toán theo quy định của pháp luật về tín dụng. 
"Doanh nghiệp nhà nước, Quỹ hỗ trợ phát triển và dự án đầu tư đã có trong thông báo kế hoạch năm của cơ quan Kiểm toán Nhà nước thì báo cáo tài chính năm đó không bắt buộc phải được doanh nghiệp kiểm toán thực hiện", ông Bùi Văn Mai, Vụ trưởng Chế độ kế toán (Bộ Tài chính) nói.
Hiện Bộ Tài chính đang tiến hành soạn thảo thông tư hướng dẫn, quyết định ban hành quy chế về thi tuyển và cấp chứng chỉ kiểm toán viên, ban hành các chuẩn mực kiểm toán...
Nghị định này thay thế cho Nghị định 07/CP ngày 29/01/1994 ban hành Quy chế kiểm toán độc lập trong nền kinh tế quốc dân.

