Châu Á è cổ vì dầu
Giá dầu tăng sẽ gây hại cho các nền kinh tế châu Á, vốn phụ thuộc vào nguồn dầu nhập khẩu, thậm chí có thể đẩy một số nước vào suy thoái kinh tế. Với giá dầu thô thế giới hiện tăng chừng 50% so với cách đây một năm, những lời cảnh báo ngày càng nhiều lên. 
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc dự đoán giá dầu tăng như hiện nay có thể lấy đi 0,7 điểm phần trăm tăng trưởng kinh tế và khiến giá tiêu dùng leo thang. Philippines đã cảnh báo "hậu quả nặng nề", trong khi Nhật - quốc gia nhập khẩu dầu số 1 thế giới - và Malaysia đang lo lắng. 
"Giá dầu cao đã ảnh hưởng tới tăng trưởng của các nền kinh tế châu Á", Andy Xie, nhà kinh tế của Morgan Stanley Hong Kong, viết trong một bản báo cáo công bố tuần này. "Nếu giá dầu không hạ, châu Á có thể rơi vào suy thoái trong thời gian ngắn". 
Sau khi tăng lên mức kỷ lục hơn 60 USD/thùng hôm thứ hai, giá dầu thô đã hạ xuống chút ít, nhưng các thương gia cảnh báo rằng giá lại có thể leo lên mức 60 USD. 
Châu Á phụ thuộc nhiều vào nguồn dầu nhập, đặc biệt là từ Trung Đông. Giá dầu tăng khiến giá thành rất nhiều ngành tăng cao, từ các hãng hàng không tới sản xuất thép, từ sản xuất máy tính tới ngư nghiệp. Người tiêu dùng cũng phải hạn chế chi tiêu để dành tiền chi cho giá xăng dầu cao ngất ngưởng. Điều này chắc chắn sẽ gây cản trở tốc độ tăng trưởng kinh tế. 
Ngoài ra, những khách hàng tiêu thụ nhiên liệu ở châu Á còn chịu mức giá cao hơn nữa do không có nhiều nguồn cung cạnh tranh nhau như ở phương tây hay các nơi khác trên thế giới. Hiện tượng này thường khiến giá đội lên khoảng 1,5 USD mỗi thùng dầu. 
Tuy nhiên, do sự đa dạng về kinh tế trong khu vực - từ các cường quốc như Nhật, hàn Quốc và Trung Quốc tới các nền kinhtế nhỏ hơn như Singapore và Hong Kong, hay các xã hội tiêu dùng tiên tiến như Australia - ảnh hưởng của giá dầu cũng rất đa dạng. 
Giới chức Malaysia thì lo lắng rằng giá dầu cao có thể khiến mức tăng trưởng kinh tế 7,1% năm ngoái giảm xuống còn 5-6% trong năm nay. 
Tương tự, Hàn Quốc có thể không đạt được sức tăng 4% như năm ngoái, Ngân hàng trung ương nước này cảnh báo hôm qua. Tổng thống Philippines thì tiên đoán giá dầu tăng cao "sẽ ảnh hưởng nặng nề đến toàn bộ đất nước". 
Ảnh hưởng của giá dầu cao đã thể hiện rõ ở Thái Lan, khi Thủ tướng nước này cho biết "GDP chắc chắn bị tác động". 
Các nước phụ thuộc hoàn toàn vào dầu nhập như Singapore và Nhật Bản dường như còn lo hơn nữa về những hậu quả ở cấp độ toàn cầu, gây ra bởi giá dầu leo thang. Giới chức Singapore dự đoán mức tăng trưởng kinh tế năm nay chỉ đạt 3-5%, giảm cực mạnh so với gần 8,5% năm 2004. 
Còn với Nhật, "sẽ có ảnh hưởng gián tiếp và dần dần tới kinh tế", chánh văn phòng nội các Hiroyuki Hosoda bình luận. "Chúng tôi lo ngại giá cao sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực tới kinh tế thế giới". 
Trong quá khứ, những đợt khủng hoảng dầu đã khiến cường quốc kinh tế này phải thực hiện các chính sách hạn chế tiêu thụ nhiên liệu và tiết kiệm năng lượng, dẫn đến việc đưa ra các sản phẩm gia dụng tiết kiệm điện như máy điều hoà, tủ lạnh và máy giặt. Tuy nhiên các nhà sản xuất xe hơi nổi tiếng là ít hao xăng của quốc đảo này có lý do để lạc quan, bởi giá nhiên liệu cao có thể là cơ hội bán xe hiệu quả cho họ. 
Trung Quốc thì khác, bởi người tiêu dùng được hưởng "lớp đệm" là các công ty dầu của nhà nước. Nhà cung cấp vẫn duy trì mức giá tương đối ổn định trong bối cảnh thị trường thế giới dao động liên tục. Phần lãi của họ ít đi khi giá dầu tăng và phải chịu lãi 0 hoặc thậm chí âm nếu giá vọt lên cao như hiện nay. 
Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng tự sản xuất được dầu, nên chịu ảnh hưởng của giá thế giới ít hơn so với Hàn Quốc hay Nhật. Việc tăng giá nhiên liệu là rất hiếm, và đợt điều chỉnh lên hồi tuần trước trở thành tin tức quan trọng trên các mặt báo nước này. 
Tại Ấn Độ, nơi thị trường gần như là lĩnh vực độc quyền của các công ty nhà nước, chính phủ cũng hấp thụ phần lớn tác động của giá dầu cao. Việc tăng giá mỗi lít xăng thêm 2,5 rupee (5 cent - 800 đồng) hồi đầu tháng này đã châm ngòi cho nhiều cuộc biểu tình trên toàn đất nước. 
"Mức độ ảnh hưởng phụ thuộc vào mức độ tăng giá đè lên vai người tiêu dùng. Năm 1999, khi tình hình tương tự xảy ra, tác động của nó đối với tăng trưởng kinh tế là rất đáng chú ý", Abheek Barua, trưởng chuyên gia kinh tế của BAN AMRO Bombay phân tích. 
Nhiều nhà kinh tế nhận định mức tăng trưởng của châu Á trừ Nhật Bản trong năm nay từ 6,7 xuống 6,3%, tuy nhiên họ không cho rằng giá dầu cao sẽ dẫn đến khủng hoảng nghiêm trọng ở châu lục này. 
"Mức giá cao đương nhiên sẽ cướp đi những động lực tăng trưởng của khu vực. Nhưng chúng tôi chưa cho là sẽ có suy thoái kinh tế đâu", một nhà nghiên cứu kinh tế ở Nhật Bản nói. 

