Hiệp hội yêu cầu bán đường để ổn định giá
Hiệp hội Mía đường vừa có văn bản yêu cầu các doanh nghiệp trong toàn ngành phải tung hàng bán ra thị trường. Trong trường hợp giá đường vẫn ở mức cao, vẫn còn hiện tượng đầu cơ, thì hiệp hội sẽ chính thức đề nghị Nhà nước cho phép nhập khẩu đường về bình ổn giá.
Trước diễn biến phức tạp của thị trường mía đường thời gian qua, Chính phủ đã quyết định cho phép Bộ Thương mại phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhập khẩu đường để bình ổn giá. Tuy nhiên, các doanh nghiệp mía đường lại tỏ ra không mấy mặn mà với cách thức bình ổn này. Vì theo họ, lượng đường dự trữ từ các nhà máy vẫn đủ sức cung ứng trên thị trường.
Trên thực tế, thời gian gần đây, nhu cầu sử dụng đường đồng loạt tăng cao, nhất là các tháng mùa hè, làm cho thị trường này càng thêm nóng. Giá đường vẫn tiếp tục bị đẩy lên mức cao mà chưa có dấu hiệu bình ổn. Do vậy, việc nhập khẩu đường được coi là một biện pháp đặt ra nhằm điều chỉnh giá và đáp ứng nhu cầu trong điều kiện các doanh nghiệp trong nước không có đủ khả năng cung ứng.
Tuy nhiên, các doanh nghiệp vẫn khăng khăng khẳng định có đủ khả năng cung ứng cho đến giữa tháng 11 năm nay, chưa kể 9 nhà máy ở Đồng bằng sông Cửu Long đang bắt đầu sản xuất trở lại. Do vậy, họ vẫn muốn giữ giá chứ không nhập khẩu.
Với mâu thuẫn trên, Hiệp hội Mía đường cho rằng đang có tình trạng găm hàng ở nhiều doanh nghiệp. Hiệp hội cảnh báo nếu các doanh nghiệp đưa hàng ra thị trường mà giá đường vẫn ở mức cao, vẫn còn đầu cơ, thì hiệp hội sẽ chủ động kiến nghị Nhà nước nhập khẩu đường về bình ổn giá. Bởi Bộ Thương mại cũng vừa có đề nghị Hiệp hội Mía đường cho ý kiến về khả năng nhập khẩu đường trong thời gian tới. Dự kiến trong tuần này Hiệp hội sẽ phải có văn bản trả lời chính thức về việc có nên nhập khẩu đường vào lúc này hay không.

