Giá gạo trong nước lại tăng
Hiệp hội Lương thực cho biết, giá thóc tại ĐBSCL đã đạt 2.400 đồng/kg (tăng 1.000 đồng so với tuần trước). Nguyên nhân là do thông tin VN thắng thầu 100.000 tấn gạo 25% tấm giao trong tháng 5-7 với giá cao.
Theo Hiệp hội Lương thực, trước tâm lý lo ngại khối lượng dự trữ thấp, Chính phủ đã yêu cầu các công ty lương thực mua tổng cộng 1,2 triệu tấn gạo của nông dân để xuất khẩu.
Theo dự kiến của Cục Nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), xuất khẩu gạo trong quý II sẽ đạt khoảng 1,23 triệu tấn, thấp hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Chỉ tính trong tháng 5, các doanh nghiệp xuất khẩu khoảng 330.000 tấn gạo, đưa tổng sản lượng gạo xuất khẩu của cả nước từ đầu năm đến nay đạt khoảng trên 2.000 tấn đạt kim ngạch hơn 445 triệu USD. Theo thông kê, trong 5 tháng qua, các doanh nghiệp đã ký hợp đồng xuất khẩu được 2,6 triệu tấn gạo. 
Theo Cục Nông nghiệp, tuy lượng gạo xuất khẩu chỉ tăng khoảng 0,6% nhưng kim ngạch xuất khẩu trong 5 tháng vẫn tăng lên 19,1%. Dự báo, giá gạo có thể sẽ vẫn tiếp tục tăng cao trong thời gian tới vì hiện nhu cầu gạo trên thị trường vẫn tiếp tục tăng mạnh.

