Trung Quốc tăng tốc đầu tư cho dệt may
Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc vừa công bố số liệu về tình hình đầu tư năm 2003, theo đó số vốn đăng ký vào ngành dệt may nước này trong năm ngoái tăng 88,5% lên 205,5 tỷ nhân dân tệ (25 tỷ USD), cao kỷ lục trong 11 năm qua. 
Với kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may tăng mạnh từ 52,2 tỷ USD năm 2000 lên 61,7 tỷ USD năm 2002, Trung Quốc đã tăng cường nhập khẩu bông, khiến giá nguyên liệu này trên thị trường thế giới tăng mạnh. Trong giai đoạn từ năm 2000 đến tháng 6/2003, ngành dệt may của Trung Quốc đã nhập một khối lượng thiết bị máy móc trị giá 11,8 tỷ USD. 
Tuy nhiên, các chuyên gia dự báo đầu tư của Trung Quốc vào lĩnh vực này có thể giảm đáng kể trong năm 2004, do giá bông tăng cao và lợi nhuận giảm. Năm nay, Chính phủ Trung Quốc dự định đầu tư 50 tỷ NDT (6,02 tỷ USD) xây dựng các cơ sở hạ tầng ở nông thôn, tập trung vào các dự án giao thông, hệ thống điện và tưới tiêu, nhất là các khu vực miền Tây và các trung tâm sản xuất ngũ cốc chính.
Tăng trưởng kinh tế Trung Quốc, ước đạt 9,5% trong quý I, dự đoán tăng lên 10% trong quý II, song sẽ giảm xuống còn 8% trong nửa cuối năm 2004.

