Nhà đầu tư thận trọng 
Chỉ số VN-Index liên tục sụt giảm suốt tuần trước và đóng cửa ở 245,56 điểm vào trưa qua. Cùng với sự sụt giảm của chỉ số chứng khoán, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường cũng dao động khoảng 7,1 tỷ đồng.
Nhóm cổ phiếu tăng giá như BPC, BT6, DHA có mức biến động rất nhẹ, chủ yếu 100 đồng, riêng NKD lên 400 đồng. Trong khi đó, GMD, HAP, HAS, LAF lại giảm giá khá mạnh, từ 300 đến 400 đồng. Giá cổ phiếu REE bằng phiên giao dịch trước, nhưng cũng đủ tạo ra sức sống cho thị trường bằng 237.700 cổ phiếu khớp lệnh, mức cao nhất trên thị trường. VF1 vẫn đứng giá 9.400 đồng, khối lượng khớp lệnh 100.100 chứng chỉ
Sau phiên giao dịch thứ 1.000 đánh dấu bằng việc các cổ phiếu đồng loạt tăng giá, thị trường hiện đã chững lại. Nguyên nhân được giới chuyên môn giải thích là cách mua bán cổ phiếu hiện nay của nhà đầu tư cá nhân vẫn chủ yếu là ngắn hạn. Do đó rất nhiều loại cổ phiếu thường được mua vào ở những thời điểm khi thị trường có dấu hiệu lên giá. Đến thời điểm nhà đầu tư nhận được cổ phiếu (thường 3 phiên sau), nếu thị trường có dấu hiệu chững lại họ thường bán ngay số cổ phiếu vừa mua để kiếm lợi.

