Hàng trăm triệu đồng thay áo diện Giáng sinh
Các khách sạn, nhà hàng, trung tâm thương mại tại Hà Nội và TP HCM đang tất bật chuẩn bị cho dịp lễ Thánh. Kinh phí để tân trang hình ảnh tới cả trăm triệu đồng, giới kinh doanh hy vọng sẽ tạo ấn tượng tốt đẹp và thu hút thêm nhiều khách hàng mới. 
Không khí của lễ hội đã ngập tràn đường phố, khách sạn, nhà hàng và các xóm đạo. Bất cứ nơi đâu cũng có thể bắt gặp ông già Noel, công chúa Tuyết, cây thông, đèn màu rực rỡ. Những ngày này, hầu hết khách sạn lớn ở Hà Nội và TP HCM đều rộn ràng với biểu tượng ông già Tuyết và cây thông khổng lồ. Tất cả đều đã sẵn sàng chờ đón một mùa Giáng sinh mới cho các du khách xa quê. Đồng thời, đây cũng là dịp tốt để các khách sạn quảng bá hình ảnh của mình.
Khởi động mùa Giáng sinh từ rất sớm, những giai điệu thánh ca du dương đang cất lên từ Khách sạn Hilton Opera Hanoi. Theo tính toán của Hilton, chi phí cho việc trang trí này lên tới gần trăm triệu đồng. Tại sảnh khách sạn là cây thông khổng lồ kết bởi 231 búp bê ông già tuyết, đại diện cho các dân tộc trên thế giới với những lời chúc an lành trong đêm Giáng sinh. Búp bê được nhập khẩu từ Singapore về và do chính nhân viên của khách sạn trang trí. Du khách đến đây có thể mua búp bê với giá 35 USD. Dịp Giáng sinh năm nay, Hilton dự đoán hơn 300 khách nước ngoài sẽ ở lại khách sạn. 
Những ngày này tại khách sạn Sofitel Metropole Hanoi cũng nhộn nhịp không kém. Hàng thông xanh mướt trải dài hành lang khách sạn. Với chủ đề "Nghìn lẻ một đêm", Noel năm nay, mỗi nhà hàng của khách sạn sẽ trang trí khung cảnh giống như trong cổ tích: Nàng Bạch Tuyết và Bảy chú lùn, Nàng công chúa ngủ trong rừng... Các nhân viên khách sạn sẽ ăn mặc giống như những nhân vật trong truyện.
Với mức giá 25 USD/2 người lớn và 10 USD cho trẻ em, đêm 24/12 dự kiến sẽ là đêm Giáng sinh bội thu của khách sạn ASEAN. Khách sạn này đầu tư trên 80 triệu đồng cho việc trang trí những cây thông Noel, ông già Tuyết với hy vọng đem lại cho du khách một đêm Giáng sinh ấn tượng.
Tại TP HCM, nhiều nhà hàng, khách sạn, trung tâm thương mại cũng chi nhiều tiền trang trí ông già Noel, cây thông, đèn màu... chuẩn bị cho lễ Giáng sinh.
Khách sạn New World có hẳn chương trình thắp nến Giáng sinh vào cuối tuần qua. Một cây thông cao gần 11m đặt ở tiền sảnh, trang trí khéo léo thu hút sự chú ý của khách. Trên mỗi tầng nhà hàng của New World đều mang sắc màu Noel. 
Trưởng phòng đối ngoại của Khách sạn New World Nguyễn Anh Tuấn cho biết, để chuẩn bị cho Giáng sinh năm nay, New World đã bỏ ra trên 15.000 USD để nhập các dụng cụ và nguyên vật liệu trang trí như quả châu, dây ruy-băng từ Thái Lan.
Trung tâm thương mại Parkson, quận 1, TP HCM bỏ ra 40.000 USD để chuẩn bị cho lễ Giáng sinh. Ngay cửa chính Parkson, ngôi nhà tuyết cùng hình tượng mô phỏng ông già Noel trong nền tuyết trắng thu hút nhiều khách hàng dừng chân để chụp hình lưu niệm. Tổng giám đốc Parkson VN - Tham Tuck Choy cho biết, từ nay đến ngày lễ Noel còn có nhiều thông điệp gửi đến khách hàng mua sắm tại đây.
Tại khách sạn Metropole, số148 Trần Hưng Đạo, quận 1, trực thuộc Quê Hương, có ông già Noel, thiên thần đón và phát quà cho khách khi vào dùng tiệc tại đây. Khách hàng được tham gia hóa trang trong ngày lễ miễn phí....

