Vissan mở thêm cửa hàng thịt trâu
Công ty kỹ nghệ súc sản Việt Nam (Vissan) cho biết đang tiến hành mở thêm các cửa hàng bán thịt trâu tại quận Phú Nhuận, quận 9 và quận 1 của TPHCM.
Như vậy kể từ đầu tháng 9, thịt trâu sẽ được bán trong hệ thống bán lẻ của Vissan và hệ thống siêu thị Co-op Mart. Theo Vissan, việc mở thêm một số cửa hàng bán thịt trâu nhằm đáp ứng nhu cầu và giúp khách hàng phân biệt được giữa thịt trâu và thịt bò. Vì giá thịt trâu thường thấp hơn giá thịt bò 10-20%, trong khi ở nhiều chợ phổ biến tình trạng thịt trâu bán với giá thịt bò.
Vissan cho biết, khi chính thức cung cấp nguồn hàng này giá thịt trâu sẽ được chào bán ở mức 40.000-75.000 đồng/kg, trong khi thịt bò các loại ở mức 60.000-85.000 đồng/kg.

