SSC lên sàn
Ngày 1/3, cổ phiếu của công ty cổ phần Giống cây trồng miền Nam (SSC) sẽ chính thức được giao dịch tại TTGDCK TP HCM. 6 triệu cổ phiếu mệnh giá 10.000 đồng sẽ được bán rộng rãi cho các nhà đầu tư trong, ngoài nước.
SSC có trụ sở chính tại 282 Lê Văn Sỹ, Phường 1, Quận Tân Bình, TP HCM với vốn điều lệ 60 tỷ đồng.
Các lĩnh vực kinh doanh chính bao gồm nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu giống cây trồng các loại, sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu nông sản và vật tư nông nghiệp, thiết kế, chế tạo, lắp đặt, xuất nhập khẩu các loại máy móc thiết bị chế biến hạt giống và nông sản, sản xuất, gia công, sang chai, đóng gói thuốc bảo vệ thực vật.
Giấy phép niêm yết đã được Chủ tịch Ủy Ban Chứng khoán Nhà nước cấp cho công ty vào 29/12/2004. Nhà đầu tư quan tâm có thể lấy bản cáo bạch tại trụ sở SSC, Công ty chứng khoán Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam.
V.P.



