Nhựa Rạng Đông thua kiện Sojitz, bồi thường hơn 178 tỷ đồng 
Rạng Đông Holding phải bồi thường 157 tỷ và trả 21 tỷ đồng các chi phí kèm lãi vì thua kiện Sojitz Planet - đơn vị từng là đối tác chiến lược của họ.
Công ty cổ phần Rạng Đông Holding (RDP) vừa công bố thông tin bất thường về kết quả vụ tranh chấp với Sojitz Planet Corporation (thuộc Tập đoàn Sojitz - Nhật Bản).
Theo đó, RDP phải bồi thường thiệt hại cho Sojitz Planet Corporation khoảng 156,9 tỷ đồng cùng khoản lãi 10% một năm tính từ ngày 1/4/2020 đến ngày thanh toán. Bên cạnh đó, công ty còn phải trả các loại phí của SIAC hơn 370.000 SGD, chi phí pháp lý và các chi phí hợp lý khác gồm 586.000 USD và hơn 7.400 SGD cho doanh nghiệp Nhật. Các loại phí kể trên tương đương hơn 21 tỷ đồng và chịu lãi suất 5,33% một năm.
Tổng cộng, Rạng Đông phải trả khoảng 178 tỷ đồng, chưa gồm lãi suất. Đây là hệ quả pháp lý sau khi Tòa án nhân dân cấp cao tại TP HCM công nhận và cho thi hành phán quyết của Trung tâm Trọng tài Quốc tế Singapore (SIAC) về tranh chấp hợp đồng mua bán cổ phần giữa RDP với cổ đông đến từ Nhật Bản.
Sojitz Planet hợp tác từ năm 2016 và là cổ đông chiến lược của RDP từ năm 2017. Tháng 9/2017, Sojitz ký hợp đồng mua 5 triệu cổ phần thông thường, đã phát hành và thanh toán đầy đủ tiền mua cổ phần tại Công ty Nhựa Rạng Đông Long An từ RDP với giá mua hơn 174 tỷ đồng. Từ đây, các tranh chấp nổ ra.
Sau khi chuyển nhượng cổ phần nêu trên, Rạng Đông vi phạm một số nghĩa vụ sau chuyển nhượng. Do đó, Sojitz chấm dứt hợp đồng và yêu cầu doanh nghiệp này hoàn trả 90% giá mua cổ phần đã thanh toán, tương đương gần 157 tỷ đồng. Tuy nhiên, RDP không hoàn trả và Sojitz khởi kiện lên SIAC.
Tháng 7/2022, SIAC ra quyết định Sojitz thắng kiện. Sau đó, doanh nghiệp Nhật gửi văn bản yêu cầu Rạng Đông thanh toán tổng cộng 178 tỷ đồng kể trên cùng lãi suất, nhưng không được đáp ứng. Sojitz tiếp tục kiện ra Tòa án nhân dân TP HCM để yêu cầu công nhận và cho thi hành phán quyết của SIAC.
Lúc bấy giờ, theo Rạng Đông, hợp đồng mua bán cổ phần do Sojitz soạn thảo có những điều khoản ép buộc như Công ty Rạng Đông Long An phải ký hợp đồng lao động với 700 người được chỉ định và phải ký hợp đồng với tất cả khách hàng được chỉ định.
Trong thời gian diễn ra tranh chấp, RDP cho rằng Sojitz không chứng minh được doanh nghiệp này có hành vi vi phạm, có thiệt hại thực tế xảy ra và hành vi vi phạm của RDP là nguyên nhân trực tiếp gây ra thiệt hại. Bên cạnh đó, Rạng Đông khẳng định phán quyết của SIAC trái nhiều nguyên tắc của hệ thống pháp luật Việt Nam.
Sau phiên sơ thẩm, Tòa án nhân dân TP HCM quyết định không công nhận phán quyết trọng tài của SIAC. Phía Sojitz kháng cáo lên Tòa án nhân dân cấp cao tại TP HCM.
Sau phiên phúc thẩm, Tòa án nhân dân cấp cao tại TPHCM quyết định công nhận và cho thi hành tại Việt Nam phán quyết trọng tài của SIAC.
Hai bên ký kết hợp tác thương mại toàn diện để Sojitz cung cấp nguyên liệu, chuyển giao công nghệ, hệ thống quản lý và phát triển sản phẩm mới theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Thương vụ chuyển nhượng cổ phần tại Công ty Rạng Đông Long An từng giúp RDP ghi nhận lãi 125 tỷ đồng. Đi kèm thương vụ, hai bên cùng đầu tư dự án nhà máy tại Long An với tổng vốn 32 triệu USD.
Sojitz Planet Corporation là công ty con phụ trách mảng mua bán nhựa và các sản phẩm liên quan thuộc Tập đoàn Sojitz. Với hơn 160 năm hoạt động, Tập đoàn Sojitz trở thành doanh nghiệp đa ngành lớn và lâu đời của Nhật Bản gồm khoảng 400 công ty con và chi nhánh, tham gia vào nhiều lĩnh vực ôtô, hàng không và vận tải, cơ sở hạ tầng và y tế, kim loại - tài nguyên khoáng sản và tái chế, hóa chất, công nghiệp và nông nghiệp tiêu dùng, bán lẻ và dịch vụ tiêu dùng.
Nhựa Rạng Đông hoạt động từ năm 1960, là một trong những doanh nghiệp nhựa đầu tiên của cả nước. Sau khi cổ phần hóa từ năm 2005, công ty mở rộng loạt nhà máy tại TP HCM, Khánh Hòa, Hà Nội, Nghệ An, Long An. RDP chuyên sản xuất các sản phẩm từ nhựa như tôn ván nhựa, bao bì mềm, nhựa y tế, màng nhựa với mức lợi nhuận trung bình khoảng hàng chục tỷ đồng mỗi năm.
Tất Đạt
