Sắp có câu lạc bộ Marketing Manager
Đây là một trong những mục tiêu được Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM đề ra cho năm nay. Câu lạc bộ này (viết tắt là MM Club) sẽ giúp các doanh nghiệp đạt Hàng VN chất lượng cao quản trị thương hiệu.
Sáng nay, tại một buổi toạ đàm ở Hà Nội giữa hàng trăm lãnh đạo các doanh nghiệp đạt Hàng VN chất lượng cao năm 2004, rất nhiều giám đốc đã đề nghị ý tưởng này sớm thực hiện.
Hiện nay, trong quá trình cạnh tranh, một điều rất quan trọng là các doanh nghiệp hợp lực lại để có tiếng nói chung trong quản trị và phát triển thương hiệu. Câu lạc bộ Marketing Manager sẽ là nơi lý tưởng để các doanh nghiệp gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm một cách thường xuyên, ông Vũ Minh Sơn, Giám đốc kinh doanh Công ty gạch Thạch Bàn nói.
Theo một vị lãnh đạo doanh nghiệp Bảo Ngọc, nổi tiếng về các sản phẩm bánh ngọt, đơn vị này năm qua đã gặp nhiều phiền toái vì bị một số cơ sở sản xuất nhái nhãn hiệu, thậm chí cả lôgô Hàng VN chất lượng cao. Ông cho rằng, nguyên nhân chính là công ty chưa có ý thức về việc hoạch định quản trị thương hiệu, đặc biệt là không hề quan tâm đến công tác bảo vệ thương hiệu. Vì thế, chúng tôi không ngại tốn kém chi phí khi tham gia MM Club, ông nói.
Hiện nay, hầu hết các doanh nghiệp nước ngoài trong lĩnh vực sản xuất hàng tiêu dùng tại Việt Nam đều có mối liên kết với nhau qua các hiệp hội như AmCham, EuroCham, Kotra& Qua đó, giám đốc và cán bộ phụ trách kinh doanh của các công ty này thường xuyên tụ họp, bàn thảo kinh nghiệm làm ăn, cạnh tranh với các doanh nghiệp nội địa cũng như đưa ra các đề nghị với cơ quan hoạch định chính sách.
Đã đến lúc các doanh nghiệp trong nước phải làm như vậy, bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại TP HCM nói và cho rằng đây là cách để doanh nghiệp giữ sân nhà, trong khi yên tâm thực hiện việc quảng bá, xuất khẩu sản phẩm.
Vấn đề khó khăn đang gặp phải là quan điểm về quản trị thương hiệu có sự khác biệt lớn giữa doanh nghiệp phía Nam và phía Bắc. Vì vậy, theo bà Hạnh, có thể trước mắt sẽ ổn định một MM Club ở TP HCM, sau đó nghiên cứu khả năng nhân rộng ra các tỉnh thành khác trong cả nước.

