Vinatex sẽ thành lập tập đoàn dệt may
Tổng giám đốc Tổng công ty Dệt may Việt Nam (Vinatex) Vũ Đức Thịnh cho biết, dự kiến đến hết tháng 6, tất cả các đơn vị thành viên sẽ chuyển đổi và hoạt động theo mô hình mới. Bản thân tổng công ty sẽ phát triển thành tập đoàn dệt may đa sở hữu.
Tập đoàn mới sẽ là đơn vị đầu tiên chuyển đổi sang chiến lược sản xuất sản phẩm có giá trị gia công cao, kinh doanh hàng F.O.B, tránh cạnh tranh ở sản phẩm phổ thông.
Với các đơn vị thành viên, Công ty Dệt Phong Phú, Dệt Hà Nội sẽ thực hiện mô hình công ty mẹ - công ty con. Còn lại, tất cả các công ty dệt may khác đều chuyển thành công ty TNHH một thành viên, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp. 
Theo ông Vũ Đức Thịnh, việc sắp xếp doanh nghiệp, đổi mới cơ chế hoạt động kể trên nhằm tăng sức cạnh tranh hội nhập cho toàn ngành.

