Giá xăng trong nước ngày mai có thể giảm mạnh lần 2 liên tiếp
Giá xăng trong nước vào kỳ điều hành ngày mai (11/10) dự báo giảm mạnh lần thứ hai liên tiếp. Nếu cơ quan điều hành không tác động đến Quỹ bình ổn giá xăng dầu thì giá xăng có thể giảm trên dưới 1.000 đồng/lít, giá dầu cũng sẽ có cơ hội giảm mạnh.
Theo lịch, ngày mai (11/10) là đến kỳ điều hành giá bán lẻ xăng dầu trong nước theo chu kỳ 10 ngày một lần. 
Giá bán lẻ xăng dầu trong nước đang chịu tác động trực tiếp từ giá xăng dầu thế giới và giá xăng dầu thành phẩm tại thị trường Singapore.
Trên thị trường thế giới, giá xăng dầu tuần qua giảm mạnh. Giá dầu Brent giảm khoảng 11% còn giá dầu WTI giảm hơn 8%. Đây là tuần giảm thứ 3 liên tiếp của giá dầu thế giới.
Dù có xu hướng phục hồi ở 2 phiên giao dịch đầu tuần này nhưng do mức giảm "khủng" vào tuần vừa qua, giá dầu vẫn chưa thể đạt được mốc 90 USD/thùng vào đầu tuần trước. 
Tương tự, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở kỳ điều hành này cũng giảm khá mạnh so với kỳ trước. 
Nhận định về giá xăng dầu tại kỳ điều hành ngày mai (11/10), lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết, ở kỳ điều hành này, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore và giá dầu thế giới giảm tương đối mạnh so với kỳ trước. Do đó, giá xăng dầu bán lẻ trong nước có thể giảm theo.
Theo dự báo, trong kỳ điều hành ngày 11/10, nếu cơ quan điều hành không tác động đến Quỹ bình ổn giá xăng dầu (Quỹ BOG) thì giá xăng trong nước có thể giảm từ 1.300-1.800 đồng/lít tùy loại. Còn giá dầu có khả năng giảm từ 800-1.300 đồng/lít.
Trong trường hợp liên bộ Công Thương - Tài chính trích Quỹ BOG thì giá bán lẻ xăng, dầu trong nước vào ngày mai có thể giảm ít hơn.
Nếu dự báo trên là chính xác thì giá xăng ngày mai có phiên điều chỉnh giảm mạnh thứ hai liên tiếp.Tính từ đầu năm đến nay, giá xăng đã trải qua 28 lần điều chỉnh, trong đó có 16 lần tăng, 8 lần giảm và 4 lần giữ nguyên.
Trong kỳ điều chỉnh gần đây nhất (ngày 2/10), giá xăng được điều chỉnh giảm mạnh, còn giá dầu giữ nguyên (trừ dầu mazut).
Cụ thể, giá xăng E5 giảm 690 đồng/lít, xuống mức 23.500 đồng/lít. Giá xăng RON 95 giảm 900 đồng/lít, giá bán không cao hơn 24.840 đồng/lít.
Giá dầu diesel giữ nguyên ở mức 23.590 đồng/lít. Giá dầu hỏa giữ ở mức 23.810 đồng/lít. Giá dầu mazut giảm 395 đồng/kg, giá bán không cao hơn 17.452 đồng/kg.
Tại kỳ điều hành này, liên Bộ Công Thương - Tài chính quyết định không trích lập, dừng chi sử dụng Quỹ BOG đối với 2 mặt hàng xăng, giảm mức chi Quỹ BOG 285 đồng/lít với dầu diesel, 109 đồng/lít với dầu hỏa; không chi Quỹ BOG với mặt hàng dầu mazut.
