Nợ thuế của doanh nghiệp bỏ trốn tăng thêm 20 tỷ
Theo ông Nguyễn Văn Nhã, Phó phòng nghiệp vụ, Cục hải quan TP HCM, hiện có 544 số lượt nợ thuế của các doanh nghiệp bỏ trốn khỏi địa bàn đăng ký kinh doanh. Tổng số tiền nợ của các doanh nghiệp này lên tới hơn 167 tỷ đồng, nhiều hơn 20 tỷ so với thời điểm cuối năm 2004.
Cục Hải quan TP HCM đã chuyển 40 hồ sơ doanh nghiệp nợ thuế cho cơ quan công an xử lý. Có nhiều doanh nghiệp đã chấp hành khi công an đến làm việc. Tuy nhiên, lại phát sinh tình trạng nợ tiền phạt.
Theo cách tính số tiền phạt trong việc chậm nộp thuế là 0,1%/ngày, thì trong 3 năm, số tiền phạt của các doanh nghiệp bỏ trốn đã nhiều hơn cả số nợ thuế. Điển hình như Công ty TNHH Đại Phong, nợ thuế xuất nhập khẩu là 6,1 tỷ từ 1/2002 đến nay, và số tiền nợ phạt của doanh nghiệp này cũng đã lên tới gần 7 tỷ đồng. Điều này gây nhiều khó khăn trong thanh toán đối với doanh nghiệp, nhất là những đơn vị làm ăn thua lỗ.

