Thương mại dịch vụ muốn hướng đến tập đoàn
Tại cuộc gặp gỡ giữa UBND TP HCM với các công ty ngành thương mại dịch vụ và du lịch chiều ngày 11/11, nhiều ý kiến cho rằng, việc liên kết, hình thành công ty thương mại lớn và tiến đến các tập đoàn về thương mại là điều cần thiết đối với doanh nghiệp hiện nay.
Theo ông Phạm Hảo Hớn, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM, trên dịa bàn thành phố, doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ chiếm một phần rất lớn. Ngành nghề sản xuất đa dạng và phong phú, thậm chí có nhiều mặt hàng xuất khẩu được nhiều khách hàng nước ngoài ưu chuộng. Tuy nhiên, do quy mô nhỏ, kinh phí ít nên những đơn vị này thường thiếu thông tin và yếu kém trong khâu xúc tiến thương mại. Do đó, việc hình thành công ty thương mại lớn, thay mặt cho các đơn vị vừa và nhỏ thực hiện những đầu mối giao dịch xuất nhập khẩu là điều cần thiết.
Riêng thị trường trong nước, ông Hớn cho rằng, để giúp các doanh nghiệp đủ sức hội nhập vào nền kinh tế thị trường khi VN gia nhập vào tổ chức thương mại thế giới (WTO), thành phố nên đưa hệ thống siêu thị vào danh mục ưu đãi đầu tư, đồng thời cho hưởng các ưu đãi đầu tư chợ, tạo điều kiện trong việc thuê đất khi doanh nghiệp đầu tư xây dựng siêu thị. Việc liên kết các doanh nghiệp trong nước để hình thành những nhà phân phối bán buôn lớn cần có sự chỉ dẫn của chính quyền thành phố.
Đại diện một doanh nghiệp kinh doanh ngành khách sạn, du lịch cho biết, nếu không sớm liên kết, hình thành các công ty thương mại lớn thì du dịch VN khó thu hút được du khách quốc tế. Thông tin du lịch thường chỉ đến với các doanh nghiệp lữ hành lớn, doanh nghiệp nhỏ bị thua thiệt. Tiềm năng du lịch của VN rất lớn nhưng chiến lược phát triển vẫn còn rời rạc, chưa có sự liên kết giữa các vùng, miền.
Thường vào mùa cao điểm, giá cước vận chuyển, chi phí ở nhà hàng khách sạn và các dịch vụ khác tăng cao nhưng không nằm trong sự quản lý của Nhà nước. Doanh nghiệp đã gặp rất nhiều khó khăn về việc chào giá cũng như giới thiệu các chương trình du lịch. Vị này cho rằng, ngoài sự can thiệp của Chính phủ, buộc các khách sạn, nhà hàng, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ phải niêm yết giá công khai và chính xác, thì cũng cần có sự phối hợp chặt chẽ và liên kết thành tập đoàn kinh doanh để giảm sự cạnh tranh không lành mạnh. 
Ông Trần Quý Cáp, Chủ tịch Hiệp hội Quảng cáo TP HCM nhận xét, nếu đã hình thành các chuỗi liên kết theo hướng tập đoàn, thì tình trạng quảng cáo nhếch nhác, lộn xộn trên địa bàn thành phố sẽ khó xảy ra. Khi đã có đầu mối về mạng lưới phân phối hàng hoá và quảng bá thương hiệu, doanh nghiệp thêm nhiều cơ hội giới thiệu sản phẩm đến tay người tiêu dùng thông qua các tập đoàn. 

