Hàng VN chất lượng cao khó vào siêu thị
Giám đốc Công ty Dược Hậu Giang (Cần Thơ) Phạm Thị Việt Nga than thở, các sản phẩm trà thảo dược, kẹo bổ, cốm bổ trẻ con của công ty vẫn chưa có mặt tại bất kỳ siêu thị nào, sau 4 năm ròng thương thảo với rất nhiều cuộc gặp gỡ và chào hàng.
Tâm sự của bà Nga đã hâm nóng buổi tọa đàm: Đẩy mạnh phân phối cho hàng Việt Nam tổ chức chiều qua tại TP HCM. Bà thắc mắc: Có phải siêu thị chỉ đồng hành với doanh nghiệp hàng Việt Nam tại TP HCM? Hay siêu thị không nhận thêm sản phẩm cùng chủng loại nữa?.
Cũng là một doanh nghiệp ở Cần Thơ, Công ty may Tây Đô đang phải đương đầu với khó khăn khác. Giám đốc Nguyễn Thái Hùng cho biết, khi hệ thống Co-op Mart mở siêu thị tại thành phố miền Tây này, hàng may mặc của Tây Đô có mặt ngay. Tuy nhiên, sau nhiều lần tiếp xúc thì sản phẩm Tây Đô vẫn không thể nào lọt vào các siêu thị khác của Co-op trên địa bàn TP HCM. Ông Hùng nhận xét: Các siêu thị hiện nay vì còn hiếm nên giống như một bà mẹ chồng khó tính và lựa chọn nàng dâu (nhà cung cấp) khá kỹ. Tuy nhiên, khi các tập đoàn nước ngoài vào kinh doanh, thì không biết lúc đó có còn quá khó khăn như thế hay không.
Khó khăn khi đưa hàng vào hệ thống siêu thị không chỉ là nỗi khổ của doanh nghiệp ở các tỉnh. Ngay cả những đơn vị có thương hiệu lớn tại TP HCM và Hà Nội cũng nhức đầu vì chuyện này. Công ty Sơn Kim (đơn vị chủ quản hai thương hiệu đồ lót nữ và hàng thun Wow, Vera) cũng bị một số siêu thị từ chối. Mặc dù công ty cũng đồng ý mức chiết khấu 30-50%. 
Mức chiết khấu cao, thời gian thanh toán chậm là lý do khiến Công ty may 10 (Hà Nội) đang phân vân khi đi tìm chỗ đứng cho mình tại thị trường phía Nam. Bà Vũ Thị Hiền, Trưởng chi nhánh tại TP HCM, cho biết: Thời gian thanh toán 45-60 ngày của siêu thị cũng làm cho doanh nghiệp gặp khó khăn. Cùng với mức chiết khấu và lãi suất ngân hàng khi thanh toán chậm, chi phí bỏ ra của doanh nghiệp trong tiêu thụ sản phẩm khá cao.
Hàng Việt Nam chiếm trên 70% tỷ trọng mặt hàng tại các siêu thị hiện nay. Riêng một số mặt hàng như thực phẩm, gia vị, hàng may mặc, nước giải khát chiếm 90% trở lên. Tuy nhiên, chương trình khuyến mãi của các doanh nghiệp trong nước lại không quá 20% tổng giá trị khuyến mãi ở các siêu thị (phần còn lại thuộc về công ty liên doanh hoặc đa quốc gia tài trợ bằng quà thưởng hay hàng hóa). Một thực trạng khác là việc kinh doanh hàng nội lãi ít hơn hàng ngoại (dưới 10% so với trên 15%).Các nhà kinh doanh siêu thị thì cho rằng, có lẽ nhà sản xuất và nhà phân phối có nhiều điều chưa hiểu nhau do còn thiếu thông tin hai chiều. Theo ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó tổng giám đốc hệ thống Co-op Mart, ông cũng không hề biết Dược Hậu Giang có những sản phẩm thông thường như trên vì nghe tên công ty chỉ nghĩ đến "thuốc uống". Diện tích siêu thị có giới hạn, vì vậy nguyên tắc của Co-op Mart là khi nhận thêm một sản phẩm mới thì siêu thị phải loại ra một sản phẩm đang có. Tuy nhiên, nhà phân phối không thể chắc chắn được rằng sản phẩm mà họ lựa chọn thay thế sẽ mang lại doanh thu cao hơn sản phẩm bị loại ra không. Do đó, nhà sản xuất phải cung cấp đầy đủ các thông tin về sản phẩm khi đến chào hàng để giúp siêu thị có quyết định đúng đắn.
Bên cạnh đó, thông tin về phân khúc thị trường, về chiến lược sản phẩm... phải cung cấp chi tiết cho nhà phân phối, để thông qua đó đến được người tiêu dùng. Ngoài ra, các doanh nghiệp ở tỉnh phải đảm bảo được hệ thống phân phối, tránh để thiếu hàng khi siêu thị cần, nhất là vào mùa cao điểm.
Đại diện các hệ thống Citi Plaza, Big C cũng nhấn mạnh rằng mục đích kinh doanh của hai phía chưa gặp nhau. Nhà sản xuất chưa thỏa mãn được một số điều kiện của siêu thị nên sản phẩm chưa được chấp nhận. Nhưng khi siêu thị có nhu cầu, những thủ tục hợp đồng, đặt hàng của họ chỉ diễn ra trong khoảng 2 ngày là xong. Vì vậy, những cuộc gặp gỡ của hai phía để thỏa thuận là điều cần thiết.

