Sáng nay giá xăng giảm 500 đồng/lít
Bất chấp giá dầu thế giới biến động, liên bộ Tài chính - Thương mại vẫn quyết định giảm 500 đồng/lít đối với các mặt hàng xăng dầu trong nước và chính thức áp dụng từ 6h sáng nay.
Theo quyết định vừa được Thứ trưởng Bộ Thương Mại Phan Thế Ruệ ký tối 21/11, giá xăng A92 giảm xuống còn 9.500 đồng/lít, xăng A90 giảm còn 9.300 đồng/lít, xăng A83 còn 9.100 đồng/lít.
Các chuyên gia giá cả Bộ Tài chính tính toán, với mức giá này, cộng thêm thuế 10%, các doanh nghiệp nhập khẩu vẫn lãi khoảng 4-5%. Riêng đối với mặt hàng dầu, Nhà nước phải tiếp tục bù lỗ. Mức lỗ đối với dầu diezel khoảng 50 đồng/lít, dầu hỏa 200 đồng/lít và dầu mazut 460 đồng/kg.
Trao đổi với VnExpress, ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Petrolimex, cho biết, đêm qua, toàn bộ hệ thống đại lý, các trạm cây xăng của công ty đã được niêm yết bằng bảng giá bán mới để sẵn sàng phục vụ kể từ sáng nay.
Theo ông, sau bao lần chỉ biết đến tăng, lần đầu tiên trong lịch sử Nhà nước tính chuyện giảm giá bán lẻ xăng dầu. Với doanh nghiệp, điều này hoàn toàn không bất ngờ vì họ đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho tất cả các kịch bản tăng giảm. Tuy nhiên, với người dân, dù mức giảm này không nhiều song sẽ làm họ tin tưởng vào chính sách quản lý của Nhà nước và bản thân các doanh nghiệp.
Trước đó, Petrolimex cũng có công điện gửi cho tất cả các đơn vị thành viên trong hệ thống thông báo mức giá bán riêng đối với mặt hàng A95. Như vậy, cũng từ sáng nay, mặt hàng xăng A95 bán trong hệ thống Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrolimex) cũng sẽ giảm 500 đồng/lít và chỉ còn 9.800 đồng/lít.

