Khởi công khu công nghiệp hơn 2.600 tỷ đồng 
Thừa Thiên - Huế
Khu công nghiệp Gilimex có quy mô gần 461 ha nằm trong khu công nghiệp Phú Bài, thị xã Hương Thủy với tổng vốn đầu tư hơn 2.600 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Khu công nghiệp Gilimex phối hợp với tỉnh Thừa Thiên Huế khởi công xây dựng khu công nghiệp Gilimex nằm trong khu công nghiệp Phú Bài, thị xã Hương Thủy, ngày 11/11.
Khu công nghiệp Gilimex có quy mô gần 461 ha với tổng vốn hơn 2.600 tỷ đồng được phân chia làm hai phân khu A và B. Phân khu A đã san lấp mặt bằng được 50% và hoàn thành hạ tầng kỹ thuật là 10%. Dự kiến khu công nghiệp hoàn tất việc xây dựng giai đoạn 1 vào quý IV năm nay. Sau khi đưa vào hoạt động, khu công nghiệp dự kiến thu hút 20.000-30.000 công nhân.
Khu công nghiệp Gilimex hướng đến thu hút các nhà đầu tư với những ngành nghề chính như sản xuất sản phẩm điện, điện tử; máy vi tính và sản phẩm quang học; sản xuất phụ tùng và bộ phận phụ trợ cho xe ôtô, phương tiện và thiết bị vận tải; sản xuất giấy và sản phẩm từ giấy, sản phẩm từ cao su và nhựa...
Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết khu công nghiệp Gilimex khi hoàn thành sẽ tạo động lực phát triển vùng công nghiệp phía Nam, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội tỉnh trong giai đoạn tới và giải quyết nhu cầu việc làm tại địa phương.
Ông Phương đề nghị chủ đầu tư cần xây dựng chương trình thu hút, ưu tiên các nhà đầu tư lớn trong và ngoài nước, có công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường.
Thừa Thiên Huế có 6 khu công nghiệp với quy mô diện tích 2.400 ha; trong đó, Khu công nghiệp Phú Bài có diện tích 744 ha. Hiện nay, khu công nghiệp này giai đoạn 1, 2 đã đầu tư hoàn thiện hạ tầng, thu hút các nhà đầu tư thứ cấp với tỷ lệ lấp đầy 96%, giải quyết việc làm cho hơn 20.000 lao động, nộp ngân sách nhà nước hàng năm trên 2.500 tỷ đồng, chiếm gần 1/4 ngân sách toàn tỉnh.
Võ Thạnh
