Taxi ngại nói chuyện giảm cước
2 ngày sau khi giá bán lẻ xăng giảm 500 đồng/lít, chưa doanh nghiệp taxi nào có ý định điều chỉnh giá cước. Theo họ, mức giảm giá xăng quá ít so với những lần tăng giá khiến họ phải chịu lỗ, và nguy cơ bùng phát dịch cúm gia cầm đang đe dọa đến doanh thu của hầu hết các hãng.
Bất chấp sự lên xuống thất thường của giá dầu thế giới, Nhà nước vẫn tính toán giảm giá bán lẻ đối với mặt hàng xăng trong nước. Người dân hồ hởi đón nhận dù mức giảm chỉ 5%. Còn các doanh nghiệp vận tải thì chép miệng, mức giảm quá ít để nói đến chuyện giảm giá cước.
Ông Đỗ Quốc Bình, Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội nhẩm tính, giá xăng tăng từ mức 6.000 đồng/lít lên 10.000 đồng/lít (70%), nay giảm 500 đồng (khoảng 5%), quá nhỏ so với những gì các doanh nghiệp phải gồng gánh suốt thời gian qua. Trong khi đó, chi phí đầu vào cho xe taxi gồm xăng, dầu, phụ tùng, giá xe... đều tăng nhất loạt, nếu cộng tất cả các lần tăng cước taxi thì tỷ lệ 12-15% này sẽ chẳng thấm tháp vào đâu. "Do vậy, các doanh nghiệp rất khó nói đến chuyện giảm giá cước trong lúc này", ông Bình nói.
Doanh nghiệp nào mạnh dạn lắm cũng chỉ dám nói chuyện giảm cước trong trường hợp giá dầu trong nước được điều chỉnh. Đại diện Công ty Taxi 52 cho rằng, Nhà nước vẫn thực hiện chính sách bù lỗ dầu, nhưng chỉ bù lỗ với các doanh nghiệp nhập khẩu. Các hãng taxi đâu chỉ chạy bằng xăng, mà họ còn tiêu thụ một lượng dầu khá lớn. "Theo tôi, để cho công bằng, giá dầu dù ít dù nhiều cũng nên điều chỉnh cùng đợt với mặt hàng xăng", ông nói. Hãng Taxi Sao Mai chuyên chạy các tour du lịch thì ước ao giá mà đội quân 52 xe, mỗi tháng ngốn hàng trăm triệu đồng tiền dầu, được hưởng chính sách giảm giá.
Theo Chủ tịch Hiệp hội taxi TP HCM Đinh Quang Hiền, dù giá xăng giảm, nhưng Hiệp hội không quyết giá cước mà để cho doanh nghiệp kinh doanh taxi toàn quyền hành động giảm hay giữ nguyên giá cước. "Nhiều doanh nghiệp taxi vẫn còn đang nghiêng ngó xem liệu Bộ Tài chính sau nửa tháng, 1 tháng lại áp giá cũ không. Trong khi đó, muốn áp dụng giá cước mới thì toàn bộ 7.000 xe taxi đang lưu hành tại TP HCM phải kiểm định lại đồng hồ tính cước, rất mất thời gian", ông Hiền nói.
Ông Hồ Hữu Lân, Phó tổng giám đốc Công ty Mai Linh TP HCM cũng nhận định, giá xăng giảm 500 đồng/lít chỉ có tác động an ủi người lao động và tài xế trực tiếp trả tiền xăng dầu, còn với công ty không ảnh hưởng nhiều. Mai Linh "lắng nghe và thấu hiểu" những bức xúc về doanh thu của tài xế, song công ty cũng bó tay vì không thể hỗ trợ gì thêm ngoài chính sách chung. 
Hiện nay, tỷ lệ ăn chia với hãng quản lý taxi được tính là 50-50 nếu doanh thu tài xế 400.000 đồng/ngày, tuy nhiên, với mức thu 300.000 đồng/ngày thì tỷ lệ này thay đổi thành 3-7 với phần hơn nghiêng về hãng. Khi giá xăng dầu tăng, thực chất chủ hãng không bị thiệt hại nhiều bằng tài xế do chế độ ăn chia này. Nhiều tài xế taxi kêu trời vì tỷ lệ ăn chia bị ít đi khi doanh thu không đạt mức. 
Điều này dẫn đến tình trạng chảy máu nhân lực ở hầu hết các hãng taxi. Không ít hãng tại TP HCM phải chấp nhận tình trạng tài xế xin nghỉ hàng loạt vì không cam nổi mức lỗ khi bù chi phí xăng dầu lên từ tháng 8. Các lái xe hãng Airport taxi cho biết, thời điểm tháng 8-9, hơn 90% tài xế thuộc loại có thâm niên của hãng này đã phải viết đơn xin nghỉ việc. "Lượng khách càng ngày càng giảm, trong khi cạnh tranh giữa tài xế các hãng taxi khác nhau luôn gay gắt, tài xế kiếm khách rất khó khăn", một tài xế Airport đang đón khách tại sân bay Tân Sơn Nhất cho biết.
Điều này cũng lý giải vì sao tại TP HCM thường xuyên xảy ra tình trạng lái xe taxi nhất định không chịu chở khi khách cho biết địa điểm cần về ở trên đường Lam Sơn, cách sân bay Tân Sơn Nhất khoảng 1km. Một số tài xế chịu chở nhưng đòi khách phải trả 10.000-20.000 đồng/cuốc, trong khi giá cước quy định 7.800-8.000 đồng/km đầu tiên.
Anh Đặng Văn Dũng, lái xe số 118 Petrotaxi cho biết, rất nhiều tài xế taxi đăng ký chuyển đổi hệ thống tiêu thụ nhiên liệu từ xăng dầu sang gas. Tuy nhiên hãng Petrotaxi hiện chỉ mới có 1 trạm chuyển đổi ở TP HCM, mà lượng xe đăng ký quá nhiều, các xe phải xếp hàng chờ. Mặc dù chiếc xe anh đang chạy là của công ty, nhưng vẫn chưa được sử dụng gas. "Nếu cùng 1 quãng đường taxi gas tiêu hao chi phí khoảng 80.000 đồng thì xe chạy xăng phải mất 100.000 đồng. Đặc biệt khi giá xăng dầu tăng, chi phí tăng cao thêm khoảng 20.000-30.000 đồng nữa, càng nhiều anh em tài muốn chuyển sang dùng gas", anh Trọng Hòa, tài xế xe 037, cho biết.
Bên cạnh tình hình xăng dầu, điều khiến không chỉ các hãng taxi mà ngay cả tài xế cũng lo ngại là những thông tin liên quan đến dịch cúm gia cầm.Dịch cúm làm giảm lượng khách du lịch nước ngoài - đối tượng cho tiền "bo" nhiều, lại dễ "chặt đẹp" bằng giá cước - khiến giới taxi đói.
"Không có khách phải chạy lòng vòng nên càng tiêu hao nhiên liệu, trong khi thu đã không đủ chi. Tuần qua tôi bù lỗ tính ra bằng hơn 1 ngày làm việc", anh Hòa than thở.
Ông Đỗ Quốc Bình thừa nhận, hiện nay khách đi taxi chủ yếu là khách du lịch, người nước ngoài. Tuy chưa thống kê con số cụ thể, nhưng chắc chắn dưới tác động của dịch cúm gia cầm, lượng khách và doanh thu của các hãng taxi sẽ giảm ít nhiều. Tại thời điểm dịch SARS bùng phát, hầu hết các hãng bị giảm doanh thu khoảng 30%.
Các hãng TP HCM cũng tỏ ra lo ngại ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm mặc dù TP HCM chưa rơi vào bảng "phong thần". "Dịch SARS đã làm giảm 10-20% doanh thu của công ty", ông Lân cho biết. Mai Linh khuyến cáo tài xế không chở khách đến những vùng có dịch. "Thậm chí thời dịch SARS, nhiều khách tẩy chay cả taxi vì sợ bị lây nhiễm", ông Lân cho biết.

