Giao dịch tẻ nhạt
Phiên giao dịch sáng 14/3 đạt tổng giá trị 2,1 tỷ đồng, bằng một nửa so với cuối tuần trước. Khối lượng khớp lệnh thấp một cách đáng lo ngại. VN-Index giảm xuống 236,67 điểm.
Cả phiên giao dịch chỉ có 7 cổ phiếu tăng giá vỏn vẹn 100-200 đồng là AFG, BT6, DHA, LAF, SFC, TMS và TS4 lại rơi vào nhóm không có tính thanh khoản cao khiến các nhà đầu tư không mấy hồ hởi.
VF1 tuy tăng giá 100 đồng lên 9.000 đồng/cổ phiếu song khối lượng khớp lệnh chỉ đạt hơn 5.000, bằng 1/3 so với mức trung bình các phiên giao dịch đầu tháng.
Giới kinh doanh hy vọng, trong tuần này, việc một loạt công ty tổ chức đại hội cổ đông như AGF, HAS... sẽ đem lại thông tin nhiều hơn cho các nhà đầu tư, phần nào tạo sức sống hơn cho thị trường.

