WTO đạt được thoả thuận mới về thuế quan
Các bộ trưởng các nước thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) tham dự cuộc họp tại Paris hôm qua đã đạt được một thoả thuận sơ bộ về cách tính thuế - vốn là một trong những cản trở chính của vòng đàm phán Doha, Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Celso Amorim cho biết. 
Ông Amorim cho hay, thay vì tính thuế theo euro hoặc USD trên một đơn vị khối lượng hàng, người ta sẽ tính thuế theo phần trăm giá bán của đơn vị hàng hoá đó. 2 cách tính này lâu nay vẫn tồn tại ở nhiều nước trên thế giới. Ví dụ, với cách tính định lượng, cứ mỗi 1 tấn gạo, nhà nhập khẩu phải chịu thuế 10 USD, bất chấp giá của mặt hàng này là bao nhiêu. Với cách tính thứ 2, người ta sẽ áp thuế phần trăm cho từng loại hàng, ví dụ với gạo nhập khẩu là 10%, giá trị lô hàng cao, tiền thuế nộp cũng cao và ngược lại.
"Thoả thuận này vẫn cần có được sự chấp thuận của tất cả các nước thành viên WTO, tuy nhiên, nó cũng cho thấy chúng tôi đã phần nào phá vỡ sự bế tắc trong đàm phán tự do thương mại bấy lâu nay", ông Amorim nói. 
Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu (EU) Peter Mandelson cũng đồng ý với nhận định trên và nói thêm: "Tôi rất hài lòng với kết quả này. Con đường để đi đến vòng đàm phán Doha đã trở nên rõ ràng và nhanh hơn. Có thể nói chúng tôi đã đạt được một bước tiến quan trọng". 
Theo các nhà phân tích, thoả thuận trên phần nào chứng tỏ các cam kết đã được thực hiện nhanh chóng hơn. Tất cả những nỗ lực của các nước thành viên WTO hiện nay đều nhằm mục đích tránh lặp lại lịch sử thất bại của vòng đàm phán tại Cancun ở Mexico cách đây 2 năm. 
Tuy nhiên, theo ông Amorim, thoả thuận lần này mới là điều kiện cần, nhưng chưa phải là điều kiện đủ để chuẩn bị cho cuộc họp cấp cao sắp tới của WTO tại Hong Kong. 

