'Chúng ta phải quen sống trong cơ chế thị trường'
Trao đổi với báo giới bên hành lang Quốc hội về sự biến động của giá cả đã vượt xa chỉ số dự báo, Phó thủ tướng Vũ Khoan khẳng định: "Bây giờ kinh tế Việt Nam gắn với kinh tế thế giới rất nhiều. Việc định ra chỉ số tăng giá bao nhiêu thì cũng chỉ có tính chất định hướng để phấn đấu".
- Chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 tăng đến 0,9%. Thống đốc Ngân hàng nhà nước nói giá tăng chủ yếu là mặt hàng lương thực, thực phẩm, như thế nông dân sẽ được lợi. Nhưng thực tế người làm công ăn lương sẽ rất khó khăn?
- Trong một đất nước, xã hội nào cũng vậy, đầu vào của người này là đầu ra của người kia, đầu ra của người kia là đầu vào của người này. Không thể nói người này lợi, người kia thiệt. Ngay cả nông dân cũng vậy, đúng là lợi về giá. Có bao giờ giá thóc ở đồng bằng sông Cửu Long lên tới 2.000 đồng/kg, trong khi trước kia chỉ 1.300-1.400 đồng. Nhưng bà con lại phải chịu giá phân bón cao. Thế nên làm sao nói rạch ròi giới này được lợi, giới kia không được lợi.
- Giá tiêu dùng tăng cao, có ý kiến cho rằng cần thiết phải điều chỉnh lương cho người lao động, ông nghĩ thế nào?
- Giá cả tăng là điều không ai muốn và tất nhiên nó ảnh hưởng tới thu nhập của tất cả mọi người, không phân biệt ai. Giá tăng chắc chắn ảnh hưởng tới việc nâng lương của ta, cái đó là tất yếu.
- Ông suy nghĩ gì khi lạm phát tăng vượt quá mức Quốc hội cho phép?
- Chúng ta đã bước vào cơ chế thị trường, đã chuyển từ kế hoạch hóa tập trung theo mệnh lệnh sang cơ chế thị trường được gần 20 năm nay. Chúng ta cũng phải quen dần với việc sống trong cơ chế đó. Nghĩa là chúng ta định ra chỉ số tăng giá bao nhiêu thì cũng chỉ có tính chất định hướng để phấn đấu, chứ còn làm sao ta quyết định được mọi thứ. Bây giờ kinh tế nước ta gắn với kinh tế thế giới rất nhiều. Ví dụ vốn đầu tư chúng ta chỉ bảo đảm được 70%, còn 30% là nước ngoài. GDP của chúng ta đến 13-14% là do nhân tố bên ngoài. Những nhân tố nước ngoài tác động mà không ai dự báo được ngày mai giá thế nào. Cả thế giới này có ai dự báo được giá dầu đâu. Vừa rồi tôi có đi các nước, hỏi những người lãnh đạo cao nhất, tất cả nói không dự báo được, mà bị bất ngờ. Tất nhiên là công tác dự báo của chúng ta cũng kém, cái đó là đúng.
- Quan điểm của các nước là ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO. Vậy tiến trình đàm phán để gia nhập tổ chức này đã đến đâu? 
- Gia nhập WTO vào năm 2005 là mục tiêu chúng ta phấn đấu. Cuối tháng 6 này, anh em chuẩn bị đi đàm phán tiếp. Vừa qua ta đàm phán với Trung Quốc một vòng rồi, Mỹ cũng đồng ý đàm phán, Liên minh châu Âu thì đang tiếp tục. Quá trình đàm phán đã khởi động rồi, nhưng mà nội dung câu chuyện này không đơn giản và sẽ phải phấn đấu rất nhiều. Mục tiêu thì chúng ta cố gắng phấn đấu, nhưng còn tùy thuộc vào phía đối tác.
- Vậy đến năm 2005, Việt Nam có chắc chắn gia nhập được WTO?
- Bây giờ nói thật chắc chắn tôi chưa dám nói. Tôi xin thành thật nói như vậy vì còn tùy thuộc vào họ rất nhiều, chứ không phải do ta. Nếu chỉ do ta thôi thì đương nhiên chúng ta có thể làm được.

