VNPAY Taxi tung ưu đãi đến 50% trong tháng 10
Khi sử dụng tính năng đặt taxi VNPAY Taxi trên ứng dụng ngân hàng và ví VNPAY từ nay đến ngày 31/10, người dùng có cơ hội nhận loạt khuyến mại đến 50%.
Gọi taxi giá hời, tiết kiệm tới 50% mỗi chuyến 

Khuyến khích thêm nhiều người dùng, ứng dụng ngân hàng và ví VNPAY đồng loạt tặng “bạn mới” khi gọi VNPAY Taxi trên ứng dụng mã DEALBANMOI - giảm ngay 50% (tối đa 50.000 đồng). Mỗi người dùng có 3 lượt sử dụng mã trong chương trình. 
Khách hàng thân thiết cũng được hưởng nhiều ưu đãi với mã DEALBANTHAN -giảm ngay 30% (tối đa 30.000 đồng) khi gọi VNPAY Taxi trên ứng dụng ngân hàng và ví VNPAY.
Chưa dừng lại ở đó, từ nay đến ngày 15/10, VNPAY Taxi còn tung thêm chương trình flash sale dành cho tất cả khách hàng với ưu đãi lên tới 50% (tối đa 50.000 đồng). Đi càng nhiều, VNPAY Taxi tặng càng nhiều mã, người dùng sẽ tiết kiệm được tối đa chi phí di chuyển. 
Anh Đức Hùng (30 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Gọi VNPAY Taxi tiết kiệm lắm, giá rất tốt. Mỗi lần sử dụng tính năng này, tôi luôn có cơ hội nhận ưu đãi giảm giá, từ khuyến mại dành cho khách hàng mới đến khách hàng thân thiết. Giao diện của VNPAY Taxi thật sự thân thiện và dễ sử dụng. Tôi có thể dễ dàng nhập điểm đi, điểm đến hoặc lựa chọn hãng xe mình muốn… Cuối tuần vừa rồi, khi gọi VNPAY Taxi trên ứng dụng Vietinbank iPay Mobile, nhờ áp mã giảm giá, tôi tiết kiệm được tới 50% giá chuyến. Sau những trải nghiệm tích cực, tôi đã nhanh chóng giới thiệu về VNPAY Taxi tới rất nhiều bạn bè đồng nghiệp và người thân trong gia đình”. 
Ngàn taxi sẵn sàng, dễ dàng gọi xe mọi lúc mọi nơi
VNPAY Taxi là nền tảng gọi taxi trên ứng dụng ngân hàng và ví VNPAY, ngày càng thu hút đông đảo người dùng. Với VNPAY Taxi, dù ở bất cứ đâu, chỉ với một chiếc điện thoại, người dùng có thể gọi taxi dễ dàng. Ngoài ra, người dùng còn chủ động thanh toán, theo dõi hành trình, thông tin di chuyển ngay trên ứng dụng, vừa mang lại trải nghiệm thanh toán thuận lợi vừa tối ưu thời gian và công sức. 
Một “điểm cộng” khác của VNPAY Taxi là ổn định về mức giá. Dù trong bất cứ điều kiện thời tiết nào, giờ cao điểm hay ngày nghỉ, lễ, Tết… người có thể yên tâm vì mức giá đã được niêm yết, không tăng vọt. 
Hiện VNPAY Taxi đã có sẵn trên ví VNPAY và hầu hết ứng dụng ngân hàng như: VCB Digibank, BIDV SmartBanking, VietinBank iPay Mobile, Agribank E-Mobile Banking, BaoViet Smart, AB Ditizen, VietABank EzMobile, Eximbank EDigi, SaigonBank Smart Banking, IVB Mobile Banking… 
VNPAY Taxi kết nối với hơn 150 đối tác taxi trên cả nước như: XANH SM, taxi Mai Linh, taxi G7, taxi Thủ đô, taxi Thăng Long, taxi Sun Taxi, taxi Sen Hồng, taxi Đà Nẵng, taxi Long Biên… 
“Với tư duy đặt khách hàng làm trọng tâm, VNPAY Taxi sẽ tiếp tục phát triển, mở rộng kết nối với các hãng taxi toàn quốc để người dùng được trải nghiệm dịch vụ ở đa dạng thương hiệu khác nhau”, đại diện VNPAY khẳng định.

Các bước gọi VNPAY Taxi hưởng ưu đãi:
Bước 1: Đăng nhập ứng dụng ngân hàng/ví VNPAY
Bước 2: Chọn tính năng Gọi taxi hoặc VNPAY Taxi, chọn điểm đi, điểm đến.
Bước 3: Chọn mã giảm giá phù hợp.
Bước 4: Hoàn thành chuyến đi và thanh toán trên ví VNPAY.
Doãn Phong
