Tin vắn ngày 21/5
Khu công nghiệp Đài Tư mở cửa Doanh nghiệp Hàn Quốc tìm kiếm cơ hội làm ăn tại VN Xem truyền hình cáp miễn phí Cơ hội vàng với Sacombank
Sau bốn năm bỏ hoang, ngày 18/5, Khu công nghiệp Đài Tư Hà Nội (100% vốn Đài Loan) đã hoạt động trở lại. Công ty Đầu tư và Phát triển hạ tầng Nam Đức được thuê quản lý, vận hành và thu hút đầu tư. Hai khách hàng đầu tiên là công Công ty Figra Việt Nam (100% vốn Nhật Bản) và Công ty Phát triển sản xuất hàng da dụng và công nghiệp (liên doanh Việt Nam - Trung Quốc).
Khu công nghiệp Đài Tư do Công ty cổ phần phát triển đầu tư Khu công nghiệp Đài Loan đầu tư, có tổng số vốn là 12 triệu USD. Khởi công từ năm 1997, toàn bộ cơ sở hạ tầng khu công nghiệp đã được hoàn thiện cuối năm 2000. Trước đây Đài Tư muốn nhắm tới chỉ là doanh nghiệp Đài Loan nay họ nhắm tới các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản, VN, các doanh nghiệp trung ương và địa phương đóng trên địa bàn Hà Nội có nhà máy thuộc diện phải di dời.
V.P.
Vừa qua, 20 doanh nghiệp vừa và nhỏ thuộc tập đoàn Kicox của Hàn Quốc đã có buổi gặp gỡ với các doanh nghiệp VN với mong muốn tìm kiếm cơ hội làm ăn và tìm được đối tác tại VN. Những lĩnh vực chính mà họ quan tâm là điện tử, thiết bị trong xây dựng, dược phẩm và các linh kiện máy móc...
Hàn Quốc hiện đang đứng thứ 4 trong tổng số hơn 70 nước và vùng lãnh thổ đầu tư trực tiếp vào VN sau Singapore, Nhật Bản và Đài Loan. Thời gian qua, chính phủ Hàn Quốc đã giành cho VN khoản tín dụng ưu đãi là 148 triệu USD và 48,5 triệu USD vốn viện trợ không hoàn lại. Tính đến nay đã có 863 dự án, vốn đăng ký gần 5 tỷ USD của quốc gia này đầu tư vào VN. Kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều trung bình đạt 3 tỷ USD/năm. 
H.V.
Ngày 20/5 Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đưa ra chương trình khuyến mại Cơ hội vàng Sacombank với 324 giải thưởng. Tổng giá trị giải thưởng lên đến trên 5 kg vàng.
Theo đó, khách hàng gửi tiết kiệm bằng VND, USD ở các kỳ hạn và mức tiền gửi theo qui định như sau sẽ nhận được một phiếu dự thưởng. Cụ thể khách hàng gửi 30 triệu đồng kỳ hạn 3 tháng, 10 triệu đồng (9 tháng); 7 triệu đồng (13 tháng); 5 triệu đồng (18 tháng). Còn với USD, khách hàng gửi 2000 USD kỳ hạn 3 tháng; 1000 USD (6 tháng); 500 USD (13 tháng) cũng sẽ nhận được 1 phiếu dự thưởng.
Nguyễn Thùy 
Sau một năm thử nghiệm, Trung tâm Truyền hình cáp (HTVC) của Đài Truyền hình TP HCM đã chính thức đi vào hoạt động. Khán giả sẽ được thưởng thức hơn 40 chương trình trong và ngoài nước trên HTVC hoàn toàn miễn phí. 
Để hòa mạng HTVC, khách hàng chỉ mất 750.000 đồng cho một tivi. Trong 4 năm đầu, khách hàng không phải trả phí thuê bao mà chỉ mất 45.000 đồng/ tháng, phí bảo trì (khi gặp sự cố). Đối với khách hàng đang sử dụng mạng của VTC, SVTC thì sẽ được giảm 100% phí hòa mạng. Đặc biệt khách hàng có nhu cầu hòa mạng tivi thứ hai thì phí hòa mạng sẽ chỉ còn 200.000 đồng, thứ 3 là 100.000 đồng và phí bảo trì cùng giảm theo.

