Đẩy mạnh sắp xếp doanh nghiệp ngành thủy sản
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có công văn yêu cầu Bộ Thủy sản tiếp tục chỉ đạo Tổng công ty Thủy sản Việt Nam thực hiện việc sắp xếp lại và thí điểm chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con. 
Các đơn vị thành viên như Công ty Xuất nhập khẩu Thủy sản TP HCM, Công ty Xuất nhập khẩu Thủy sản miền Trung và Công ty Xuất nhập khẩu Thủy sản Hà Nội sẽ thực hiện cổ phần hóa vào năm 2006, trong đó Nhà nước giữ trên 50% vốn điều lệ. Hai đơn vị là Công ty Vật tư và Công ty Xuất nhập khẩu  chế biến thủy sản số 5 cũng sẽ cổ phần hóa nhưng Nhà nước giữ dưới 50% vốn điều lệ. Sau đó, sẽ cổ phần hóa công ty mẹ vào 2006, Nhà nước giữ trên 50% vốn điều lệ.
Phó thủ tướng yêu cầu bán tiếp cổ phần nhà nước ở các doanh nghiệp đã cổ phần hóa theo đúng quy định hiện hành. Với 2 tổng công ty khác là Tổng công ty Hải sản Biển Đông và Tổng công ty Thủy sản Hạ Long, đề án cổ phần hóa phải được trình Chính phủ quyết định trong tháng 6.

