Mỹ kêu gọi Trung Quốc cải cách thương mại
Phó Đại diện thương mại Mỹ Josette Shiner hôm nay dẫn đầu một đoàn quan chức cấp cao của Washington đến Bắc Kinh hối thúc Chính phủ Trung Quốc cải cách thương mại, đảm bảo quyền lợi thâm nhập thị trường hơn 1,3 tỷ dân này cho các công ty Mỹ.
Chuyến thăm này tiếp nối hoạt động ngoại giao trong tháng trước giữa hai nước với việc Phó thủ tướng Trung Quốc Wu Yi thăm Mỹ, đưa ra cam kết sẽ thực thi vấn đề quyền sở hữu trí tuệ, chính sách công nghiệp, dịch vụ, nông nghiệp& Ông đã phát biểu như vậy trong phiên họp Uỷ ban thương mại hỗn hợp Mỹ - Trung (JCCT). Cơ quan này do ông Wu Yi, Bộ trưởng thương mại Mỹ Don Evans và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick cùng chủ trì. 
"Những tuyên bố của ông Wu Yi là cơ sở để phía Mỹ tin tưởng rằng, Trung Quốc sẽ sớm thực thi các cam kết thương mại song phương", bà Shiner nhận xét.
"Mối quan tâm chính của Washington là làm sao để các nhà sản xuất, dịch vụ, nông dân, người lao động Mỹ có được cơ hội bình đẳng tại thị trường Trung Quốc, vì lợi ích của hai nước.
Nhiệm vụ lớn nhất của bà Shiner là hối thúc Bắc Kinh mở cửa thị trường trong các lĩnh vực như y tế, chế tạo công nghiệp, phim ảnh.

