Facebook thiệt hại nặng vì metaverse 
Cổ phiếu Meta - công ty mẹ Facebook - mất hơn 73% từ đầu năm và là mã tệ nhất trong chỉ số S&P 500.
16 tháng sau khi Facebook vượt mốc vốn hóa 1.000 tỷ USD, gia nhập câu lạc bộ giá trị nghìn tỷ USD gồm Apple, Microsoft, Alphabet, cổ phiếu hãng này đã có cú trượt dài. Hiện vốn hóa của Meta - công ty mẹ Facebook - chỉ còn 235 tỷ USD. Meta giờ không còn nằm trong nhóm 20 công ty giá trị nhất của Mỹ nữa.
Năm nay, cổ phiếu Meta đã giảm tới 73%, xuống thấp nhất kể từ năm 2015. Đây cũng là mã tệ nhất trong chỉ số S&P 500.
Đà giảm bắt đầu từ cuối năm ngoái và tăng tốc đầu năm nay, sau khi Meta cho biết việc thay đổi quyền riêng tư của Apple trên iOS có thể thổi bay 10 tỷ USD doanh thu năm nay.
Phiên 27/10, mã này giảm tới gần 25%, sau khi Meta ghi nhận doanh thu quý III đạt 27,7 tỷ USD, giảm hơn 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là quý thứ hai liên tiếp doanh thu hãng này đi xuống. Lợi nhuận cũng giảm mạnh 52% xuống còn 4,4 tỷ USD.
Meta cảnh báo quý cuối năm sẽ vẫn đi lùi, thậm chí đưa ra triển vọng yếu hơn mong đợi. Ban lãnh đạo công ty dự kiến doanh thu quý IV là 30-32,5 tỷ USD. Trong khi các nhà phân tích cho rằng khoảng 32,2 tỷ USD.
Dù kinh doanh không tăng trưởng, nhà sáng lập Mark Zuckerberg vẫn kiên quyết chi hàng tỷ USD để phát triển metaverse (vũ trụ ảo). Reality Labs - đơn vị chịu trách nhiệm phát triển thực tế ảo và công nghệ thực tế tăng cường liên quan làm nền tảng cho các kế hoạch cho metaverse, đã lỗ lũy kế 9,4 tỷ USD trong năm nay.
Việc cổ phiếu Meta mất giá gợi nhớ đến giai đoạn "bong bóng" dot-com. Nhưng thiệt hại hiện tại còn lớn hơn nhiều, nếu tính mức độ sụt giảm vốn hóa của riêng một công ty.
CNBC đánh giá Mark Zuckerberg đã không thể "cầm máu" và dường như làm cho vấn đề trở nên tồi tệ hơn. Kể từ khi đổi tên công ty thành Meta một năm trước, Zuckerberg đã nói rằng tương lai của họ là metaverse - một vũ trụ ảo của công việc, giải trí và giáo dục. Nhưng các nhà đầu tư chỉ coi đó là một "lò đốt tiền" hàng tỷ USD, trong khi mảng kinh doanh quảng cáo cốt lõi thu hẹp lại.
Trong cuộc họp gần đây, Zuckerberg nói rằng đang có rất nhiều rào cản xuất hiện trong công ty và trên thế giới, như rủi ro vĩ mô, tính cạnh tranh, thách thức về quảng cáo, đặc biệt là từ Apple. Công ty cũng đang chấp nhận nhiều vấn đề dài hạn, vì tin rằng chúng sẽ mang lại lợi nhuận lớn hơn theo thời gian.
"Tôi đánh giá cao sự kiên nhẫn. Tôi nghĩ rằng những ai kiên nhẫn và đầu tư với chúng tôi sẽ được đền đáp", ông chủ Meta nói.
Mới đây, Morgan Stanley hạ đánh giá với cổ phiếu Meta, vì lý do chi phí kinh doanh ngày càng tăng cao. Nhà phân tích Brian Nowak cho rằng các vấn đề của công ty sẽ tiếp tục tồn tại khi Meta vẫn tăng chi cho xây dựng AI. Ngoài ra, nền tảng này còn bị cạnh tranh từ các đối thủ như TikTok, cộng với việc chi tiêu quảng cáo trực tuyến đang chậm lại trên diện rộng.
Tiểu Gu (theo CNBC)
