Được xuất khẩu 23 loại khoáng sản
Chỉ những loại khoáng sản đáp ứng đủ điều kiện và tiêu chuẩn theo quy định mới được phép xuất khẩu. Bộ Công nghiệp vừa công bố danh mục 23 mặt hàng thuộc diện này, áp dụng cho giai đoạn 2005-2010. 
Nằm trong danh mục kể trên gồm những khoáng sản khai thác từ các mỏ không nằm trong quy hoạch và cân đối phục vụ cho chế biến trong nước; đã qua chế biến, đạt tiêu chuẩn chất lượng và điều kiện quy định của Thông tư 04/2005/TT-BCN (ban hành ngày 2/8) và tiêu chuẩn chất lượng này phải được các phòng thí nghiệm đạt tiêu chuẩn của Hệ thống Công nhận phòng thí nghiệm Việt Nam xác nhận. 
Ngoài các tiêu chuẩn chung nói trên, có một số các loại khoáng sản như tinh quặng Ilmenite, tinh quặng đồng, tinh quặng sulfur kẽm, tinh quặng bauxít, quặng sắt& cũng được quy định cụ thể thời hạn được phép xuất khẩu và địa điểm khai thác các sản phẩm phục vụ cho xuất khẩu. 

