Tin vắn 17/8
Mở cửa Sony Centre Tiêu chí bình chọn doanh nhân tiêu biểu 2005 Mở cửa Kinh Đô Bakery nhượng quyền thứ 2.
Sáng nay, Sony Centre Hồng Nhân chính thức mở cửa tại TP HCM. Đây là cửa hàng chỉ chuyên bán các mặt hàng nghe nhìn, công nghệ thông tin và kỹ thuật số mang nhãn hiệu Sony. Loại hình này khác với hình thức cửa hàng đối chứng trực tiếp của Sony, mà tất cả hoạt động Sony Centre đều do công ty đại lý quản lý. Công ty chỉ hỗ trợ về mặt thiết kế, trang trí nội thất và đảm bảo đầy đủ tất cả mặt hàng nhãn hiệu Sony.
Tại Sony Centre, người tiêu dùng còn được cung cấp các dịch vụ kỹ thuật, tham gia các buổi hướng dẫn sử dụng sản phẩm như kỹ thuật số hoặc sản phẩm liên quan đến công nghệ thông tin... để có thể tận dụng tối đa tính năng của sản phẩm.
Phan Anh
Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM cho biết, để chuẩn bị cho ngày doanh nhân (13/10) tới, Hội sẽ có cuộc bình chọn danh hiệu "Doanh nhân tiêu biểu", với 4 tiêu chí đưa ra dựa trên cơ sở thành tích đạt được của các nhà kinh doanh từ tháng 6/2004 đến nay.
Theo đó, các doanh nghiệp phải có sự cạnh tranh lành mạnh, đạt lợi nhuận cao so với doanh số, uy tín được khách hàng công nhận và đánh giá cao. Doanh nhân thành đạt phải là người có khả năng tổ chức, quản lý lãnh đạo bộ máy công ty hoạt động hiệu quả. Chính sách phát triển nguồn nhân lực luôn thông thoáng, không có tình trạng khiếu nại, đình công.
Về ý thức pháp luật, doanh nghiệp chấp hành nghiêm chỉnh pháp lệnh trong kinh doanh. Một trong 4 tiêu chí quan trọng là công ty có thành tích tham gia và ủng hộ các tổ chức từ thiện.
Đối tượng xét trao giải là các giám đốc, chủ công ty đang công tác tại doanh nghiệp trung ương, địa phương dưới hình thức hoạt động kinh doanh hợp pháp trên địa bàn thành phố.
Nguyễn Thùy 
Hôm qua, cửa hàng Kinh Đô Bakery nhượng quyền tại 338 Huỳnh Tấn Phát, phường Bình Thuận, quận 7 chính thức hoạt động. Ngày 24/8 cửa hàng nhượng quyền thứ 3 sẽ mở cửa tại 190 Võ Văn Ngân, phường Bình Thọ, quận Thủ Đức (TP HCM).
Điều này một lần nữa khẳng định chiến lược phát triển 100 cửa hàng Kinh Đô Bakery trong 5 năm tới đang được triển khai thực hiện nhanh chóng.
Các cửa hàng nhượng quyền này được chuyển giao mô hình kinh doanh chuẩn của Kinh Đô Bakery như về màu sắc, trang trí, cách thức trưng bày hàng, công nghệ sản xuất bánh tại cửa hàng, phong cách phục vụ khách hàng& Tất cả đều chính thức đi vào hoạt động trong mùa trung thu năm nay.

