Musk: Doanh thu Twitter giảm mạnh vì khách ngừng quảng cáo 
Elon Musk - ông chủ mới của Twitter - hôm 4/11 cho biết mạng xã hội này đang chịu “mức giảm doanh thu khổng lồ”, nhưng không đưa ra số liệu.
Trong dòng tweet trên trang cá nhân, người giàu nhất thế giới đổ lỗi cho "các nhóm hoạt động gây sức ép lên doanh nghiệp", khiến họ ngừng quảng cáo trên Twitter. Ông khẳng định mạng xã hội này chưa thay đổi chiến lược kiểm duyệt nội dung và Twitter đã làm "mọi thứ có thể để vừa lòng các nhà hoạt động".
Dù vậy, tỷ phú không đưa ra số liệu cụ thể về việc công ty đã mất bao nhiêu, hoặc bằng chứng nào cho thấy việc doanh nghiệp rút quảng cáo là do sức ép từ các nhà hoạt động.
Trong cuộc phỏng vấn cùng ngày tại Diễn đàn Đầu tư Baron, Musk tiếp tục nhắc lại quan điểm này. "Chúng tôi chưa hề thay đổi quy trình hoạt động. Chúng tôi đã làm tất cả trong khả năng để xoa dịu họ, nhưng không thành công. Vì thế, đây là mối lo ngại lớn", ông nói.
Từ khi người giàu nhất thế giới tiếp quản Twitter ngày 28/10, mạng xã hội này đã sa thải khoảng 50% nhân viên. Vài ngày gần đây, hàng loạt công ty đã thông báo tạm ngừng quảng cáo trên Twitter để đánh giá những thay đổi khi Musk lên điều hành công ty này. Những cái tên nổi bật là hãng xe General Motors, hãng dược phẩm Pfizer và đại gia thực phẩm General Mills.
Hãng quảng cáo IPG cũng đã khuyên khách hàng tạm ngừng kế hoạch truyền thông trên Twitter. Dù vậy, hiện chưa rõ bao nhiêu công ty nghe theo lời khuyên của IPG.
CNBC trích nguồn tin thân cận cho biết Twitter đã thông báo cho các nhân viên về việc sa thải hôm 3/11. Nhóm kiểm duyệt nội dung cũng nằm trong danh sách bị cắt giảm nhân sự, theo Reuters.
Trong một dòng tweet hôm qua, Musk cũng giải thích về việc này. Ông nói: "Thật không may rằng chúng tôi không có lựa chọn nào khác, trong bối cảnh công ty lỗ 4 triệu USD mỗi ngày. Những người nghỉ việc sẽ được nhận 3 tháng thu nhập - cao hơn 50% quy định của pháp luật".
Theo CNBC, việc cắt giảm mạnh tay còn diễn ra ở bộ phận marketing – chịu trách nhiệm xử lý, phân tích các vấn đề về hiệu quả quảng cáo, kinh doanh, spam.
Doanh thu quảng cáo của Twitter vốn đã giảm từ trước khi Musk tiếp quản và các nhóm hoạt động gây sức ép lên các thương hiệu. Theo dữ liệu của MediaRadar, số khách hàng quảng cáo trên nền tảng này giảm từ 3.900 trong tháng 5 xuống còn 2.300 trong tháng 8. Sang tháng 9, con số này lại tăng lên 2.900.
Hà Thu (theo CNBC, Reuters)
