Đề nghị Mỹ sớm công nhận Quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam 
Washington
Để triển khai hiệu quả khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, Thủ tướng đề nghị Bộ Thương mại Mỹ sớm công nhận Quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Ngày 19/9, tại thủ đô Washington D.C. (Mỹ), Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Bộ trưởng Thương mại Mỹ Gina Raimondo nhân chuyến công du tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Khóa 78.
Trước đề nghị của Thủ tướng, Bộ trưởng Thương mại Mỹ cho biết sẽ thúc đẩy để Mỹ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, phối hợp triển khai các nội dung đã thống nhất trong Tuyên bố chung, nhất là trong các lĩnh vực ưu tiên như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, việc Việt - Mỹ xác lập quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện đã tạo xung lực mới và khuôn khổ hợp tác lâu dài cho quan hệ hai nước, mở ra giai đoạn mới cho hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
"Bộ Thương mại Mỹ và cá nhân Bộ trưởng Gina Raimondo đã đóng góp thực chất để thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước thời gian qua", ông nói.
Thủ tướng mong muốn Bộ Thương mại Mỹ tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại song phương, nhất là khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ cao của nước này làm ăn kinh doanh tại Việt Nam. Ông cũng đề nghị hai bên tạo đột phá trong hợp tác khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, giáo dục - đào tạo; thúc đẩy hợp tác chống biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, phát triển năng lượng tái tạo.
Bộ trưởng Thương mại Gina Raimondo cho biết các doanh nghiệp Mỹ rất quan tâm đến Việt Nam để tìm kiếm cơ hội kinh doanh và đầu tư. Bà tin tưởng sau khi hoàn tất đàm phán Khuôn khổ Kinh tế Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vì thịnh vượng (IPEF), các doanh nghiệp, quỹ đầu tư sẽ đầu tư mạnh mẽ vào Việt Nam.
Thủ tướng đề nghị Mỹ mở cửa thị trường hơn nữa cho hàng hóa của Việt Nam như điện tử, dệt may, da giày, nông sản, hoa quả tươi. Ông muốn hai bên hợp tác để giữ thương mại hai chiều tăng trưởng như những năm qua, xem xét thỏa đáng lợi ích của doanh nghiệp Việt Nam, không dùng các biện pháp phòng vệ thương mại đối với hàng hóa Việt trên cơ sở bảo đảm cân bằng, bình đẳng, cùng có lợi.
Chiều ngày cùng ngày, tiếp Đại diện Thương mại Mỹ Katherine Tai, Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tích cực phối hợp để nhanh chóng hiện thực hóa các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước. Hai bên tạo đột phá trong hợp tác khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, giáo dục, đào tạo; đề nghị Mỹ hỗ trợ Việt Nam trong xây dựng chuỗi cung ứng liên quan đến chíp bán dẫn.
Đại diện Thương mại Mỹ khẳng định nước này luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực và mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại song phương. Cơ quan Đại diện Thương mại Mỹ sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước trong thời gian tới.
Bà Katherine Tai mong muốn Việt Nam tiếp tục tham gia ủng hộ nỗ lực sớm kết thúc đàm phán Khuôn khổ Kinh tế Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vì thịnh vượng (IPEF) nhằm mang lại lợi ích chung cho các nước và người dân trong khu vực.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tối 19/9 (sáng 20/9 giờ Hà Nội) đến New York để tham gia các phiên họp cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Đây là hoạt động trong chuyến công tác tại Mỹ ngày 17-23/9 của Thủ tướng, diễn ra ngay sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Biden.
