Chứng khoán về& quê
Công ty chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn VN (Agriseco) vừa khởi động chương trình đưa chứng khoán về nông thôn. Điểm giao dịch đầu tiên được mở tại Thanh Hóa, nơi khá đông nông dân giữ cổ phiếu của Công ty cổ phần Mía đường Lam Sơn.
Tuy nhiên, Agriseco vẫn còn băn khoăn bởi người nông dân chưa được trang bị đủ kiến thức để tham gia thị trường vốn này. 
Cách đây 5 năm, hàng nghìn người dân thành thị đã từng lao vào sân chơi chứng khoán và không ít người trắng tay. Trụ lại trên sân chơi chứng khoán giờ chỉ còn các tay chơi chuyên nghiệp, số đông khác đã lui về sân chơi cổ phiếu trên thị trường tự do (OTC) ít phức tạp hơn. Không chỉ ở VN mà ngay cả nhiều nước khác cũng thế, chỉ một bộ phận có thể bước vào sân chơi chứng khoán, còn lại số đông vẫn phải chơi qua trung gian - những tổ chức kinh doanh chứng khoán chuyên nghiệp.
Đưa chứng khoán về nông thôn, nhiệm vụ phổ cập chứng khoán của các cơ quan quản lý nhà nước càng nặng nề hơn. Việc này thời gian qua có làm nhưng hiệu quả chưa cao, đến nay vẫn chưa giúp số đông hiểu và phân biệt được khái niệm cổ phiếu khác trái phiếu ra sao.
Nông dân nắm giữ cổ phiếu (phần lớn từ các công ty nhà nước thuộc ngành nông nghiệp và chế biến thực phẩm được cổ phần hóa) cũng có nhu cầu tiếp cận sân chơi kỹ thuật cao, nhưng phải được chuẩn bị đầy đủ. Theo giới chuyên môn, sẽ là tai hại cho người dân miền quê bước vào sân chơi mà không hiểu luật chơi, thiếu thông tin. Không khéo họ sẽ bị thâu tóm cổ phiếu, sớm bị gạt ra khỏi cuộc chơi.

