Trung Quốc bán cổ phần ngân hàng cho Mỹ
Ngân hàng Mỹ (Bank of America) sẽ chi 24 tỷ NDT, tương đương 3 tỷ USD để mua 9% cổ phần của Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB). Với quyết định này, họ đã trở thành cổ đông nước ngoài lớn nhất trong ngân hàng lớn thứ 2 của đại lục.
Theo bản thỏa thuận được lãnh đạo hai ngân hàng ký hôm qua, Bank of America cũng sẽ được phép tăng tỷ lệ nắm giữ cổ phần của mình lên 19,9% trong những năm tới. 
Cùng với việc nắm giữ cổ phần, Bank of America cũng sẽ hỗ trợ CCB trong nhiều lĩnh vực bao gồm quản lý rủi ro, công nghệ thông tin, quản lý tài chính và nhân lực...Theo thoả thuận, Bank of America sẽ giữ một ghế trong ban điều hành của CCB và gửi tới 50 chuyên gia để hỗ trợ CCB trong dịch vụ tư vấn ngân hàng. 
Ông Guo Shuqing, Chủ tịch CCB tin tưởng với sự trợ giúp của Bank of America, CCB sẽ trở thành một ngân hàng thương mại hiện đại với năng lực cạnh tranh mạnh mẽ ngang tầm thế giới. 
Trước đó hồi đầu năm nay, tập đoàn ngân hàng lớn của Hà Lan là ING Group cũng đã mua 19,9% cổ phần của Ngân hàng Bắc Kinh trong khi Tập đoàn Ngân hàng Hong Kong (HSBC) mua 20%. Citigroup - Ngân hàng Thịnh vượng chung Australia cũng đã có cổ phần tại một ngân hàng của Trung Quốc. 
Thời gian qua, chính quyền Bắc Kinh đã ban hành những chính sách nhằm khuyến khích đối tác nước ngoài đầu tư vào ngành ngân hàng vốn đang gặp nhiều khó khăn. Theo quy định hiện hành, các nhà đầu tư nước ngoài có thể tham gia tối đa 25% cổ phần trong một nhà băng Trung Quốc. Tỷ lệ tương tự giành cho mỗi đối tác trong ngân hàng tối đa là 19,9%. 
Theo cam kết khi Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) năm 2001, đến hết năm 2006, ngành ngân hàng của nước này sẽ phải mở cửa hoàn toàn. Hiện, không ít các nhà băng trên thế giới đang ngấp nghé đầu tư vào quốc gia này. 

