T&T Group chi 15 tỷ đồng tôn tạo di tích lịch sử tại Bắc Giang 
Tập đoàn T&T Group khởi công tu bổ, tôn tạo di tích lịch sử cấp quốc gia khán đài B sân vận động Bắc Giang, vốn 15 tỷ đồng, ngày 8/10.
Các hạng mục chính của Khán đài B sân vận động Bắc Giang sẽ được tu bổ, tôn tạo, nâng cấp gồm phù điêu Bác Hồ với nhân dân, lễ đài, cổng, cột cờ, khán đài, thạch văn (bia đá), sân đường, tường rào, cây xanh, thảm cỏ, nội thất nhà trưng bày... Tổng kinh phí dự kiến khoảng 15 tỷ đồng do Tập đoàn T&T Group tài trợ.
Di tích quốc gia khán đài B (trước đây là khán đài A), sân vận động Bắc Giang được xây dựng trong khoảng năm 1958-1960, là nơi ghi dấu sự kiện lịch sử, lưu giữ kỷ niệm của Bác Hồ với chính quyền, người dân tỉnh. Trong những lần về thăm và làm việc tại địa phương năm 1961 và 1963, Chủ tịch Hồ Chí Minh nói chuyện với cán bộ và nhân dân tỉnh Bắc Giang và tỉnh Hà Bắc xưa tại chính khán đài A. Khán đài B sân vận động được xếp hạng di tích lịch sử cấp quốc gia vào năm 1993. Qua hơn 50 năm, công trình xuống cấp. Năm 2009, UBND TP Bắc Giang đã đầu tư kinh phí tu bổ, tôn tạo di tích ở quy mô nhỏ.
Sự kiện khởi công nằm trong chuỗi hoạt động nhân kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm và chỉ đạo Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Bắc lần thứ nhất (17/10/1963 – 17/10/2023) của tỉnh Bắc Giang.
Theo ông Nguyễn Tất Thắng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn T&T Group, việc tài trợ kinh phí tu bổ, tôn tạo dự án nhằm góp phần cùng địa phương bảo tồn, phát huy giá trị di sản văn hóa vật thể. Công trình được kỳ vọng là "địa chỉ đỏ" để tuyên truyền, giáo dục lịch sử, văn hóa, cung cấp thông tin về kỷ niệm giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh với Đảng bộ, nhân dân tỉnh Bắc Giang.
"Chúng tôi cam kết sẽ tập trung nguồn lực, nhân lực, triển khai dự án, hoàn thành đúng tiến độ để mừng kỷ niệm 134 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh", ông Thắng nhấn mạnh tại buổi lễ khởi công dự án 8/10.
Bên cạnh tài trợ cho dự án tôn tạo di tích lịch sử, T&T Group thời gian qua có nhiều hoạt động đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội tại Bắc Giang. Năm 2022, Công ty Cổ phần Thể thao Hà Nội - T&T (thành viên của T&T Group) khánh thành Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Bắc Giang cũng tại sân vận động. Trung tâm thành lập nhằm phát hiện, đào tạo và phát triển các tài năng bóng đá trẻ của tỉnh và khu vực phía Bắc.
Hoài Phương
