Sẽ mở rộng lĩnh vực dịch vụ cho các thành phần kinh tế
Phó Thủ tướng Vũ Khoan vừa yêu cầu các bộ Kế hoạch - Đầu tư và Tài chính phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu cơ chế, chính sách đầu tư cho khu vực dịch vụ theo hướng khuyến khích xã hội hoá, mở rộng cho các thành phần kinh tế, kể cả doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tham gia.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu thông qua Quỹ hỗ trợ phát triển giúp các lĩnh vực quan trọng nhà nước thấy cần đầu tư, tạo cơ chế để dịch vụ ngày càng đóng góp nhiều cho ngân sách.
"Để chủ động hội nhập trong lĩnh vực dịch vụ, ngay từ bây giờ, các bộ, ngành, tổng công ty nhà nước cần soát xét lại hoạt động trong ngành để có kế hoạch mở rộng, chiếm giữ địa bàn và khách hàng trước khi các tổ chức dịch vụ nước ngoài xâm nhập vào nước ta. Mặt khác, cần nghiên cứu thu hút thêm nguồn vốn, chủ động mở cửa dần đối với thị trường này", Phó Thủ tướng nói.
Thời gian qua, lĩnh vực dịch vụ đã có những bước phát triển đáng kể, góp phần đẩy nhanh tăng trưởng kinh tế. Ở một số ngành như bưu chính viễn thông, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, vận tải, du lịch... tốc độ tăng trưởng nhanh, chất lượng dịch vụ đã tăng lên đáng kể. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng cho rằng, hiện nay vẫn còn nhiều lĩnh vực dịch vụ còn bỏ trống, không được khai thác và quản lý; phân bố không đều, chỉ tập trung chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM; nhiều ngành có khả năng nhưng chưa được xã hội hoá...
Để phát triển lĩnh vực dịch vụ, Phó Thủ tướng Vũ Khoan cũng vừa có thông báo cho phép thành lập tổ công tác liên ngành về dịch vụ, do một thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm tổ trưởng. Nhiệm vụ là theo dõi, tổng hợp tình hình phát triển dịch vụ; giúp Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan trình Chính phủ cơ chế, chính sách vĩ mô về phát triển dịch vụ; xây dựng chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về phát triển dịch vụ phục vụ kế hoạch giai đoạn 2006 - 2010 phát triển kinh tế, xã hội và chiến lược đến 2020. 
"Việc này cần được hoàn thành vào quý IV năm nay", Phó Thủ tướng nói.

