Tin vắn ngày 29/9
Chuẩn bị khai mạc Hội chợ triển lãm Máy Nông nghiệp và Giống Cây trồng tại Hàn Quốc (TAMAS 2005) Từ 1/10, S-Fone tính cước cuộc gọi theo block 6 giây VinaPhone mở dịch vụ thông báo cuộc gọi nhỡ khi máy tắt.
Nằm trong chương trình xúc tiến thương mại hằng năm, trong các ngày 25-29/10 và 15-18/11, văn phòng KOTRA Hà Nội sẽ tổ chức chương trình cho các doanh nghiệp Việt Nam tham quan khảo sát thị trường và tìm kiếm đối tác tại hai triển lãm lớn của Hàn Quốc là Hội chợ Máy móc Thiết bị KOMAF 2005 và Triển lãm Máy Nông nghiệp và Giống Cây trồng TAMAS 2005.
Thông qua chương trình này, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ được tiếp cận với các nhà cung cấp máy móc Hàn Quốc để học hỏi kỹ thuật, công nghệ và tìm kiếm bạn hàng. Ngoài ra, các doanh nghiệp tham gia chương trình này sẽ nhận được những ưu đãi từ Văn phòng KOTRA Hà Nội là hai đêm khách sạn miễn phí.
Hội chợ sẽ diễn ra tại Trung tâm Triển lãm KINTEX tại Seoul, Hàn Quốc.
N.K.
Kể từ ngày 1/10, tất cả các khách hàng sử dụng mạng di động 095 của Công ty S-Telecom sẽ được tính cước cuộc gọi theo block 6 giây, thay cho block 10 giây. Cách tính cước mới này áp dụng chung cho tất cả thuê bao trả trước và trả sau của S-Fone sử dụng bất kỳ gói dịch vụ nào. Đối với thuê bao trả sau, khách hàng sử dụng gói dịch vụ STANDARD và FREE 1 chỉ phải trả 150 đồng/6 giây. Riêng gói dịch vụ VIP sẽ được tính cước 120 đồng/6 giây từ phút thứ 301 (hay block thứ 3001) trở đi. Đối với thuê bao trả trước, khách hàng sử dụng dịch vụ ECONOMY sẽ trả 240 đồng/6 giây, gói dịch vụ FRIEND là 270 đồng/6 giây và 120 đồng/6 giây (mức giá áp dụng cho khách hàng gọi 2 số thuê bao di động hoặc cố định bất kỳ đã đăng ký trước). Riêng hai gói dịch vụ DAILY và HAPPY sẽ tính chung khung giá 180 đồng/6 giây. Đặc biệt, đối với đối tượng khách hàng tổ chức, công ty đăng ký đăng ký sử dụng dịch vụ S-Fone theo nhóm từ 5 người trở lên sẽ được giảm từ 20% đến 40% giá gọi trong mạng di động CDMA S-Fone.
Hồng Anh
Từ ngày 1/10, Công ty VinaPhone chính thức cung cấp dịch vụ "Thông báo cuộc gọi nhỡ" (Missed Calls Alert). Dịch vụ này cho phép khách hàng ở ngoài vùng phủ sóng hoặc tắt máy vẫn có thể nhận được tin nhắn thông báo các cuộc gọi nhỡ khi khởi động lại máy. Trong thời gian đầu, từ 1/10 đến hết ngày 31/12, người sử dụng được miễn phí dịch vụ.

