Đường ăn còn tiếp tục đắt đỏ
Giá đường hiện đang được xem là cao kỷ lục, song các nhà sản xuất vẫn dự báo, trong thời gian tới giá còn nhích lên. Nguyên nhân có nhiều, nhưng chủ yếu là doanh nghiệp ngưng sản xuất sớm hơn trước mùa vụ, đồng thời vẫn dự trữ lượng đường, chờ tình hình thu hoạt mía vào đầu tháng 9. 
Khảo sát của VnExpress cho thấy, giá đường bán ra trên địa bàn TP HCM đã tăng 500 đồng/kg so với đầu tuần trước. Giá đường bán lẻ hiện là 8.500 đồng/kg.
Theo ông Hoàng Thọ Xuân, Vụ trưởng Chính sách thị trường trong nước, Bộ Thương mại, giá đường tăng là do thời tiết khô hạn khiến các nhà máy đường luôn ở trong tình trạng khan hiếm nguyên liệu mía. Trong khi đó, diện tích vùng nguyên liệu lại thiếu hụt dẫn đến tình trạng nguồn cung hạn hẹp. Hiện cả nước đang thiếu khoảng 140-150 tấn đường. Một nguyên nhân khác, theo ông Xuân, là do chi phí đầu vào như giá xăng dầu, chi phí vận chuyển, giá phân bón, thuốc trừ sâu đều tăng cao.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Lộc, thành viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đường Biên Hòa cho rằng, giá đường lúc nào cũng tăng theo tỷ lệ cung cầu. Thời gian gần đây, những thông tin về giá đường tăng đã tác động đến tâm lý của người dân dẫn đến tình trạng nhiều người đổ xô đi mua, trong khi lượng cung có phần hạn chế. Không những thế, so với mọi năm vào thời điểm này lượng đường nhập khẩu bằng đường tiểu ngạch từ biên giới Tây Nam về VN rất dồi dào nhưng năm nay đã bị hạn chế, do mùa lũ đến sớm gây khó khăn cho việc vận chuyển.
Ngoài ra, yếu tố tự nâng giá bán của những người kinh doanh trên thị trường tự do là không thể loại trừ. Lợi dụng thời cơ nguồn cung hạn chế giới kinh doanh sẽ tự điều chỉnh giá bán, nhằm thu lợi nhuận. Trên thực tế, giá đường bán ra tại nhà máy thấp hơn rất nhiều so với giá thị trường. Chẳng hạn, sản phẩm đường Biên Hòa bán ra tại nhà máy chỉ có 7.400 đồng/kg nhưng đến tay người tiêu dùng đã lên tới 8.500 đồng/kg. 
Trước tình hình thiếu hụt đường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Thương mại đã báo cáo Chính phủ, đề nghị cho phép nhập khẩu đường để ổn định thị trường, đảm bảo sản xuất. Chính phủ cũng đã cho phép được nhập khẩu đường thô từ nước ngoài. Tuy nhiên theo ông Xuân, các doanh nghiệp hiện nay có vẻ không mấy mặn mà với việc nhập khẩu mặt hàng này. "Rất nhiều ý kiến kêu ca về chuyện thiếu hụt đường khiến giá tăng cao, nhưng các doanh nghiệp không chịu nhập đường về. Chỉ cần doanh nghiệp có văn bản đề nghị về số lượng, thời gian nhập... trình lên Bộ Thương mại thì Bộ sẽ xem xét cho phép nhập để giải bài toán hiện nay. Song, chưa thấy doanh nghiệp nào gửi văn bản tới cả, có vẻ như giá lên thì doanh nghiệp sẽ thu được nhiều lợi nhuận hơn", ông Xuân nói thêm.
Một số doanh nghiệp cho rằng, nếu phải nhập đường để bình ổn giá thì chỉ có lợi trước mắt cho người tiêu dùng, nhưng lại gây thiệt hại cho nông dân trồng mía. Giá mía chỉ mới tăng theo giá đường trong thời gian ngắn trở lại đây. Nếu lượng đường nhập vào nhiều, thị trường VN sẽ dồi dào nguồn cung, giá cả cạnh tranh, chắc chắn giá thành nguyên liệu mía bị giảm sút. VN lại đang khuyến khích nông dân trồng mía. Thêm vào đó, một khi phải tính đến phương án nhập đường, nhà sản xuất trong nước khó có thể cạnh tranh nổi về giá cả nguyên liệu đầu vào cũng như giá bán.
Quản trị viên Công ty TNHH sản xuất đường Bourbon - Tây Ninh, Lê Văn Dĩnh cho rằng, hiện nhiều doanh nghiệp ngành đường phải chịu lỗ, giá tăng chưa hẳn nhà sản xuất sẽ thu được lợi nhuận. So với các nước trên thế giới, VN đang tiêu thụ đường với giá thấp hơn. Lượng đường dự trữ để cung ứng cho thị trường không thiếu, nhưng rất khó để ổn định tâm lý của người tiêu dùng. Trong thời gian tới, nếu vụ thu hoạch mía không đạt sản lượng cho các nhà máy sản xuất đường, nguồn cung sẽ khó khăn. 
Đa số các doanh nghiệp đều dự trữ đường, chưa muốn bán ra. Doanh nghiệp lý giải, họ cần thăm dò tình hình thu hoạch của vụ mía sắp tới. Doanh nghiệp cũng đã có kế hoạch ký hợp đồng với các nhà sản xuất chuyên sử dụng nguyên liệu đường ngay từ đầu năm. Vì thế, doanh nghiệp luôn dự trữ để cung ứng cho các nhà sản xuất bánh kẹo, sữa.
Nhập lậu đường vẫn đang diễn tiến phức tạp. Chỉ riêng các cửa khẩu ở An Giang mỗi ngày về không dưới 400 tấn đường lậu. Theo ông Hoàng Thọ Xuân, dù quản lý thị trường rất tích cực truy quét hàng lậu, hàng vẫn tràn vào các khu vực cửa khẩu, biên giới và ngày càng khó kiểm soát. Năm nay giới buôn đường lậu đã nâng giá bán đường lậu sát với giá trong nước, nên đường nhập lậu có thể lãi khoảng 1.000 đồng/kg. 
Trên thế giới, giá đường vẫn biến động trái chiều nhau. Các quỹ tranh thu bán ra trục lợi khi giá tăng cao đã ép giá đường thô giao các kỳ hạn tại Mỹ giảm trở lại. Lúc đóng cửa phiên giao dịch ngày 11/7, giá đường thô giao tháng 10 đã giảm 6 điểm, còn 9,48 USDcent/Lb. Trái lại trên thị trường London, giá đường trắng lại tăng khá mạnh do được sự hỗ trợ từ nhu cầu mua vững của Pakistan. Đường trắng giao tháng 10 trong ngày 11 cũng đã tăng lên mức 284 USD/tấn.(Theo Thị Trường)

