Giải bài toán an cư cho người trẻ tại TP Quy Nhơn 
Thị trường biến động những tháng gần đây song cũng tạo cơ hội để người trẻ có thể sở hữu căn nhà đầu đời nhờ loạt chính sách ưu đãi.
Tại TP Quy Nhơn (Bình Định), những năm gần đây, du lịch phát triển đã nâng cao thu nhập của người dân, giữ người trẻ ở lại quê hương làm việc và phát triển. Bên cạnh đó, ngành công nghiệp không khói này cũng tạo ra nhiều công ăn việc làm, thu hút nguồn lao động dồi dào từ Tây Nguyên, các huyện khác đổ về đây sinh sống. Lượng di cư cơ học khiến nhu cầu nhà ở tại thị trường này ngày một lớn hơn.
Đại diện Hưng Thịnh Land - đơn vị có nhiều dự án lớn ở Quy Nhơn cho biết, giữa thời điểm thị trường nhiều biến động vẫn tìm thấy điểm tích cực là giá căn hộ đang trở về giá trị thật, giúp giới trẻ có cơ hội sở hữu nhà. Các dự án chung cư có tiến độ thanh toán tốt, giá hợp lý đang được lòng các bạn trẻ.
Theo các chuyên gia cho rằng, với những người có nhu cầu ở thực, đây là thời điểm thích hợp để xuống tiền bởi các chủ đầu tư sẽ có nhiều chính sách ưu đãi, đưa ra các sản phẩm mới phù hợp hơn với nhu cầu thị trường. Mức giá của các dự án mới có thể "dễ thở" hơn, tạo điều kiện cho những người trẻ sở hữu nhà.
Nhiều năm kinh doanh ở thị trường Quy Nhơn, anh Dũng - giám đốc một sàn giao dịch bất động sản cho biết, nhu cầu mua nhà của người trẻ hiện nay cũng đang thay đổi. Thay vì chọn nhà liền thổ, nhiều người có tư duy mở hơn thích sống ở chung cư để trải nghiệm sự tiện nghi, riêng tư. Ngoài bài toán dòng tiền, người trẻ cũng chú trọng nhiều đến những không gian sống rộng rãi, thoáng đãng, nhiều tiện ích và mảng xanh để tận hưởng cuộc sống.
"Các dự án công ty tôi phân phối có đến 30% là người trẻ. Họ chọn mua chung cư có giá hợp lý để trải nghiệm hoặc cho thuê sinh lời", anh Dũng nói.
Tuy nhiên, những dự án đi vào hoạt động chỉn chu tại Quy Nhơn chưa nhiều. Theo anh Dũng, những dự án vừa có chính sách ưu đãi, thanh toán linh hoạt, vừa đáp ứng nhu cầu sống hiện đại, năng động của giới trẻ sẽ được thị trường đón nhận.
Nắm bắt nhu cầu thị trường, Hưng Thịnh Land cũng vừa ra mắt dòng sản phẩm căn hộ 9X, mang đến giải pháp tối ưu giúp người trẻ sở hữu căn nhà đầu đời. Dựa trên sự am hiểu cũng kinh nghiệm phát triển nhiều dự án nhà ở trên khắp cả nước, dòng sản phẩm căn hộ 9X hứa hẹn sẽ tạo nên một làn gió mới trên thị trường bất động sản. Sự mở màn đầu tiên của dòng căn hộ 9X là dự án 9X Quy Nhơn tọa lạc tại trung tâm phố biển với nhiều chính sách ưu đãi, lịch thanh toán giãn cách. Dự án được kỳ vọng sẽ giải bài toán an cư cho người trẻ với chi phí hợp lý.
Dự án này được đánh giá cao bởi vị trí thuận tiện di chuyển do nằm ở khu vực dân cư đông đúc, quy hoạch bài bản, không gian thoáng mát, tiện ích nội khu phong phú, phù hợp với người trẻ như công viên, đường dạo, hồ cảnh quan rộng lớn, hệ nhà phố thương mại sầm uất... Thiết kế căn hộ đầy đủ công năng, phù hợp với nhu cầu của gia đình.
Với cơ cấu dân số vàng cùng tốc độ đô thị hóa nhanh, nhu cầu nhà ở của nhóm người trẻ rất lớn. Tuy nhiên, thị trường vẫn thiếu những dự án phù hợp với tài chính của nhóm khách hàng này.
Theo Bộ Xây dựng giá nhà, đất đang tăng cao so với thu nhập của người dân và tại các đô thị lớn hầu như không còn căn hộ chung cư dưới 25 triệu đồng một m2. Thị trường chủ yếu là căn hộ chung cư trung cấp với mức giá 30-50 triệu đồng một m2. Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) chỉ ra, thị trường bất động sản đang thiếu nguồn cung nhà ở, nhất là loại nhà ở thương mại bình dân (nhà ở giá vừa túi tiền) và nhà ở xã hội.
Ngoài yếu tố nguồn cung, một trong những rào cản khiến người trẻ khó sở hữu nhà là việc siết chặt chính sách vay mua nhà. Bởi với những người trẻ chưa có nhiều tích lũy, đòn bẩy tài chính là lựa chọn tối ưu. Trong khi đó, dòng vốn tín dụng dành cho bất động sản không còn dồi dào như trước. Các ngân hàng buộc phải huy động vốn đầu vào với lãi suất tăng mạnh nên lãi suất cho vay đầu theo đó cũng tăng cao.
Những rào cản này không chỉ diễn ra ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM mà cả những tỉnh thành khác như Nha Trang, Quy Nhơn... Trong khi nhu cầu sở hữu nhà ở lớn, thị trường thiếu nguồn cung căn hộ vừa túi tiền, có chính sách thanh toán linh hoạt, phù hợp với nhu cầu của người trẻ.
Tâm Anh
