Dệt may miền Trung cũng muốn giao quota theo thành tích
Ông Huỳnh Văn Chính, Phó chủ tịch Hiệp hội Dệt may VN, phụ trách chi hội miền Trung, cho biết cuộc họp lấy ý kiến các doanh nghiệp về phương án phân bổ quota năm 2005 của Bộ Thương mại, diễn ra tại Đà Nẵng sáng nay, cũng cho kết quả tương tự cuộc họp ở Hà Nội tuần trước.
"Tất cả các doanh nghiệp đều cho rằng, quan điểm của Bộ Thương mại đứng trên toàn cục là phù hợp. Song trong điều kiện của Việt Nam hiện nay, lại chưa thể áp dụng được. Bởi thực tế thì các doanh nghiệp vừa và nhỏ đang chiếm một tỷ trọng đáng kể và họ cũng góp phần không nhỏ để phát triển thị trường dệt may Mỹ", ông Chính trao đổi với VnExpress.
Đại diện cho các doanh nghiệp dệt may miền Trung, ông Chính cho rằng hiện chưa ai có thể trả lời chính xác thế nào là doanh nghiệp lớn, thế nào là doanh nghiệp nhỏ, bởi những doanh nghiệp vừa và nhỏ lại đầu tư một số lượng thiết bị máy móc lớn và đạt giá trị xuất khẩu cũng rất lớn. Tính bất cập của phương án phân bổ quota mới của Bộ Thương mại, theo ông Chính, nằm ở chỗ sẽ nảy sinh tình trạng độc quyền, tạo điều kiện cho doanh nghiệp lớn lợi dụng để chèn ép doanh nghiệp nhỏ và buộc doanh nghiệp nhỏ phải gõ cửa doanh nghiệp lớn để tìm việc làm. 
"Bản thân các doanh nghiệp lớn cũng băn khoăn hiện họ chưa đủ năng lực để kiểm soát chất lượng sản xuất của các doanh nghiệp nhỏ trong liên kết. Trong khi đó, doanh nghiệp nhỏ lại lo ngại, khi cả liên kết cùng sản xuất hàng, lỡ có lô sản phẩm nào xấu, doanh nghiệp lớn lại đổ thừa cho mình thì sao? Đó là chưa kể, các doanh nghiệp nhỏ cũng có bạn hàng của riêng mình. Nếu phân theo cách mới, họ sẽ mất đi những mối hàng quan trọng", ông Chính băn khoăn.
Kết thúc cuộc họp sáng nay, các doanh nghiệp miền Trung, trong đó đa phần là những doanh nghiệp vừa và nhỏ, thuộc diện "vùng sâu vùng xa" đã đề nghị Bộ Thương mại giữ nguyên cách phân bổ như hiện nay và điều chỉnh các tỷ lệ. Cụ thể, nên dành 85% hạn ngạch dành cho đối tượng đã có thành tích xuất khẩu. Số còn lại giao cho các đối tượng khác. Ông Chính và các cộng sự khác thừa nhận, cách phân bổ hiện nay cũng không thực sự toàn vẹn, song vào lúc này chưa tìm tìm được phương án nào khả dĩ hơn. 
"Về lo ngại nạn mua bán hạn ngạch mà Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển nêu trong lá thư thứ 2, các doanh nghiệp đề xuất bộ chỉ nên giao quota cho những đơn vị trực tiếp sản xuất, có thiết bị và nặng lực thực tế. Chứ đừng giao cho những doanh nghiệp thương mại dịch vụ. Họ không phải chịu rủi ro nếu thị trường có biến động, hơn nữa đây cũng là một nhân tố làm nảy sinh tình trạng mua bán hạn ngạch", ông Chính nói thêm.
Theo các doanh nghiệp dệt may miền Trung, phương án 2 mà bộ trưởng đưa ra rất có ích song cần có thời gian quá độ để thiết lập các liên kết, đồng thời phải có chế tài cụ thể để quy định trách nhiệm các bên tham gia. "Hơn nữa, việc thay đổi quá đột ngột sẽ gây tâm lý bất an với các khách hàng", ông Chính nói.
Ngày 14 tới, cuộc họp lấy ý kiến các doanh nghiệp dệt may miền Nam sẽ được tổ chức tại TP HCM. Sau đó, Hiệp hội Dệt may Việt Nam sẽ tập hợp ý kiến gửi Bộ Thương mại xây dựng quy chế phân bổ quota sang thị trường Mỹ năm sau.
Đầu tháng 9 mới giao quota dệt may đi Mỹ(02/08/2004)
Hàng loạt doanh nghiệp dệt may có nguy cơ đóng cửa(31/07/2004)
Hải quan Mỹ sắp kiểm tra doanh nghiệp dệt may(29/07/2004)
Gia hạn Hiệp định Dệt may Việt Mỹ(28/07/2004)
Bộ trưởng Thương mại: 'Vẫn giữ cách phân bổ quota cũ'(24/07/2004)

