Thêm một công ty được cấp phép niêm yết
Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước vừa cấp giấy phép niêm yết tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM cho Công ty cổ phần Giống cây trồng miền Nam. Số lượng niêm yết là 6 triệu cổ phiếu với tổng giá trị theo mệnh giá là 60 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Giống cây trồng miền Nam có trụ sở chính tại 282 Lê Văn Sỹ, phường 1, quận Tân Bình, TP HCM. Lĩnh vực kinh doanh chủ yếu của công ty gồm: nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu giống cây trồng các loại; sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu nông sản, vật tư nông nghiệp; thiết kế, chế tạo, lắp đặt, xuất nhập khẩu các loại máy móc, thiết bị chế biến hạt giống và nông sản. Sản xuất, gia công, sang chai, đóng gói thuốc bảo vệ thực vật. 

