Doanh nghiệp nhựa đầu tư vào nguyên liệu
Giá nguyên liệu liên tục biến động, doanh số trong ngành nhựa tăng nhưng lợi nhuận lại giảm. Nhiều đơn vị không dám bỏ đơn đặt hàng vì sợ mất uy tín. Khó khăn này đang là vấn đề gây nhức nhối doanh nghiệp ngành nhựa khi họ vẫn còn phụ thuộc 100% vào nguyên liệu nhập khẩu.
Ngay từ đầu năm, nhiều mặt hàng nhựa gia dụng đã được niêm yết giá bán mới, tăng khoảng 10-15% so với năm trước. Theo các đơn vị sản xuất nhựa, sự khan hiếm theo mùa đã thành lệ do các nhà sản xuất từ Trung Quốc gom nhựa để chuẩn bị cho những đợt hàng trong năm.
Nhưng có hai nguyên nhân đáng kể tác động đến giá thành của hàng nhựa là nguồn cung cấp nguyên vật liệu ở các nước Trung Đông khan hiếm do biến động chính trị và giá ngoại tệ lên xuống thất thường. Trong khi đó, nhu cầu nhựa nguyên liệu của các nhà sản xuất trong nước năm 2005 rất lớn, nhựa PE cần khoảng 700.000 tấn, PP là 600.000 tấn, PVC là 500.000 tấn, PS là 66.000 tấn&
Theo Hiệp hội Nhựa TP HCM, năm trước, giá nguyên liệu biến động liên tục trên thị trường quốc tế đã tác động trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Hiệp hội nhiều lần bàn với doanh nghiệp về vấn đề nguyên liệu, cạnh tranh thị trường& kể cả việc đề xuất Chính phủ cho phép nhập khẩu phế liệu nhựa tái chế phục vụ sản xuất.
Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng, ngành nhựa không thể phát triển ổn định và lâu dài nếu không có chiến lược nguyên liệu chủ động. Việc nhập nguyên liệu sẽ làm tăng giá thành sản phẩm, làm hạn chế khả năng cạnh tranh trên thị trường, làm giảm tốc độ phát triển... Điều đó cũng đồng nghĩa với việc người tiêu dùng sẽ không còn cơ hội mua sắm hàng nhựa giá rẻ.
Trước đây, để hỗ trợ các hội viên, Hiệp hội Nhựa TP HCM đã chỉ định 5 đầu mối nhập khẩu chính, phân phối nguyên liệu nhựa là Công ty TNHH Bảo Vân (quận 3, TP HCM), Công ty TNHH Đại Hùng (Đức Hòa Hạ, Long An), Công ty Nhựa Nhật Tiên (Bình Chánh, TP HCM), Công ty Sài Gòn Fishing Net (quận 4, TP HCM) và Công ty Mecanimex (quận 1, TP HCM). Nhưng việc chỉ định này không khả thi vì doanh nghiệp phản ứng& để rồi tiếp tục tự loay hoay tìm nguồn nguyên liệu.
Trong đề án phát triển ngành nhựa, mục tiêu đề ra là phấn đấu đưa tỷ lệ nguyên liệu nội địa từ 30% hiện nay lên 50% vào năm 2010. Như vậy sản lượng nguyên liệu nhựa nội địa sẽ tăng tương ứng từ khoảng 90.000 tấn lên 2,1 triệu tấn. Với mục tiêu này, ngành nhựa phải bàn tới việc liên kết với các ngành khác, cụ thể là dầu khí và hóa chất, để phục vụ cho mục tiêu phát triển nguồn nguyên liệu.
Thạc sĩ Trần Thu Hồng (Ban Kinh tế Trung ương) cho biết, vừa qua có 3 tổng công ty (dầu khí, hóa chất, nhựa) cùng nhau góp vốn đầu tư cho dự án liên doanh sản xuất nhựa PS công suất 60.000 tấn/năm, trong đó, Tổng Công ty Nhựa sẽ bao tiêu toàn bộ sản phẩm của dự án. Trước mắt dùng monome styren (MS) nhập khẩu để sản xuất PS. 
Trong thời gian tiếp theo có thể sản xuất MS từ benzen của Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn và etylen của tổ hợp Cracking naphta. Ngoài dự án nhựa PS, Tổng công ty Dầu khí còn chủ trì nghiên cứu tổng quan khả năng sản xuất etylen và nhựa PE từ nguyên liệu dầu khí Việt Nam& Không còn cách nào khác, ngành nhựa cần tập trung liên kết, đầu tư vào nguồn nguyên liệu.

