Thị trường cá tra, basa VN biến động
Những ngày qua, thông tin về việc 3 bang của Mỹ tạm ngưng bán cá da trơncủa VN đã khiến nhiều ngư dân và doanh nghiệp chế biến thuỷ sản xuất khẩu bị sốc. Ngư dân liên tục rao bán cá để mong thu hồi vốn khiến giá rớt xuống mức thấp nhất từ trước đến nay. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Hữu Khánh, Phó chủ tịch Hội Nghề cá VN, Chủ tịch Hội Nghề cá tỉnh An Giang cho biết, giá cá nguyên liệu giao cho nhà máy hiện chỉ còn ở mức 10.000-10.200 đồng/kg. Nếu giá cá tiếp tục giảm thì nguy cơ phá sản đối với nông dân, doanh nghiệp rất lớn.
Ông Khánh cho rằng, ở thời điểm này nông dân rất lo lắng cho số phận con cá tra và basa của mình. Mặc dù giá cá giảm xuống rất nhanh nhưng người dân vẫn muốn bán. Các nhà máy chế biến do không xuất khẩu được, hàng ứ đọng nên cũng không thể thu mua thêm. Mặt khác, mức tiêu thụ ở thị trường nội địa còn rất yếu kém. Các thị trường khác ngoài Mỹ, tuy đã xuất khẩu được nhưng vẫn còn rất mới mẻ và nghiêm ngặt trong vấn đề an toàn thực phẩm. "Từ cuối tháng 4 đến nay, giá cả đã ở vào mức thấp hơn so với trước đó. Giờ đây lại gặp phải sự cố này thì làm sao bà con nuôi cá chịu được", ông Khánh lo lắng.
Fluoroquinolones là chất kháng sinh mà Cơ quan an toàn thực phẩm và dược phẩm liên bang Mỹ (FDA) cấm sử dụng trong thực phẩm đối với con người. Chất kháng sinh này được biết đến như là nguyên nhân gây ra dị ứng, các phản ứng liên quan đến ngộ độc và làm gia tăng nhanh sự nhiễm trùng do các vi sinh vật kháng khuẩn. 
Phó phòng Kinh doanh Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ cá Bình Điền, ông Trương Minh Đức cũng cho biết, hiện nay, tuy giá cá basa bán tại các chợ vẫn dao động trong khoảng 15.000-18.000 đồng/kg, song sức mua rất thấp. Cá tra được người tiêu dùng mua nhiều hơn do giá rẻ, chỉ 9.000 đồng/kg. Ông Đức nhận định, thông tin về việc Mỹ sẽ cấm nhập khẩu sản phẩm cá basa của VN chưa tác động nhiều đến thị trường trong nước. Tuy nhiên, đó cũng chỉ là trước mắt, nhiều khả năng giá sẽ rớt trong những ngày tới.
Bộ Thuỷ sản thông báo, hiện nay có rất nhiều nguồn thông tin khác nhau, các doanh nghiệp và ngư dân không nên quá hoang mang lo lắng mà phải bình tĩnh xem xét các thông tin chính thống, tránh làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất. 
Bộ cũng khuyến cáo, Cục Quản lý chất lượng an toàn vệ sinh thú y Thuỷ sản, các doanh nghiệp, ngư dân trong quá trình nuôi trồng thuỷ sản, phải hướng đến việc nuôi sạch, loại bỏ càng nhiều càng tốt các hoá chất có hại cho sức khoẻ của người tiêu dùng và ảnh hưởng đến xuất khẩu. 
Ngày 23/8, Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thuỷ sản VN (VASEP) phát đi thông cáo cho rằng, việc chính quyền một số bang miền Nam của Mỹ ra lệnh tạm ngưng tiêu thụ cá basa của VN do phát hiện dư chất kháng sinh fluoroquinolones đã tạo dư luận bất lợi cho thuỷ sản VN. VASEP đề nghị, vì lợi ích của người tiêu dùng và các nhà kinh doanh thủy sản ở Mỹ và VN, chính quyền các bang miền Nam nước Mỹ nên xem xét lại lệnh tạm ngừng tiêu thụ cá basa VN. Đồng thời, FDA hãy thực hiện nhất quán chính sách không phân biệt đối xử giữa các doanh nghiệp và các nước. 
VASEP một lần nữa khẳng định, việc có một số lô hàng bị phát hiện nhiễm fluoroquinolones chỉ là trường hợp cá biệt, không nên lấy những trường hợp này để quy kết cho toàn bộ hàng thuỷ sản VN. VASEP cho rằng, chính quyền các bang ở miền Nam nước Mỹ đã đối xử không công bằng với thuỷ sản VN. 
Trên thực tế, cá tra, basa VN đã vượt qua nhiều cuộc kiểm tra của các nước nhập khẩu có tiếng là khắt khe như châu Âu, Nhật Bản và ngày càng được nhiều người tiêu dùng nhiều quốc gia ưa chuộng. 

