Cổ tức Savimex năm 2003 là 16%
Cổ đông Công ty cổ phần sản xuất kinh doanh và xuất nhập khẩu (Savimex) vừa thông qua báo cáo hoạt động năm 2003. Theo đó, lợi nhuận sau thuế trên 16,4 tỷ đồng sau khi được trích lập các quỹ sẽ chia cổ tức theo tỷ lệ 16%/mệnh giá (tương đương tổng số tiền 6,9 tỷ đồng).
Mức cổ tức này sẽ tiếp tục được duy trì trong năm nay, với lợi nhuận kế hoạch sau thuế đạt 18 tỷ đồng.
Tính đến cuối tháng 3, công ty đã thực hiện được doanh số hơn 70 tỷ đồng, tăng hơn 34% so với cùng kỳ năm 2003 (52 tỷ đồng). Trong đó, đồ mộc xuất khẩu đạt được 3,6 triệu USD, tăng hơn 26% so với cùng kỳ năm 2003 (2,851 triệu USD).
Cùng thời gian này, sản phẩm đồ gỗ của công ty Savimex đã được Ban chỉ đạo Chương trình phát triển sản phẩm chủ lực của Thành phố chọn đưa vào danh sách các sản phẩm chủ lực.

