Ấn Độ - Mỹ mở cửa bầu trời
Hôm nay tại New Delhi, Ấn Độ sẽ ký kết một thoả thuận về 'mở cửa bầu trời' với Mỹ. Theo đó, hai bên sẽ dỡ bỏ những cản trở cho một số chuyến bay nối liền hai quốc gia. 
"Các hãng hàng không tư nhân Ấn Độ từ trước đến nay vốn không được phép bay vào địa phận nước Mỹ. Sau khi thoả thuận này được ký kết, họ có thể đưa các sân bay của Mỹ vào trong danh sách lộ trình của mình", Bộ trưởng Hàng không Ấn Độ Praful Patel nói. 
"Thoả thuận này cũng sẽ thúc đẩy du lịch, thương mại và công nghiệp giữa hai bên cũng như đem lại nhiều công ăn việc làm hơn cho lao động của Ấn Độ", ông Patel nhấn mạnh.
Tuy nhiên, theo thoả thuận mới, Ấn Độ sẽ không cho phép các hãng hàng không của Mỹ tăng các chuyến bay sang địa phận nước mình trừ phi hàng hãng không Air India có khả năng theo kịp sự tăng trưởng đó. Hiện, các hãng hàng không của Ấn Độ tiến hành 28 chuyến bay/tuần đến Mỹ. 

