Máy nổ giả nhãn hiệu Honda tràn về ĐBSCL
Chiều 1/12, Đội quản lý thị trường số 3 thuộc Chi cục quản lý thị trường tỉnh Long An đã tiến hành kiểm tra cửa hàng chi nhánh Hoa Viên - Lập Thành tại thị xã Tân An, phát hiện 3 máy nổ giả nhãn hiệu Honda đang bày bán tại đây. Cơ quan chức năng đã lập biên bản tạm giữ.
Chủ cửa hàng Nguyễn Kim Phượng xuất trình giấy chứng nhận đăng ký chi nhánh nhưng chỉ trình được 1 hóa đơn bán hàng số 59785 ngày 18/10, cơ quan chức năng đã tạm giữ 2 máy nổ còn lại. Sản phẩm tại hiện trường là loại máy nổ không có chữ nổi trên sản phẩm, dán nhãn decal tên Honda. 
Kiểm soát viên Đội quản lý thị trường số 3 Nguyễn Hữu Thành cho hay, các loại máy nổ này giả nhãn hiệu Honda đã vi phạm kiểu dáng công nghiệp được đăng ký độc quyền. 
Theo Văn phòng luật sư Phạm và liên danh - đại diện sở hữu trí tuệ của Công ty Honda Việt Nam - tình trạng nhái, giả nhãn hiệu máy nổ Honda đang có chiều hướng gia tăng, nhất là ở các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long vì nhu cầu sử dụng máy nổ để gắn vào ghe, xuồng rất cao khi vùng này đang bước vào mùa nước nổi. 
"Người dân vùng đồng bằng khó phân biệt được giữa hàng giả và thật nên dễ dàng bị lừa bán với giá cao, chất lượng kém. Gần đây nhiều người đã phản ánh máy nổ Honda bị rỉ sét, nhưng khi kiểm tra lại là máy giả Honda", văn phòng luật cho biết. Năm 2002, Chi cục quản lý thị trường TP HCM cũng đã phát hiện, bắt giữ và xử lý vi phạm hành chính đối với 1 cửa hàng bày bán máy nổ giả nhãn hiệu Honda tại khu vực Lý Thường Kiệt, quận 10, TP HCM. Song, tình trạng nhái, giả này trên thị trường vẫn tiếp tục phát triển.
Hầu hết hàng nhái, giả máy nổ Honda trên thị trường hiện nay không rõ nguồn gốc xuất xứ, hoặc do các công ty trong nước sản xuất nhưng bị người bán dán mác Honda lên sản phẩm. Theo khuyến cáo của Honda, nếu người bán giới thiệu máy nổ do liên doanh với Đài Loan sản xuất thì chắc chắn đây là hàng giả, nhái vì Honda không có liên doanh nào cùng Đài Loan. 
Honda Việt Nam đã khẳng định, máy nổ có mặt trên thị trường Việt Nam là sản phẩm nhập trực tiếp từ Nhật Bản, hoặc được sản xuất tại Thái Lan theo licence với Honda Nhật Bản. 
Công ty Honda Việt Nam đã có nhiều khuyến cáo về việc vi phạm kiểu dáng, nhãn hiệu Honda đến các cơ sở sản xuất cũng như cửa hàng kinh doanh mặt hàng này. Tuy nhiên, những khuyến cáo cụ thể nhằm tư vấn mua sắm cho người tiêu dùng thì chưa được phổ biến, theo thừa nhận của luật gia An. Dự kiến tại Hội chợ máy nông ngư cơ tổ chức ở Cần Thơ ngày 6/12, Honda Việt Nam sẽ thông báo rộng rãi những thông tin về máy nổ giả, nhái cho người tiêu dùng.

