Tin vắn 6/1
VNPT sẽ chuyển giao 2.800 tỷ đồng cho quỹ hỗ trợ phát triển VPBank tiếp tục mở rộng hoạt động Vera liên kết với Ngân hàng Á châu phát hành thẻ thanh toán quốc tế.
Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) sẽ chuyển giao 2.800 tỷ đồng cho Quỹ Hỗ trợ Phát triển trong năm 2005. Đây là thỏa thuận được ký kết giữa VNPT và Quỹ Hỗ trợ Phát triển sáng nay tại Hà Nội. Nguồn vốn mà VNPT chuyển giao được huy động bởi Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện.
Được thành lập từ năm 1999, đến nay tổng số vốn Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện đã chuyển giao cho Quỹ Hỗ trợ Phát triển lên tới 8.500 tỷ đồng, đóng góp 14,6% tổng nguồn vốn huy động trong nước của Quỹ. Năm 2004, Công ty huy động được 11.500 tỷ đồng, chuyển giao cho Quỹ Hỗ trợ Phát triển 2.400 tỷ đồng.
K.D.
Công ty Vera kết hợp với Ngân hàng Á châu (ACB) vừa giới thiệu chương trình thẻ Vera - Visa Electron, thẻ ưu đãi đầu tiên trên cả nước kết hợp thẻ thanh toán quốc tế. Khách hàng có thể sử dụng thẻ này thanh toán tại 13 triệu điểm rút tiền và 810.000 máy ATM ở Việt Nam và 220 quốc gia trên thế giới. Ngoài ra khách hàng sử dụng thẻ này được hưởng các ưu đãi của công ty Vera khi mua hàng và tham gia chương trình bảo hiểm quốc tế SOS.
Ở Việt Nam, khách hàng có thể dùng thẻ để thanh toán tiền điện, nước, điện thoại qua tổng đài ACB 247.
V. H.
Trong tháng này, Ngân hàng thương mại cổ phần các Doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) sẽ đồng loạt khai trương 3 chi nhánh cấp I tại Hà Nội, Huế và TP HCM. 3 chi nhánh mới hoạt động trực thuộc Hội sở VPBank, có con dấu riêng để giao dịch theo quy định. 
Với việc khai trương 3 chi nhánh mới, đến nay VPBank đã có 20 chi nhánh và phòng giao dịch ở các thành phố lớn trên cả nước. Ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc VPBank, cho biết trong năm nay, dự kiến sẽ phát triển thêm 10 chi nhánh và phòng giao dịch mới tại các trung tâm kinh tế lớn trên toàn quốc.

