Đêm giao hàng 'đặc biệt' của đội ngũ shipper Tiki 
Sau bữa cơm tối sớm hơn thường lệ, Kim (TP HCM) tranh thủ nhâm nhi thêm ly cà phê cho tỉnh táo trước khi bắt đầu buổi giao hàng vào nửa đêm đầu tiên.
0h ngày 30/9, Kim có mặt tại kho hàng của Tiki. Nhận nhiệm vụ cùng anh hôm nay còn có 4 đồng nghiệp khác. Tất cả sẽ giao   iPhone 15 cho khách hàng đã đặt sớm và nhận ngay trong đêm Trung thu. 0h30, tất cả rời kho, tỏa đi nhiều hướng với tâm thế háo hức, muốn giao hàng sớm nhất có thể.
"Đây lần đầu tiên tôi đi giao hàng vào khung giờ này, mà lại một mặt hàng hot nên thấy khá thú vị và hồi hộp", Kim cho biết. Lịch trình tối nay anh đi sẽ qua một số tuyến đường của quận Tân Bình và quận 1. Trước đó khi biết mình được chọn để tham gia vào hoạt động giao hàng đặc biệt này, Kim đã sắp xếp công việc, ăn uống và nghỉ ngơi để cảm thấy khỏe khoắn, tỉnh táo trong suốt quá trình đi giao.
Là người giao hàng cho khách hàng ở xa nhất, sau 55 phút di chuyển, shipper Ngọc Vinh đã trao tận tay chiếc iPhone 15 đầu tiên trong giỏ hàng lúc 1h25. Đơn hàng thứ hai và thứ ba lần lượt anh hoàn thành vào 1h55 và 2h05.
"Con đường Sài Gòn ban đêm vắng vẻ và có phần giảm nhiệt hơn hẳn ban ngày. Điều này đã hỗ trợ không nhỏ cho các shipper như tôi sớm hoàn thành nhiệm vụ", anh Vinh nói.
Anh Vũ (quận 1) một trong những khách hàng nhận iPhone sớm không khỏi bất ngờ khi đang ngồi ăn đêm thì được shipper giao hàng tận nơi. Vị khách này thậm chí còn nhờ shipper nán lại cùng unbox sản phẩm, ghi dấu ấn là một trong số những người Việt sở hữu iPhone 15 đầu tiên.
Giao nhanh là một trong những ưu thế của nền tảng thương mại điện tử Tiki, đồng thời là một khía cạnh quan trọng trong chiến lược hoạt động "Tốt và nhanh" mà đơn vị này đang tập trung phát triển. Ông Trần Ngọc Thái Sơn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tiki Global Pte.Ltd cho biết: "Mục tiêu của Tiki là tiết kiệm thời gian cho khách hàng. Giờ đây, chúng tôi muốn đào sâu và làm điều đó tốt hơn với bộ nhận diện thương hiệu mới - Tốt và Nhanh".
Theo đó, thương hiệu luôn đảm bảo tất cả sản phẩm được đưa lên sàn đều đáp ứng các tiêu chuẩn đầu vào khắt khe, bao gồm cả kiểm định chất lượng và nguồn gốc xuất xứ. Kèm theo là chính sách đổi trả, bảo hành và bồi thường đến 111% giá trị sản phẩm nếu phát hiện sai phạm về nguồn gốc xuất xứ. Theo Ông Thái Sơn, đây là ưu điểm của Tiki giúp khách hàng tiết kiệm thời gian khi mua sắm. Trong khi đó, phía đối tác sẽ yên tâm hơn, giảm nỗi lo cạnh tranh với hàng kém chất lượng, hay uy tín và hình ảnh của thương hiệu giảm sút do "vàng thau lẫn lộn".
Tại Tiki, bất kể đơn hàng lớn, nhỏ đều trải qua quy trình hậu cần như nhau. Với mục tiêu mang tới cho khách hàng sản phẩm tuyển chọn chất lượng cao trong thời gian ngắn nhất, Tiki chọn phương án giao tận tay iPhone 15 cho khách hàng ngay trong đêm. Để làm được điều này, không chỉ shipper, đội ngũ chuẩn bị và vận hành tại kho cũng đã có những chuẩn bị kỹ lưỡng, tránh tối đa sai sót bởi đây là đơn hàng giá trị lớn.
"Hành trình giao iPhone 15 nửa đêm vừa chill mà cũng vừa lo. Chill vì biết mình đã góp phần mang đến cho khách niềm vui cực lớn. Lo vì đây là đơn hàng có giá trị cao lại cần được khẩn trương để giao sớm nhất cho khách hàng, sợ khách hàng sẽ ngủ quên hay mệt mỏi chờ đợi. Hy vọng với sự nỗ lực của mình khách hàng đặt mua iPhone 15 nói riêng và các khách hàng của Tiki nói chung sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời khi đồng hành cùng chúng tôi", anh Kim bày tỏ.
Tuệ Anh
