Mỹ ấn định lãi suất ở mức 1%
Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm qua đã cố định mức lãi suất liên ngân hàng đã duy trì suốt 9 tháng qua, và thấp nhất kể từ năm 1958. Nguyên nhân là do lạm phát của Mỹ vẫn thấp.
Theo lý giải của Fed, một nguyên nhân khác khiến cơ quan này chưa vội vã nâng lãi suất lên là tỷ lệ thất nghiệp Mỹ vẫn rất cao, trên 5%. 
Giới quan sát cho rằng, các nhà chức trách Mỹ đang rất thận trọng với các thay đổi vĩ mô về chính sách kinh tế, nhất là trong bối cảnh Mỹ đang duy trì được tăng trưởng GDP khá cao, và chỉ 8 tháng nữa sẽ diễn ra bầu cử Tổng thống.
Uỷ ban thị trường mở của Fed trong phiên họp hôm qua cũng khẳng định sẽ kiên nhẫn duy trì tỷ lệ lãi suất 1% trong thời gian tới nhằm kích thích đầu tư và tăng trưởng. Theo kế hoạch, các nhà lãnh đạo của Fed sẽ họp về lãi suất vào ngày 5/5.
Reuters hôm qua đã thăm dò ý kiến của nhiều nhà phân tích tài chính tại phố Wall và cho kết quả: Khả năng Mỹ duy trì lãi suất hiện tại đến hết năm là rất lớn.

