Bán chậm, nhà đất xuống giá
Cuối năm nhu cầu tìm chốn an cư tăng là lý do khiến các trung tâm môi giới bận rộn đưa đón khách xem nhà, tỷ lệ giao dịch thành công có xu hướng nhiều hơn trước. Tuy nhiên những diễn biến thất thường về vàng khiến kẻ bán người mua vẫn khó gặp nhau.
Nhà trong các khu dân cư tiện đường đi, gần bệnh viện, trường học được săn lùng nhiều nhất. Chẳng hạn khu Phương Mai tập trung các gia đình công chức của Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội lại gần bệnh viện Việt - Pháp bán được giá khá cao. Bà Nguyễn Thị Thuận đang rao bán căn nhà 4 tầng diện tích 33 m2, giá 2,5 tỷ đồng cho hay mỗi ngày có tới 3-4 người đến xem nhà, có người trả 2 tỷ đồng. Căn hộ tập thể tầng 2, diện tích 25m2 gần nhà bà vừa bán được 650 triệu đồng.
Trong tuần qua Văn phòng nhà đất Bảo Tín bán được 2 căn hộ tại Mỹ Đình giá 500-700 triệu đồng. Đây là tín hiệu khá lạc quan bởi cả tháng trước đó họ hầu như không có giao dịch. Đại diện công ty cho hay dịp cuối năm này lượng khách đến xem rất đông tới hàng chục người mỗi ngày.
Tâm lý muốn bán được nhà khiến các ông bà chủ mạnh tay giảm giá. Nhà 4 tầng diện tích 53m2, khu vực Trung Hòa Nhân Chính, trước rao bán 3,1 tỷ đồng, nay hạ xuống 2,4 tỷ. Nhà dự án chia lô xây 3,5 tầng, mặt ngõ ô tô tải, diện tích 50m2, gần trường đại học, chợ, siêu thị rao 2,2 tỷ đồng, sẵn sàng thương lượng, giảm giá đặc biệt cho người mua nhanh. Nhà đất cấp 4 ở Vĩnh Tuy, Hoàng Mai diện tích 50m2 giá 260 triệu đồng.
Theo ông Nguyễn Hoàng Minh, Giám đốc Công ty bất động sản Minh Phú, những ngôi nhà có giá trị thấp 700-800 triệu đồng hoặc những mảnh đất diện tích nhỏ giá khoảng 300 triệu bán dễ hơn, còn những bất động sản có giá vài tỷ đồng người mua rất chần chừ. Ông phân tích, nếu có trong tay 2 tỷ đồng, người mua gửi tiết kiệm được 18 triệu đồng tiền lãi một tháng. Trước đây có ý định là phải mua ngay kẻo giá bất động sản hôm trước hôm sau đã khác, nay càng chần chừ người mua càng được lợi về giá lại có thêm tiền lãi tiết kiệm.
Với thị trường nhà chung cư, tuy suất mua mỗi căn hạ xuống còn 50-100 triệu đồng song do giá gốc cao cộng thêm qua tay nhiều chủ giá bán thực tế vẫn rất cao. Chung cư Vimeco trên đường Phạm Hùng, giá 10-11 triệu đồng/m2, khu Trung Hòa - Nhân Chính giá 12,5 triệu đồng/m2. Một điểm đáng chú ý là rất nhiều căn hộ bán theo diện chính sách của thành phố được rao bán lại trên các báo, chẳng hạn khu tái định cư Nam Trung Yên căn hộ tầng 8 giá 8 triệu đồng mỗi m2, căn hộ tầng 9 giá 7,8 triệu đồng, nhà X2 Linh Đàm tầng 9 giá 9 triệu đồng.
Trong những tháng cuối năm, sau khi Chính phủ cho phép Hà Nội bán nhà theo nghị định 61/CP (nhà tập thể) với khung giá cũ các công ty kinh doanh nhà quận Ba Đình và Đống Đa đã bán gần hết các khu tập thể, khác hẳn tình trạng 8 tháng đầu năm không thực hiện được một giao dịch nào.
Tại TP HCM, những căn nhà định giá bằng tiền đồng hoặc có giá trị dưới 200 cây vàng cũng bán khá chạy. Ông Võ Đình Quốc, Giám đốc hệ thống siêu thị địa ốc ACB cho hay, thị trường nhà đất TP HCM thường sôi động từ sau Quốc khánh (hết mùa mưa) nhưng do nhà riêng lẻ chủ yếu được định giá bằng vàng, giá kim loại này lại biến động thất thường nên bất động sản khoảng 700-800 cây đội giá tới cả trăm triệu đồng khiến người mua người bán khó gặp nhau. Từ đầu tháng tới nay riêng Chi nhánh ACB tại 30 Mạc Đĩnh Chi có 14 giao dịch thành công, tầm tầm như các tháng trước. Ông Quốc nhận xét thị trường trầm lắng do tác động từ các yếu tố ngoại cảnh chứ không phải người dân không có tiền hay không có khả năng chi trả.
Mua bán khó thành là lý do khiến nhu cầu thuê nhà bùng nổ. Người chưa mua được nhà tạm gửi tiền vào tiết kiệm, tiền lãi cao hơn cả tiền đi thuê rồi chờ giá vàng hạ. Người chưa bán được cũng cho thuê để đỡ lãng phí. Nguồn cung thị trường nhà cho thuê dồi dào hơn trước do các công ty nước ngoài không chuộng thuê nhà riêng lẻ để đặt văn phòng đại diện như trước kia mà có xu hướng chuyển vào thuê cao ốc. 
Nhận định về thị trường bất động sản, giới kinh doanh cho hay phải đến giữa năm sau may ra mới khởi sắc khi đó nhu cầu bán nhà cấp thiết hơn, giá cả mới giảm mạnh.
Thứ trưởng Bộ tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ cho hay, dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định thực thi Luật Đất đai đang được Chính phủ xem xét. Trong đó cho phép doanh nghiệp tại các thành phố đượcchuyển nhượng dự án và một số tỉnh được phép mua bán nền nhà. Giải pháp này được xem là một liều thuốc thúc đẩy thị trường bởi hiện ở TP HCM nhiều công trình do thiếu vốn nên dở dang lam nham, có khu đất mới chỉ cắm mốc treo bảng dự án cỏ mọc lút đầu, người dân có muốn mua cũng ngán ngại. 

