IEA cân nhắc trước khi mở kho dầu dự trữ
Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) đang chờ báo cáo thiệt hại do cơn bão Katrina gây ra trước khi quyết định mở kho dầu dự trữ nhằm phần nào giảm cơn sốt giá dầu trên thế giới. Người phát ngôn cơ quan này cho biết họ còn thảo luận tiếp với các nước thành viên.
Trong khi đó, quá trình đánh giá thiệt hại từ bão Katrina vẫn tiếp tục được các cơ quan hữu trách Mỹ tập trung tiến hành. Nhà Trắng quyết định mở kho cung ứng 30 triệu thùng mỗi ngày cho các công ty lọc dầu và phân phối nhiên liệu trong nước. Họ dự định vay thêm khoảng 8,5 triệu thùng dầu thô từ một số tập đoàn lọc dầu để cung ứng cho kho dầu dự trữ quốc gia.
Trước tình trạng giá dầu leo cao với tốc độ chóng mặt, cuối tuần qua IEA tuyên bố chính phủ của 26 nước thành viên đã nhất trí thông qua đề nghị mở kho dự trữ dầu chiến lược, với bước đầu là huy động 2 triệu thùng dầu quy đổi/ngày từ các kho dự trữ của khối trong 30 ngày đầu tiên.
Theo thỏa thuận, Pháp đồng ý đóng góp 92.000 thùng dầu quy đổi mỗi ngày, chủ yếu là xăng. Anh cam kết cung ứng 73.000 thùng, Tây Ban Nha sẽ huy động 70.000 thùng từ kho dự trữ chiến lược, Nhật Bản cho biết sẽ lấy từ kho dự trữ dầu tư nhân hơn 200.000 thùng, Đức và Bồ Đào Nha tuy chưa cho hay số lượng cụ thể song tuyên bố ủng hộ kế hoạch của IEA.
Tổng lượng dầu dự trữ chiến lược của các nước IEA hiện đạt khoảng 4,1 tỷ thùng, trong đó chừng 1,4 tỷ thùng thuộc diện có thể được chính phủ các nước huy động trong trường hợp khẩn cấp.
Đây là lần đầu tiên kể từ cuộc chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, IEA quyết định mở kho dự trữ chiến lược của mình để tăng lượng dầu và các chế phẩm dầu cung ứng ra thị trường, nhằm giúp giảm thiểu tác động của cơn bão Katrina. Theo IEA, cơn bão Katrina đã làm sản lượng dầu ở Vịnh Mexico sụt giảm mạnh và tàn phá các cơ sở lọc dầu cũng như hệ thống ống dẫn và giao thông vận tải ở đây. Giới phân tích e ngại rằng nó có thể sẽ gây ra một cuộc khủng hoảng năng lượng toàn cầu.
Ước tính, bão Katrina đã làm sản lượng dầu và khí ở Vịnh Mexico, hiện chiếm khoảng 25-30% sản lượng dầu khí của Mỹ, sụt giảm tới 90%. 
Sau hàng loạt động thái trên, vào lúc đóng cửa giờ giao dịch cuối tuần trước, mỗi thùng dầu thô giao tháng 10 trên thị trường New York giảm xuống 66,9 USD, tại London mỗi thùng dầu Brent giao kỳ hạn cũng hạ nhiệt xuống 64,89 USD.

