Tiểu thương chợ Đồng Xuân cầu cứu chính quyền
Lời giải thích của Ban giám đốc Công ty cổ phần Đồng Xuân từ chiều qua đến nay vẫn không đủ sức thuyết phục đối với các hộ kinh doanh. Chiều nay, hàng chục chủ ki-ốt đã kéo về UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) nhờ giải quyết.
Một chủ hộ kinh doanh đang cố gắng bám trụ ở chợ cho biết, cuộc họp giữa ban giám đốc và các chủ ki-ốt chiều qua vẫn chưa tìm ra phương án thống nhất. Phần lớn bà con trong chợ đều kiến nghị chỉ nên tăng khoảng 25% giá thuê ki-ốt so với thời điểm năm 1999-2004, bằng một nửa so với mức dự kiến.
Một lý do khiến phần lớn bà con thắc mắc đó là, sau khi cháy chợ năm 1996, tổng số tiền 43 tỷ đồng (tiền thanh lý thiết bị vật tư còn lại trong chợ, bảo hiểm đền bù và vốn xây chợ lần đầu), bà con đề nghị gửi một phần vào quỹ của công ty để trừ vào tiền khấu hao chợ hàng năm, nhằm tránh chuyện phải tăng giá thuê. "Chúng tôi sẽ tiếp tục kiến nghị lên lãnh đạo thành phố, khi nào có câu trả lời chính đáng, chúng tôi sẽ mở cửa trở lại", chủ ki-ốt số 5 nói.
Đến thời điểm này, ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Đồng Xuân vẫn kiên trì giải thích chứ chưa có phương án cụ thể nào được đưa ra. Trao đổi với VnExpress, lãnhđạo công ty cho biết, mức cho thuê đưa ra lần này được sự đồng tình của Sở Thương mại, Sở Tài chính vật giá, UBND quận Hoàn Kiếm... nhằm đảm bảo hài hòa 3 lợi ích: lợi ích của các hộ kinh doanh, lợi ích doanh nghiệp và lợi ích Nhà nước.
Giải thích về số tiền 43 tỷ đồng trên, vị lãnh đạo này cho rằng bà con đã hiểu nhầm khi cho rằng đó là phần đóng góp với công ty. Theo ông, toàn bộ số tiền đó, công ty coi luôn là giá thuê sạp lần đầu (bà con không phải nộp lại khoản tiền đặt cọc giống như khi lần đầu tiên vào kinh doanh trong chợ).
Theo phương án điều chỉnh, giá thuê ki-ốt cho thời điểm tháng 1/2005 tăng 50% so với thời điểm tháng 7/1999. Cụ thể: Ki-ốt có mức giá thấp nhất là 1,2 triệu đồng (nộp thêm 400.000 đồng/tháng). Ki-ốt có mức cao nhất là 2,55 triệu đồng (nộp thêm 850.000 đồng/tháng. Hợp đồng thuê địa điểm kinh doanh có thời hạn 60 tháng (từ 1/1/2005 đến ngày 31/12/2009), giá cho thuê mới ổn định 5 năm và thu tiền làm 2 lần.

