Giày dép da của VN bị khởi kiện phá giá tại EU
Ngày 7/7, Uỷ ban châu Âu (EC) đã quyết định mở cuộc điều tra bán phá giá đối với 33 mã giày mũ da của VN theo đơn kiện ngày 30/5 của Liên minh ngành sản xuất da châu Âu. 60 nhà sản xuất của VN bị liệt kê trong đơn kiện. 
Thông tin trên được đại diện Cục Quản lý cạnh tranh Bộ Thương mại công bố chiều nay. Ngoài VN, các doanh nghiệp sản xuất giày mũ da của Trung Quốc cũng nằm trong diện bị điều tra lần này. 
Theo nội dung đơn kiện, biên độ phá giá ước tính của giày da VN là 130%, của Trung Quốc là 400%. Do chưa công nhận VN cũng như Trung Quốc là các quốc gia có nền kinh tế thị trường nên phía nguyên đơn đề nghị EC chọn Brazil là nước có nền kinh tế thị trường để lập cơ sở tính toán giá trị thông thường cho cả hai nước. Các bên liên quan có thể có ý kiến về việc lựa chọn nước thay thế đã phù hợp hay chưa trong thời hạn 10 ngày kể từ 7/7. 
Số liệu phía EC cung cấp cho thấy, tổng lượng tiêu thụ hàng năm về sản phẩm giày mũ da vào khoảng 13 tỷ euro và tổng lượng nhập khẩu chiếm 5 tỷ euro. Thị phần của VN trên thị trường này đã tăng từ 11% năm 2002 lên tới 15% tính tới quý I vừa qua. Tính tương ứng, năm 2002, VN xuất khẩu sang EU 78,1 triệu đôi, trong khi đó, chỉ riêng quý I, con số trên đã lên tới 34,9 triệu đôi. 
Để việc điều tra của EC được thuận lợi và công minh, bà Đinh Thị Mỹ Loan, Cục trưởng Quản lý cạnh tranh Bộ Thương mại khuyến cáo, các doanh nghiệp cần liên hệ với EC và cung cấp đầy đủ những thông tin cần thiết để EC có thể lựa chọn mẫu các doanh nghiệp thuộc diện điều tra. "Nếu được lựa chọn điều tra, doanh nghiệp phải trả lời câu hỏi và chấp nhận thẩm tra tại chỗ. Doanh nghiệp nên có tinh thần hợp tác tốt với EC, bởi nếu không, EC sẽ dựa vào các thông tin sẵn có - thường do nguyên đơn cung cấp - rất bất lợi cho phía VN", bà Loan nhấn mạnh. 
Bà Loan cho biết, thời gian để các nhà sản xuất và xuất khẩu yêu cầu lựa chọn mẫu điều tra là trong vòng 15 ngày kể từ ngày 7/7. Các bên đã được lựa chọn làm mẫu điều tra sẽ phải trả lời bản câu hỏi điều tra chống bán phá giá trong vòng 30 ngày kể từ khi được EC thông báo là họ được chấp nhận làm mẫu. 
Cũng theo bà Loan, mặc dù chưa công nhận quy chế kinh tế thị trường của VN, EC có chế độ xem xét quy chế kinh tế thị trường đối với từng doanh nghiệp riêng lẻ dựa trên hoạt động thực tế của họ. EC sẽ gửi bản câu hỏi về quy chế kinh tế thị trường cho các nhà xuất khẩu và sản xuất có tên trong đơn kiện. Nếu những doanh nghiệp này chứng minh được mình hoạt động theo cơ chế thị trường thì giá trị thông thường sẽ được xác định trên cơ sở thực tế, không thông qua nước thay thế. 
Về phía Hiệp hội da giày VN (Lefaso), ông Diệp Thành Kiệt, Phó chủ tịch Hiệp hội cho biết, sau khi phía EC công bố danh sách cụ thể những đơn vị nằm trong diện điều tra, Lefaso sẽ mời các doanh nghiệp này đến để tập huấn, nhằm chuẩn bị một cách chu đáo cho việc điều tra. Bên cạnh đó, Lefaso sẽ cố gắng đề đạt với Chính phủ để lobby(vận động hành lang), chọn nước thứ thứ 3 để EC so sánh xem xét giá cả sản phẩm da giày của VN có bán phá giá hay không. 
Ông Nguyễn Văn Khánh, Chánh văn phòng Hội da giày TP HCM cũng cho biết, sắp tới Hội da giày thành phố sẽ có cuộc họp bàn với Lefaso để chuẩn bị những động thái cho đầu tiên cho những đơn vị thuộc diện bị điều tra. 
Đây là vụ kiện thứ hai liên tiếp mà EC tiến hành liên quan đến ngành sản xuất giày da. Trước đó, ngày 30/6, EC cũng cho biết sẽ kiện chống bán phá giá đối với giày bảo hộ của Trung Quốc và Ấn Độ. 
Bà Loan cho biết, vụ kiện lần này sẽ được điều tra trong vòng 15 tháng kể từ ngày 7/7. Biện pháp tạm thời sẽ được áp dụng không quá 9 tháng kể từ ngày trên. Trong thời hạn 6 tháng kể từ khi có kết luận và biện pháp tạm thời, các doanh nghiệp có quyền khiếu kiện. EC sẽ xem xét, cân nhắc và ra biện pháp cuối cùng. 

