Cathay Pacific vào cuộc, Vietnam Airlines tăng chuyến
Lượng ghế trên các chuyến bay từ Nga về VN tính đến 10 giờ trưa nay vẫn còn gần 2.000 ghế song lãnh đạo Vietnam Airlines vẫn quyết định bổ sung thêm 2 chuyến bay nữa. Còn hãng Cathay Pacific cũng tuyên bố mở đường bay tới Matxcova với tần suất 3 chuyến 1 tuần.
Như vậy, sau 2 tuần kể từ khi VnExpress phản ánh những bức xúc của bà con Việt kiều tại Nga về chuyện khan hiếm vé máy bay và giá bị đẩy lên cao, không chỉ Vietnam Airlines mà nhiều hãng khác cũng tính kế nhập cuộc.
Chiều nay, Hãng hàng không Cathay Pacific Airways thông báo sẽ mở đường bay tới Matxcova với tần suất 3 chuyến một tuần ngay sau khi nhận được phê chuẩn cuối cùng của Chính phủ. Như vậy, kể từ ngày 27/3/2006 chuyến bay đầu tiên từ Hong Kong đến Nga sẽ chính thức được thực hiện.
Từ Matxcova, Cathay Pacific sẽ tiếp tục nối chuyến tới Manchester của Anh, trở thành hãng hàng không đầu tiên mở đường bay từ Hong Kong tới Nga, và cũng là hãng duy nhất cung cấp đường bay thẳng nối liền Manchester tới Hong Kong. Hành khách có thể tham gia chuyến bay nối chuyến từ Nga về VN và ngược lại quá cảnh tại Hong Kong.
Theo Trưởng đại diện Cathay Pacific tại Hà Nội, Kito Chan, dịch vụ bay tới Matxcova sẽ mở rộng thỏa thuận liên danh giữa Cathay Pacific và Aeroflot của Nga.
Trước đó, Cathay Pacific đã ký thỏa thuận hợp tác với Aeroflot thực hiện các chuyến bay liên danh tới Matxcova. Các chuyến bay hợp tác giữa hai hãng sẽ mang mã hiệu SU của Aeroflot và CX của Cathay Pacific. Các chuyến bay sẽ được thực hiện bằng máy bay Airbus A340-300.
Nếu như cách đây 1 tháng, lãnh đạo Vietnam Airlines khẳng định khả năng tăng chuyến là rất khó thì đến thời điểm này họ có thêm 3 chuyến bổ sung. Chuyến thứ nhất được thực hiện vào ngày 29/12 với 307 ghế. Trong đó chặng Hà Nội - Matxcova có số hiệu VN 5251 sẽ cất cánh lúc 23h45 và hạ cánh lúc 6h ngày 28/12. Chặng Matxcova - Hà Nội số hiệu VN 5240 sẽ cất cánh lúc 8h30 ngày 29/12 và hạ cánh lúc 21h50.
Quyết định được lãnh đạo Vietnam Airlines đưa ra trong chiều nay, tuyến bay bổ sung tiếp theo cho chặng từ Nga về VN sẽ được thực hiện vào ngày 17/1 (tức ngày 18 Tết) sẽ có khoảng 307 ghế. Chuyến bay kế tiếp cho chặng từ VN đến Nga vào ngày 16/2 (tức ngày 19 tháng Giêng). Theo Vietnam Airlines, với những chuyến bay bổ sung này, lượng ghế trên hầu hết các chuyến bay vẫn còn khá dồi dào với nhiều hạng vé khác nhau.
Lịch trình bay Cathay Pacific: 
Số máy bay
Từ
Đến
Khởi hành/ Giờ đến (Theo giờ địa phương)
Ngày bay
CX792
Hà Nội
Hong Kong
19:10 - 22:00
Hằng ngày
CX237
Hong Kong
Matxcova
00:15 - 06:25
Thứ Hai, thứ Năm, thứ Bẩy
CX236
Matxcova
Hong Kong
18:40 - 08:10 +1
Thứ Hai, thứ Năm, thứ Bảy 
CX793
Hong Kong
Hà Nội
09:00 - 10:00
Hằng ngày
Thêm 1 chuyến bay nữa từ Nga về VN(07/12/2005)
Còn gần 2.000 chỗ bay từ Nga về VN(05/12/2005)
Có thêm 1 chuyến bay từ Nga về VN ngày 29/12(03/12/2005)
Vé máy bay từ Nga về VN tiếp tục căng thẳng(29/11/2005)
Sốt vé máy bay từ Nga về Việt Nam(11/11/2005)

