Khu công nghiệp sông Hồng thu hút nhiều dự án đầu tư
Ban quản lý các khu công nghiệp VN cho biết, qua hơn 10 năm hoạt động, đến nay các khu công nghiệp (KCN) ở đồng bằng sông Hồng đã thu hút được 105 dự án đầu tư của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Trong đó, 83 dự án đầu tư nước ngoài có tổng vốn gần 770 triệu USD và 22 dự án đầu tư trong nước có tổng vốn gần 500 tỷ đồng. Hiện nay, doanh thu của các dự án đầu tư nước ngoài trong các KCN đồng bằng sông Hồng đạt trên 80 triệu USD, trong đó xuất khẩu đạt gần 44,6 triệu USD. Các KCN này đã giải quyết việc làm cho hơn 16.600 lao động, chủ yếu là lao động dư thừa ở nông thôn, đồng thời góp phần tạo thêm hàng nghìn chỗ làm mới tại các doanh nghiệp chuyên cung ứng nguyên vật liệu và dịch vụ cho KCN.Theo các cơ quan chức năng, ngoài những KCN hoạt động có hiệu quả, còn quỹ đất, có thể mở rộng như Thăng Long (Hà Nội) và Sài Đồng B (Gia Lâm). Hiện các KCN trong vùng được phân bố không đồng đều nên trong chiến lược phát triển thời gian tới, những địa phương có nhiều KCN như Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng, chưa nên thành lập KCN mới nếu 50% diện tích đất trong các KCN cũ chưa được thuê.
Riêng những địa phương chưa có KCN có thể đề nghị Chính phủ xem xét thành lập theo 2 hướng: Thành lập trên khuôn viên sẵn có của một số doanh nghiệp công nghiệp đang hoạt động để tận dụng hạ tầng kỹ thuật hoặc xây dựng các KCN vừa và nhỏ gắn liền với vùng nguyên liệu nông - lâm - thủy sản hoặc làng nghề.

