Lên lịch cho phiên đàm phán đa phương thứ 10
Theo lịch trình làm việc dự kiến của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), buổi họp chính thức giữa Việt Nam với Ban Công tác được bố trí vào ngày 15/9, gần 4 tháng sau phiên trù bị diễn ra tại Geneva trung tuần tháng 5.
Như vậy, Việt Nam chỉ còn hơn một tháng để chuẩn bị tài liệu, bởi theo thông lệ của WTO các bên phải hoàn tất văn bản chậm nhất là 6-8 tuần trước khi diễn ra phiên họp.
Lúc này, đoàn đàm phán Việt Nam đang phải xẻ lực lượng đi đàm phán ở nhiều nơi theo lịch trình dày đặc. Sau đợt làm việc tại Mỹ và Canada hồi đầu tháng, các chuyên gia lại bận rộn với phiên họp cùng Trung Quốc ở Hà Nội. Một nhóm nhà đàm phán khác thì quay lại Geneva bàn bạc cùng các thành viên Ban Công tác về vấn đề dịch vụ. Phía Mỹ đã chính thức đề nghị một phiên thương lượng tiếp theo tại Hà Nội ngay trong tháng 7. Chia xẻ gánh nặng với đoàn đàm phán, các bộ ngành liên quan cũng gấp rút chỉnh sửa luật pháp theo yêu cầu hội nhập.
Theo trù liệu của Ban Công tác, Việt Nam cần hoàn tất các cuộc đàm phán song phương trước phiên đa phương thứ 10 mới có thể thực hiện được mục tiêu gia nhập WTO ngay tại Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 6, diễn ra ở Hong Kong 13-18/12 năm nay. Đến nay, Việt Nam đã kết thúc đàm phán với gần 1/3 đối tác có yêu cầu. Canada hôm qua đã tuyên bố hoàn tất cơ bản đàm phán song phương với Việt Nam. Dự tính trong tháng 7 tới, Việt Nam sẽ kết thúc thêm với một số đối tác khác.
Phiên làm việc với Trung Quốc, bắt đầu sáng nay tại Hà Nội cũng được đánh giá khả quan, nhất là khi phía Trung Quốc có một thứ trưởng tham gia. Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Trương Đình Tuyển cũng đích thân chỉ đạo 2 ngày họp quan trọng này.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

