Gọi vốn ngoại vào bất động sản
Công ty Đầu tư và Phát triển đô thị quốc tế (IDJ) đang lên kế hoạch cho đợt xúc tiến đầu tư nước ngoài quy mô lớn ở Singapore và Malaysia, dự kiến diễn ra vào ngày 6-8/3/2006. Lĩnh vực ưu tiên gọi vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài là bất động sản.
Tổng giám đốc IDJ Trần Đức Thành cho biết, một trong những nguyên nhân khiến thị trường bất động sản trong nước chững lại chính là thiếu vốn đầu tư. Trong khi ở một số quốc gia trong khu vực như Singapore và Malaysia, nhiều nhà đầu tư có tiềm lực tài chính khổng lồ đang tìm cơ hội đầu tư ra nước ngoài. Đây là lý do khiến IDJ đứng ra tổ chức đợt xúc tiến đầu tư ở hai thị trường trọng điểm này.
Tham gia Hội nghị xúc tiến đầu tư tại Singapore và Malaysia do IDJ tổ chức là 100 doanh nghiệp Việt Nam có nhu cầu hợp tác với nhà đầu tư nước ngoài trong các lĩnh vực bất động sản, khu đô thị, xây dựng cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp, toà nhà văn phòng, căn hộ cao cấp, khách sạn, khu nghỉ mát, khu vui chơi giải trí, khu du lịch sinh thái, khu thể thao, bệnh viện, trường học, thuỷ điện, sản xuất kinh doanh khác. Tiếp đón đoàn Việt Nam là 400 nhà đầu tư có tiềm lực tài chính mạnh ở hai quốc gia này. 
Hội nghị xúc tiến đầu tư tại Singapore sẽ diễn ra ngày 7/3/2006 còn ở Malaysia sẽ là 9/3/2006.
Từ tháng 4 năm nay, IDJ đã thực hiện một cuộc khảo sát về nhu cầu đầu tư của các nhà đầu tư Singapore và Malaysia. Kết quả cho thấy, các nhà đầu tư của hai quốc gia này rất quan tâm đến thị trường Việt Nam, gần như ngang bằng với Trung Quốc. 
IDJ là một trong những doanh nghiệp tư nhân đầu tiên ở Việt Nam đứng ra tổ chức vận động xúc tiến thu hút đầu tư nước ngoài.

