Thị trường dầu mỏ 'sốt cao'
Đêm qua là phiên thứ 2 dầu thô tiếp tục 'ngự' trên đỉnh giá 60 USD/thùng, trước những lo ngại ngày một lớn về căng thẳng cung cầu nhiên liệu trên thị trường thế giới. Chưa có dấu hiệu nào cho thấy cầu sẽ hạ nhiệt, dù giá đã tăng 40% kể từ đầu năm tới nay.
Sau khi chạm ngưỡng 60 USD, giá dầu thô giao ngay tại Mỹ đã tạm dừng chân ở mức 59,84 USD/thùng, tăng 42 cent so với mức đóng cửa phiên trước. Dầu Brent ở London cũng tăng thêm 30 cent và đạt mức 58,26 USD/thùng. 
Các chuyên gia lo ngại, cho đến giờ phút này chưa thấy dấu hiệu nào cho thấy có thể hạ nhiệt thị trường nhiên liệu đang nóng bỏng hiện nay. Ngày càng nhiều người sử dụng ôtô, xe máy. Các quốc gia mới nổi đang tăng tốc phát triển. Nguồn cung có hạn. Tất cả những nhân tố khiến cơn khát dầu ngày càng lên cao.
Một báo cáo mới công bố cho thấy tốc độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong tháng 5 đạt 8,2%. Quốc gia này đã nhập tổng cộng 10,41 triệu tấn dầu thô trong tháng trước, tương đương 2,45 triệu thùng mỗi ngày. Nhiều nền kinh tế khác cũng đang có dấu hiệu tăng trưởng mạnh mẽ và là nỗi ám ảnh đối với thị trường nhiên liệu thế giới.

