Bến Tre tạm ngưng kinh doanh tôm sú giống
Kể từ ngày 20/9, UBND tỉnh Bến Tre sẽ tạm ngưng toàn bộ hoạt động sản xuất, kinh doanh tôm sú giống trên địa bàn tỉnh. Việc làm này nhằm cách ly môi trường dịch bệnh trên tôm sú nuôi, tránh gây thiệt hại cho người nuôi tôm từ nay đến cuối năm.
Theo chỉ thị của UBND tỉnh Bến Tre, các đơn vị kinh doanh sẽ phải tạm ngưng việc di nhập tôm sú giống từ ngoài vào tỉnh với bất cứ mục đích gì. Đồng thời việc thả tôm sú để nuôi dưới mọi hình thức cũng bị ngưng lại cho đến khi có chỉ thị mới.
Mọi tổ chức, cá nhân vi phạm ngoài việc bị xử phạt hành chính còn phải bị tiêu hủy toàn bộ tang vật và phải chịu chi phí cho việc tiêu hủy.
Tôm nguyên liệu tại Bến Tre vẫn tiếp tục rớt giá và tình hình tiêu thụ tôm sú cũng gặp nhiều khó khăn. Nhiều chủ trang trại nuôi tôm cho biết, số tôm vừa thu hoạch vụ này giảm sút đáng kể, giá rẻ mà vẫn bị các thương lái chê lên chê xuống.

