Hàng hoá đắt theo xăng dầu
Mấy ngày hôm nay, xăng dầu tăng giá luôn là đề tài nóng hổi trên bàn thực khách tại hàng ăn của chị Nguyễn Thị Hoa, quận 1, TP HCM. Hậu quả "nhãn tiền" là ngay lập tức hàng ăn của chị Hoa buộc phải tăng theo với mức 1.000 đồng/món. Khách hàng thì ngán ngẩm thở dài "lại một đợt tăng giá mới".
Chị Hoa cho biết, khi đi lấy nguyên liệu để bán những món ăn điểm tâm gồm các loại rau giá, thịt, bún, miến, chanh... như thường lệ, nhiều nguồn cung cấp hàng đề nghị tăng giá "một chút xíu" để bù lại chi phí xăng dầu vừa đội lên. Mức "chút xíu" đó là 1.000-3.000 đồng/kg, tùy theo loại thực phẩm. "Chỉ có bún, đậu là không tăng giá do vào vụ thu hoạch, còn lại tất cả đều vượt giá sau 1 tuần hơi chựng lại", chị Hoa "kiểm điểm" lại tình hình. Vậy là chị đã phải mua các loại rau như hành lá đến 18.000 đồng/kg so với mức giá 2 ngày trước là 15.000 đồng/kg; ngò gai 8.000 đồng/kg so với trước đó là 6.000 đồng/kg... Mức giá này so với thời điểm những tháng đầu năm đã tăng gấp 2-3 lần. 
Tính đi tính lại, mức tăng như vậy cũng chưa thể giúp chị Hoa có lời nhiều hơn, vì còn phải bù vào các chi phí gia tăng khác. Nhưng tăng giá cao hơn, có lẽ khách hàng bỏ đi mất. Từ Tết đến nay, quán của chị Hoa đã tăng giá 2 lần, lượng khách đến ăn vì thế cũng giảm 10-20%. 
Chợ được xem là nơi phản ứng khá nhanh với diễn biến giá nhiên liệu. Tại các chợ ở TP HCM, mấy hôm nay đi đâu cũng nghe các bà nội trợ vào chợ hỏi nhau và hỏi người bán: "Xăng lên rồi, giá đã lên chưa?". Bà Trần Thị Việt Hoa, tiểu thương hàng khô ở chợ Bà Chiểu, quận Bình Thạnh phải luôn miệng đáp với khách hàng mà như mếu: "Lên một chút, bà con thông cảm giùm". Bà Phan Thị Chánh, bán rau thì an ủi: "Mấy tháng nay giá cao rồi nên chắc cũng không tăng bao nhiêu nữa đâu", trong khi thực tế giá rau tại chợ Bà Chiểu đã nhích nhẹ 500-1.000 đồng/kg với điệp khúc được người bán giải thích: "Chi phí vận chuyển tăng do xăng dầu và... đi xe ôm". 
Tại các chợ lớn của Hà Nội như Hàng Da, Hàng Bè, chợ Hôm, giá cả một số mặt hàng bắt đầu nhích lên. Đại diện ban quản lý chợ Hôm cho biết, khi cán bộ của ban đi hỏi thì hầu hết các hộ kinh doanh đều trả lời là không tăng giá, nhưng khi xuống khảo sát thực tế thì khách hàng đã phải mua cao hơn. 
Các loại thực phẩm thịt, cá, tôm và rau quả đều tăng giá ít nhất 1.000 đồng/kg. Thịt lợn thăn đang được bán với giá 40.000-45.000 đồng/kg, mông sấn 35.000-40.000 đồng/kg. Cá trắm trắng là 28.000 đồng/kg, tăng 2.000 đồng/kg so với 3 ngày trước. 
Theo khảo sát của VnExpress tại khu vực chợ đầu mối hoa quả Long Biên, thông tin xăng dầu tăng giá cũng lan rất nhanh. Anh Tấn, chủ một hàng bán buôn tại chợ tâm sự: "Hàng ngày chúng tôi đổ buôn hàng tấn hoa quả về chợ, với đội xe gồm 3 chiếc xe tải. Xăng dầu tăng giá buộc chúng tôi phải tăng chi phí vận chuyển lên khoảng 40.000-50.000 đồng/chuyến. Do đó, giá các loại quả cũng bị đẩy lên theo". Hầu hết các loại hoa quả đều tăng giá ít nhất 1.000 đồng/kg so với tuần trước khi xăng tăng giá. 
Tuy nhiên theo anh Tấn, dù giá vận chuyển tăng, không phải hoa quả nào cũng có thể tăng giá. Anh giải thích, do hoa quả là mặt hàng phụ thuộc vào mùa vụ, và là loại hàng dễ thối, hỏng nếu để lâu nên giá bán cũng phải linh động. 
Nhiều người lo ngại, khi giá đã ảnh hưởng nhiều hơn đến các ngành sản xuất và vận chuyển nói chung thì tình hình mua bán sẽ còn khó khăn hơn rất nhiều. "Từ đầu năm tới nay sức mua nói chung không cao. Nay giá nhiên liệu lại tăng như vậy e là phía trước sẽ nhiều khó khăn hơn", chị Quyên bán hàng tại chợ Hàng Da tâm sự. Bà Nguyễn Thị Mai, một cán bộ về hưu e ngại, ngân sách chi tiêu gia đình trong tháng 7 sẽ bị "thủng" do con cái đã "góp quỹ" từ cuối tháng 6 trên tinh thần giá cả ổn định.
Cũng có nhiều dự đoán đưa ra cho thấy giá cả chắc chắn sẽ còn tiếp tục tăng trong thời gian tới. Bà Nguyễn Thanh Hà, Phó giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ nông sản Thủ Đức (TP HCM) cho biết, sắp tới giá nông sản thực phẩm sẽ biến động nhiều hơn theo chiều hướng tăng. Bà nhận xét, lần tăng giá này, giá dầu cũng tăng mạnh. Đây lại là nhiên liệu chính dùng để vận chuyển hàng hoá từ các tỉnh về các chợ đầu mối trên địa bàn TP HCM. 
Còn ông Nguyễn Xuân Trang, Trưởng ban quản lý chợ đầu mối thực phẩm Phạm Văn Hai (TP HCM) cho biết, chi phí vận chuyển thịt lợn từ lò về chợ đã tăng 50.000 đồng/chuyến. Còn chuyên chở từ tỉnh về chợ giá chi phí tăng 60.000 đồng/chuyến. "Như thế, nếu không tăng giá thì chắc chắn tiểu thương phải bù lỗ", ông Trang nói. 
Hiện khối siêu thị vẫn chưa bị tác động trực tiếp. Ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó tổng giám đốc Liên hiệp hợp tác xã thương mại Saigon Coop cho biết, cần khoảng thời gian ít nhất nửa tháng để giá cả siêu thị bị ảnh hưởng do xăng dầu tăng, do hệ thống siêu thị thường có nguồn dự trữ hàng lâu dài và phụ thuộc vào chính sách tăng giá của các doanh nghiệp.

