Giảm thuế hàng điện lạnh để ghìm giá
Bộ Tài chính đang xem xét đề nghị giảm thuế nhập khẩu linh kiện điện lạnh nhằm tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp trước sức ép cạnh tranh với hàng ngoại nhập. Theo các chuyên gia, giảm thuế chỉ giúp giữ giá hiện nay chứ người tiêu dùng khó có cơ hội dùng đồ với giá mềm hơn.
Theo lộ trình AFTA đến năm 2006, hàng điện tử điện lạnh giảm thuế nên nhiều người hy vọng giá các mặt hàng sẽ giảm theo. Nhưng một số nhà sản xuất trong nước đang niêm yết giá bán mới từ đầu tháng với mức tăng khoảng 6-10%. Hiện tủ lạnh Sanyo mã số 332L-33 VN được chào bán với giá 6,55 triệu đồng, tăng 120.000 đồng/chiếc. Tủ lạnh Toshiba 354L-N 41 VTA giá 8,39 triệu, tăng 390.000 đồng/chiếc. Máy giặt Sanyo loại 6,5kg giá 4,24 triệu đồng, tăng 150.000 đồng/chiếc. 
Lý giải điều này, ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng kinh doanh Công ty LG - MECA Electronics cho rằng, hầu hết các loại nguyên liệu đầu vào đều tăng giá khoảng 15-50%. Việc các mặt hàng điện lạnh như điều hòa, máy giặt, tủ lạnh tăng giá là dễ hiểu.
Ông cho biết, sau quyết định giảm thuế đối với 36 mặt hàng nhập khẩu từ Thái Lan, các doanh nghiệp sản xuất trong nước đã phải đối mặt với sức ép cạnh tranh lớn. Do vậy, nếu Bộ Tài chính chấp nhận việc giảm thuế hàng điện lạnh theo đề nghị thì các mặt hàng này cũng khó có thể giảm giá xuống. "Các mặt hàng này không nằm ngoài cơn lốc tăng giá trên toàn thế giới, hơn nữa giá xăng dầu hiện đang tăng cao, đồng nghĩa với việc các khoản chi phí vận tải bị đội lên", ông Kiên nói.
Trao đổi với VnExpress về vấn đề này, ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Vụ chính sách thuế, Bộ Tài chính cho biết, nhằm khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất trong nước, Bộ đang cân nhắc mức giảm thuế linh kiện hàng điện lạnh cho phù hợp. "Chúng tôi đang yêu cầu hiệp hội các ngành hàng khẩn trương liệt kê doanh sách những linh kiện mà doanh nghiệp trong nước sản xuất được và những linh kiện phải nhập khẩu để áp thuế một cách hiệu quả theo nguyên tắc bảo hộ", ông nói.
Theo ông, giá các mặt hàng điện tử điện gia dụng tăng giảm trong thời gian qua về cơ bản không chịu tác động bởi chính sách thuế nhập khẩu của Nhà nước, mà chủ yếu do cạnh tranh giữa các nhà sản xuất và các trung tâm bán lẻ. Tuy nhiên, trong bối cảnh hội nhập, việc giảm thuế linh kiện các mặt hàng điện tử điện lạnh nhằm bảo hộ cho các doanh nghiệp sản xuất trong nước là cần thiết. Việc giảm thuế cũng sẽ góp phần kìm chế tốc độ tăng giá đối với các mặt hàng điện tử, điện lạnh trong bối cảnh giá nguyên liệu đầu vào tăng cao như hiện nay.

