Urê Trung Quốc giá rẻ 'đại náo' thị trường 
Chỉ còn vài ngày nữa, bà con các tỉnh bước vào vụ sản xuất mới, tuy nhiên các nhà nhập khẩu phân bón lại khá e dè trước luồng hàng phân đạm giá rẻ từ Trung Quốc tràn vào thôn tính thị trường trong nước.
Theo Chi cục Hải quan Móng Cái, trong 2 tháng trở lại đây, tại cửa khẩu Ka Long, Móng Cái, Quảng Ninh, gần chục doanh nghiệp đã nhập về trên 15.000 tấn phân bón Trung Quốc. Trong những ngày cao điểm đầu tháng 7 có tới hàng chục tàu loại 200-400 tấn nằm chờ ăn hàng tại sông Ka Long, sau đó tỏa vào thị trường trong nước. Các loại phân bón này có giá bán thấp hơn các loại urê nhập khẩu cùng loại được các đơn vị thuộc Hiệp hội Phân bón nhập khẩu chính ngạch từ Trung Đông, Nga và Trung Quốc 300-500 đồng/kg, thấp hơn giá bán của Nhà máy đạm Phú Mỹ khoảng 200-300 đồng/kg.
Lý giải về hiện tượng phân bón giá rẻ, bà Phan Thị Dung, Phó giám đốc Công ty TNHH Tân Thuận cho biết: "Sở dĩ phân bón có giá rẻ vì chúng tôi mua trực tiếp, tiền mặt trao tay, hơn nữa lại là phân bón ướt".
Còn bà Nguyễn Thị Minh Thúy, Giám đốc Công ty TNHH Ngọc Minh thì cho rằng, các doanh nghiệp khác bán phân bón trong nội địa phải mua giá đắt vì cước vận tải của họ lên đến 600 đồng/kg còn Ngọc Minh chỉ phải trả 45 đồng/kg. "Hơn nữa, chúng tôi xuất khẩu cao su, gạo sang Trung Quốc nên có thể nhập khẩu urê về nên giá rẻ hơn các doanh nghiệp khác cả nghìn đồng", bà nói.
Tuy nhiên, cũng trong thời điểm này, tại cửa khẩu Ka Long, đã có trường hợp như Công ty Thiết bị phụ tùng Cơ điện Nông nghiệp lại phải nhập khẩu phân bón với giá khá cao: 4.278 đồng/kg (chênh lệch so với các đơn vị khác hơn 1.000 đồng/kg).
Ông Phạm Mạnh Tùng, Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Móng Cái cho rằng, việc áp giá tính thuế đối với những mặt hàng Nhà nước không quản lý được tính trên cơ sở giá ghi trên hợp đồng nhập khẩu. Vì vậy hải quan áp thuế VAT trên cơ sở khai báo mức giá nhập khẩu của doanh nghiệp. 
Những loại phân bón nhập khẩu tại cửa khẩu Ka Long hầu hết được đóng trong các vỏ bao viết hoàn toàn bằng chữ Trung Quốc (trong khi các loại phân bón thông thường đều được nhà sản xuất ghi rõ thành phần hóa học, hàm lượng vi sinh, hữu cơ (kali, nitơ...) bằng tiếng Latin). Do vậy, người tiêu dùng chỉ có thể "lờ mờ" nhận định các hàm lượng nitơ, kali bằng con số 46,03% ghi trên bao bì.
Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Công ty Vật tư nông sản Hà Nội nhận xét, loại phân bón urê ghi rõ về xuất xứ, hàm lượng nitơ, hạn sử dụng... cũng của Trung Quốc được các doanh nghiệp nhập khẩu chính ngạch, chưa có phí bảo hiểm đã có giá 296-297 USD/tấn, tương đương 4.980 đồng/1kg. Không có lẽ gì, tại 2 cửa khẩu cách nhau chưa đầy 300 km mà giá chênh lệch đến gần 2.000 đồng/1kg.
Lý giải về hiện tượng phân bón giá rẻ này, nhiều doanh nghiệp cho rằng có hai khả năng xảy ra. Thứ nhất, các doanh nghiệp nhập khẩu chính ngạch ghi giá trị nhập khẩu thấp hơn giá trị thực tế để hưởng khoản chênh lệch 5% thuế VAT. Chẳng hạn, nếu khai giá khoảng 4.600 đồng/kg thì 5% thuế VAT sẽ là 230 đồng/kg. Nhưng nếu ghi giá 3.060 đồng/kg thì 5% thuế VAT sẽ chỉ còn 153 đồng/kg. Như vậy, 1.000 tấn đã chênh lệch 127 triệu, 10.000 tấn lên tới 1,2 tỷ đồng.
Một lý do nữa đó là loại phân bón này do các doanh nghiệp nhỏ của Trung Quốc sản xuất không đảm bảo chất lượng nên được bán với giá rẻ hơn các loại phân bón mà các nhập khẩu chính ngạch. Một số nhà nhập khẩu không nắm được điều này, hoặc tham rẻ nên đã mua về.

