Khodorkovsky bán sạch cổ phần Yukos
Tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky hôm qua tuyên bố chuyển quyền kiểm soát toàn bộ cổ phần của ông trong Menatep, tập đoàn sở hữu Yukos, cho Leonid Nevzlin và sẽ chuyên tâm vào các hoạt động xã hội. 
Khodorkovsky, người sở hữu 60% cổ phần trong Menatep, xác nhận: "Sau vụ bán Yuganskneftegaz, tôi không còn tham gia vào các hoạt động còn lại. Trong tương lai, tôi sẽ tham gia các hoạt động xã hội". 
Khodorkovsky cho hay ông đưa ra quyết định trên sau khi chính phủ kiểm soát Yuganskneftegas, nhánh sản xuất dầu chính của Yukos, hồi tháng trước và mang ra bán đấu giá. 
Nevzlin, cổ đông lớn thứ hai của Menatep, cũng xác nhận rằng cổ phần của Khodorkovsky đã được chuyển sang cho ông.
Nevzlin hiện ở Israel để tránh bị truy tố vì liên quan đến cái chết của một cặp vợ chồng năm 2002 và tổ chức nhiều vụ tấn công khác. 
Được đánh giá là người giàu nhất nước Nga với tổng tài sản khoảng 15 tỷ USD, Khodorkovsky đang bị giam giữ vì tội gian lận thuế.

