Cuối năm giá vàng có thể đạt 445 USD/ounce
Thoả thuậnbuôn bán vàng của EU, đồng đôla yếu và sản lượng khai thác ổn định là những nhân tố quan trọng khiến nhà phân tích tài chính hàng đầu thế giới Martin Murenbeeld đưa ra dự đoán trên. Theo ông, mức tăng giá năm nay có thể đạt 11%. 
Tốc độ này sẽ chậm lại vào năm sau, đạt khoảng 3,4%, đưa giá vàng trung bình đạt 460 USD/ounce. 
Murenbeeld hiện là Chủ tịch Victoria, BC, một hãng phân tích tài chính, tiền tệ uy tín, có khách hàng là những nhà sản xuất vàng lớn nhất thế giới. Theo ông, quyết định tăng lượng vàng bán ra hằng năm của EU sẽ tác động mạnh tới thị trường kim loại quý thế giới trong 5 năm tới. Bản thân Hiệp ước Washington mà 15 nước EU vừa gia hạn sẽ nâng giá bán vàng chính thức lên mức tối đa, đồng thời giảm thiểu những rủi ro trên thị trường. 
Theo Murenbeeld, đồng đôla yếu sẽ khiến giới đầu cơ chuyển sang dùng các ngoại tệ khác để mua vàng. Và nếu điều này xảy ra, Murenbeeld tin tưởng giá vàng sẽ tiệm cận với mức mà ông dự báo. Năm ngoái, ông dự đoán, giá vàng trung bình đạt 364 USD/ounce và thực tế thì mức bình quân giá vàng năm 2003 đạt 363 USD/ounce.
Trên thực tế, cam kết của 15 ngân hàng trung ương châu Âu hôm qua đã đẩy giá vàng từ 398 USD/ounce lên 399,85 USD/ounce. Riêng tại New York, có lúc 1 ounce vàng đã lên tới 402,50 USD/ounce. 
Các công ty kinh doanh vàng bạc Việt Nam hôm nay cũng đồng loạt tăng giá bán ra thêm 1.000-2.000 đồng/chỉ so với hôm qua. Riêng vàng SJC tại Hà Nội tăng nhẹ thêm 1.000 đồng/chỉ lên mức 778.000-788.000 đồng/chỉ (mua vào bán ra).
Đại diện Công ty SJC cho VnExpress biết, cơn sốt ngoại tệ cuối tuần trước đã làm giao dịch vàng của các đơn vị chậm lại. Lượng vàng và trang sức bán ra của SJC giảm nhẹ trong 2 ngày cuối tuần và đang có dấu hiệu phục hồi khi giá đôla bớt căng thẳng.
Trong khi đó, tỷ giá USD (bán ra) của Ngân hàng Ngoại thương công bố sáng nay tiếp tục giảm nhẹ 4 đồng so với hôm qua, xuống còn 15.766 đồng/USD. Trên thị trường tự do, giá đôla vẫn phổ biến ở mức 15.930-15.970 đồng/USD (mua vào - bán ra).
Bộ Tài chính vừa công bố tỷ giá hạch toán ngoại tệ tháng 3 giữa đồng Việt Nam với đôla Mỹ là 1 USD bằng 15.684 đồng. Đây là tỷ giá áp dụng trong các nghiệp vụ quy đổi hiện nay. 

