Kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng khả quan
Bộ Thương mại Mỹ vừa cho biết, GDP của nước này trong quý 3 tăng 4,1% so với với cùng kỳ. Đây cũng là tốc độ tăng trưởng nhanh nhất kể từ quý I năm ngoái. Giới phân tích cho rằng, kinh tế Mỹ vẫn tiếp tục tăng trưởng nhanh chóng bất chấp tác động của bão và giá dầu tăng cao. 
Trước đó, quý II GDP của Mỹ tăng 3,3%. Trong quý III, tiêu dùng - động lực chính của tăng trưởng - tăng hơn 4% so với con số 3,4% của 3 tháng trước đó. 
Rất nhiều nhà phân tích dự đoán rằng, nền kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng chậm lại xung quanh mức 3% trong quý IV do ngành công nghiệp xe hơi tung ra ít chương trình khuyến mại giảm giá khiến mức tiêu thụ giảm. 
Elisabeth Denison, một chuyên gia kinh tế của Dresdner Kleinwort Wasserstein nhận xét: "Đẩy mạnh tiêu dùng chính là biện pháp tốt nhất để thúc đẩy tăng trưởng trong quý IV".

