Không tính lãi khi trái phiếu quá hạn
Theo hướng dẫn về phát hành trái phiếu Chính phủ qua hệ thống kho bạc mà Bộ Tài chính vừa ban hành, trường hợp đến hạn thanh toán lãi hoặc gốc mà chủ sở hữu không đến nhận, số tiền đó sẽ được bảo lưu và hoàn trả khi có nhu cầu, không tính lãi nhập gốc và thời gian quá hạn.
Trái phiếu Chính phủ phát hành qua hệ thống kho bạc là loại có kỳ hạn từ 1 năm trở lên, bao gồm các loại trái phiếu như: kho bạc, công trình trung ương và ngoại tệ.
Khi thanh toán trái phiếu, chủ sở hữu có thể nhận tiền mặt hoặc đề nghị chuyển toàn bộ số tiền gốc, lãi đến hạn vào tài khoản. Nếu trong trường hợp vì những lý do bất khả kháng không thể đến lấy tiền khi đến hạn chủ sử dụng có thể uỷ quyền cho người khác đến thay.
Đối với trái phiếu có ghi tên, khi tổ chức tín dụng có yêu cầu xác nhận tính hợp pháp để cầm cố, thì thủ trưởng kho bạc nhà nước phải ký xác nhận tên người sở hữu và số tiền đã mua.

