81 cá nhân đạt danh hiệu doanh nhân Sài Gòn tiêu biểu
Tối 13/10, đông đảo doanh giới đã đến dự lễ trao giải thưởng "Doanh nhân Sài Gòn tiêu biểu lần thứ 1" diễn ra tại TP HCM. Dám nói, dám làm và luôn giữ chữ tín... là những vấn đề được các doanh nhân coi trọng nhất.
Ông Đặng Thành Tâm, Giám đốc Công ty cổ phần Khu công nghiệp Tân tạo cho biết, bất cứ ở đâu cũng có người sẵn lòng làm sáng tỏ vấn đề mà chính sách chưa bao quát được. Cái mới thường dễ bị nghi ngờ nhưng nếu doanh nhân chứng minh được điều đó là có lợi ích thì chắc chắn sẽ được bảo vệ. "Tôi nghĩ doanh nhân đừng ngại nói thẳng trước các vị lãnh đạo chính quyền về những vấn đề mà mình cho là hợp với thực tiễn. Bởi nếu doanh nhân không chịu nói ra thì làm sao các vị lãnh đạo có thể biết điều đó có ý nghĩa hay vô lý. Tuy nhiên, cũng đừng bao giờ chọn cách "hy sinh" theo kiểu cầm đèn chạy trước ô tô", ông Tâm nhấn mạnh.
Theo bà Nguyễn Thị Thanh Hà, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thương mại - Dịch vụ Bến Thành, để xây dựng uy tín cho doanh nghiệp trước hết mỗi doanh nhân phải tạo dựng được uy tín cho bản thân mình. Họ phải vượt qua mọi khó khăn thử thách trên thương trường để đạt được mục tiêu đề ra. Đặc biệt, doanh nhân cần giữ chữ tín với đối tác, đồng nghiệp, khách hàng...
Ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm tổng giám đốc Công ty gạch Đồng Tâm vẫn trăn trở, doanh nhân Việt Nam hiện vẫn còn nhỏ, chưa được xã hội nhìn nhận một cách đầy đủ, đôi khi còn phiến diện. Nên họ rất cần một sự đồng cảm và chia sẻ. Có nghĩa một sai sót của họ có thể được nhắc nhở chân tình hơn là hành động trù dập.
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải cho biết, hiện thành phố có trên 70.000 doanh nghiệp được thành lập, với tổng vốn đầu tư lên đến 160.000 tỷ đồng. Số lượng doanh nghiệp thành lập mới năm sau thường tăng nhiều hơn so với năm trước, trung bình mỗi năm tăng khoảng 15%/năm. Doanh nhân chính là những người có công đóng góp rất lớn vào việc phát triển nền kinh tế cả nước nói chung và thành phố nói riêng. Thành phố sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để doanh nhân có thêm cơ hội phát triển.

