Phát hiện thêm một giếng dầu 
Công ty Thăm dò và Khai thác dầu khí cho biết, liên doanh điều hành Hoàn Vũ thuộc tổ hợp các nhà thầu vừa phát hiện được dòng dầu khí tại giếng khoan thẩm lượng CNV-3X ở cấu tạo Cá Ngừ Vàng (Lô 09-2, bồn trũng Cửu Long, thềm lục địa Việt Nam).
Kết quả thử vỉa của giếng CNV-3X ở chế độ dòng ổn định với lưu lượng dầu là 5.700 thùng dầu/ngày (906 m3/ngày), ở chế độ lưu lượng dầu lớn nhất là 8.700 thùng dầu/ngày (1.383 m3/ngày).
Giếng CNV-3X có chiều sâu 6.100m, là giếng khoan thứ 3 tại cấu tạo Cá Ngừ Vàng và là giếng khoan thứ 2 cho dòng dầu sau giếng CNV-1X.
Liên doanh điều hành Hoàn Vũ là tổ hợp các nhà thầu, trong đó Công ty Thăm dò và khai thác dầu khí thuộc Tổng công ty Dầu khí VN góp 50% vốn, Công ty Soco (Anh) và Công ty PTTEP (Thái Lan) mỗi đơn vị góp 25% cổ phần.

