80 doanh nghiệp đủ điều kiện thực hiện kiểm toán
Bộ Tài chính và Hội Kiểm toán viên hành nghề VN (VACPA) vừa chốt lại danh sách 80 doanh nghiệp đủ điều kiện làm nhiệm vụ kiểm toán.
Đợt sơ tuyển lần 1 ngày 18/11, Bộ Tài chính đã chọn được danh sách 64 công ty đủ điều kiện thực hiện kiểm toán. Đợt 2 (ngày 6/12) được bổ sung thêm 17 doanh nghiệp. 
Theo Bộ Tài chính, hiện nay, ở VN có nhiều công ty kiểm toán đang hoạt động. Tuy nhiên, theo tiêu chuẩn, chỉ những đơn vị có từ 3 người nhận chứng chỉ kiểm toán viên trở lên mới đủ điều kiện thực hiện kiểm toán. Các kiểm toán viên này sẽ được Bộ Tài chính ký xác nhận danh sách kiểm toán viên đăng ký hành nghề mới được ký tên trong Báo cáo kiểm toán.
Trước đó, Bộ cũng ban hành các tiêu chuẩn đạo đức bắt buộc đối với các kiểm toán viên. Trong đó yêu cầu kiểm toán viên và người hành nghề kế toán phải thực sự không bị chi phối hoặc bị tác động bởi bất kỳ lợi ích vật chất hoặc tinh thần nào làm ảnh hưởng đến sự trung thực, khách quan và độc lập nghề nghiệp của mình.
Từ năm 1994 đến nay, Bộ Tài chính đã tổ chức được 11 kỳ thi tuyển cấp chứng chỉ hành nghề kiểm toán viên cho 970 người. Ở Việt Nam hiện đã có các chứng chỉ quốc tế của Mỹ, Anh, Hong Kong, Malaysia, Singapore... Trong đó, chứng chỉ của Hiệp hội Kế toán công chứng Anh (ACCA) chiếm phần lớn.

