Thép tiêu thụ chậm
Theo Bộ Công nghiệp, tiêu thụ thép tháng 10 chỉ đạt khoảng 200.000 tấn, thấp hơn so với cùng kỳ năm trước khoảng 35.000 tấn. Nguyên nhân là thời tiết đã bước vào mùa khô nhưng các công trình xây dựng vẫn chưa đẩy nhanh tiến độ.
Một nguyên nhân khác là giá bán thép của nhiều nhà máy tiếp tục giảm 50-100 đồng/kg nên tâm lý người tiêu dùng vẫn chờ đợi giá thép giảm thêm.
Hiện giá thép xây dựng tại miền Bắc là 7,5-7,6 triệu đồng/tấn, tại miền Nam 7,6-7,9 triệu đồng. Giá phôi nhập từ Trung Quốc hiện dao động 355-365 USD/tấn, giảm 10 USD/tấn so với tháng 9. Bộ Công nghiệp nhận định với lượng tồn kho trong nước khoảng 230.000 tấn và giá phôi nhập khẩu ổn định, ngành thép sẽ đáp ứng đủ nhu cầu, giá thép xây dựng chỉ dao động ở mức 7,5-7,7 triệu đồng/tấn.
Về cân đối cung cầu thép trong 2006, Bộ Công nghiệp dự báo, sản xuất thép xây dựng hoàn toàn đáp ứng đủ nhu cầu. Hiện tại, năng lực cán thép của các doanh nghiệp đạt xấp xỉ 5,61 triệu tấn/năm. 

