Nhà của tỷ phú
Nếu như một người Mỹ thuộc tầng lớp trung lưu thường sở hữu căn nhà rộng trên dưới 186 m2 thì dinh cơ của ông chủ Microsoft rộng gấp 30 lần như thế. Ấy vậy mà theo Forbes, nhà của các tỷ phú vẫn chưa tương xứng với sự giàu sang mà họ có được. 
Hiệp hội quốc gia về xây dựng nhà cửa Mỹ (NAHB) cũng cho biết, thường thì một căn hộ của người bình dân chỉ có 3 phòng ngủ, còn nhà của tỷ phú có tới hàng tá phòng như vậy. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới quan sát, những người giàu đang cố gắng giấu đi sự xa hoa và giàu sang bằng cách đơn giản hoá vẻ bề ngoài cho ngôi nhà của mình. 
Chẳng hạn với trường hợp của tỷ phú giàu thứ 2 thế giới Warren Buffett. Thường thì ngôi nhà chiếm khoảng 20% tổng tài sản của mỗi con người. Cứ với tỷ lệ đó mà chia tài sản của Buffett ra thì ngôi nhà mà ông ở lẽ ra phải có giá trị 8,8 tỷ USD, gần bằng tổng sản phẩm quốc dân của cả đảo quốc Iceland. Tuy nhiên, thực tế thì ông chủ tập đoàn tài chính danh tiếng Berkshire Hathaway chỉ sống trong ngôi nhà mua cách đây gần 50 năm ở Omaha, với giá 31,500 USD. Năm 2003, các nhà định giá tài sản địa phương đã tính toán toàn bộ căn nhà của Buffett có giá 700.000 USD, tuy nhiên ông không đồng tình và cho rằng nó chỉ đáng 500.000 USD.
Buffett không phải là trường hợp cá biệt. Ingvar Kamprad, ông chủ chuỗi cửa hàng danh tiếng Ikea còn tằn tiện hơn khi vẫn lái chiếc ôtô second-hand hiệu Volvo. Ngôi nhà của ông ở Thuỵ Sỹ cũng tầm tầm như bao ngôi nhà bình dân khác. 
Cung điện của Hoàng thân người Ảrập Xêút Alwaleed bin Talal Alsaud rộng tới 37.161 m2 và có 317 phòng ở Riyadh, trong khuôn viên của cung điện còn có một sân bóng, 8 thang máy và 500 chiếc tivi. Tuy nhiên tổng trị giá của dinh thự này chỉ ngót nghét 130 triệu USD, chẳng thấm tháp vào đâu so với số tài sản 23,7 tỷ USD mà Alsaud đang có. 
Nhà tài phiệt Ấn Độ Lakshmi Mittal giàu thứ 3 thế giới cũng chỉ dám mở hầu bao mua căn nhà 128 triệu USD ở London. 

