'Dệt may VN sẽ sớm tăng trưởng trở lại'
Theo ông Felipe Palacios Sureda, Tham tán Thương mại EU, phái đoàn Ủy ban châu Âu tại VN, do thời gian quá ngắn, VN chưa thể tận dụng cơ hội từ việc hàng dệt may Trung Quốc bị hạn chế. Song nếu nỗ lực, khả năng chuyển đơn hàng từ Trung Quốc sang VN trong thời gian tới là hoàn toàn có thể. 
- Có ý kiến cho rằng, EU có thể sẽ xoá bỏ các biện pháp hạn chế đối với hàng xuất khẩu của Trung Quốc. Vậy thực hư chuyện này ra sao?
- Thời gian vừa qua, do một số mặt hàng của Trung Quốc xuất sang EU vượt quá mức cho phép, một số lô đã bị giữ lại không cho thông quan. Tuy nhiên, nhiều nhà bán lẻ của EU lại muốn những lô hàng này phải nhanh chóng được giải phóng. Do vậy hai bên đã ngồi vào bàn đàm phán, song liệu có đạt được thoả thuận hay không thì cho đến giờ chúng tôi cũng không rõ. 
Tuy nhiên, nếu nói rằng EU muốn xoá bỏ những biện pháp tự vệ áp dụng đối với hàng dệt may của Trung Quốc là không có cơ sở, vấn đề chính ở đây là chuyện giải phóng các lô hàng đang bị ách tại các cảng của EU mà thôi. Những biện pháp tự vệ trên có tính dài hạn, và việc EU hạn chế số lượng nhập khẩu đối với khoảng 12-13 Cat nóng nhập từ Trung Quốc sẽ được kéo dài tới tận năm 2008. Đây là một trong những biện pháp tự vệ đặc biệt. Sau khi Trung Quốc gia nhập WTO, họ có ký một cam kết cho phép các nước khác áp dụng các biện pháp tự vệ đặc biệt đối với hàng hoá nước này. Hầu hết các nước đều lo ngại sau khi gia nhập WTO, hàng hoá Trung Quốc sẽ lấn át thị trường. 
- Hàng dệt may của Trung Quốc đang bị EU hạn chế, nhưng VN vẫn chưa thực sự tận dụng được cơ hội này để mở rộng xuất khẩu sang EU. Theo ông, nguyên nhân chính là gì?
- Biện pháp tự vệ mà EU áp dụng với hàng dệt may Trung Quốc mới chỉ bắt đầu khoảng hơn 1 tháng trước đây. Cho dù VN có đầy đủ điều kiện để tận dụng và tăng xuất khẩu cũng không thể có sự thay đổi nhanh chóng trong một thời gian ngắn như vậy. Do vậy chưa thể nhận định VN có tận dụng được cơ hội hay không. Tôi cho rằng, VN cần có thời gian để nắm bắt ít nhất là 6 tháng. Điều quan trọng là bây giờ các doanh nghiệp VN phải giải thích với các nhà nhập khẩu EU rằng VN hiện đang ở trong một tình thế rất có lợi, đồng thời thuyết phục để chuyển các đơn hàng từ Trung Quốc sang VN. Tôi tin rằng, nếu nỗ lực hết sức, khả năng tăng trưởng mạnh sẽ quay trở lại với ngành dệt may VN.
- Tuy nhiên, bên cạnh việc xoá bỏ hạn ngạch, EU còn giảm thuế xuống 0% đối với hàng dệt may của một số nước bị tác động bởi sóng thần như Srilanka, Bangladesh... mà VN không có được thuận lợi này?
- Tôi nghĩ là EU đã giành cho VN những đối xử rất ưu đãi, dù VN chưa phải là thành viên của WTO, EU cũng đã sớm bãi bỏ chế độ hạn ngạch cho VN từ đầu năm nay. Thêm vào đó, hàng dệt may VN cũng được hưởng chế độ GSP thấp hơn so với bình thường. Bản thân GSP được đưa ra là để hỗ trợ phát triển một ngành công nghiệp nào đó còn đang yếu kém của các nước nghèo, chưa hoặc là đang phát triển. Khi đã đạt được một mức độ phát triển nào đó thì không có lý do gì để duy trì những ưu đãi này nữa. 
Hàng dệt may của VN cũng được đánh giá là có tính cạnh tranh hơn hàng của những nước như Srilanka, Bangladesh.... Thêm vào đó, đây lại là những nước dễ bị tổn thương hơn VN. Trong hệ thống GSP của EU, VN được hưởng chế độ GSP thông thường còn những quốc gia này được hưởng chế độ GSP+. Những nước này bị thiệt hại nặng nề bởi sóng thần nên EU mới quyết định dành mức thuế 0% cho hàng dệt may của họ. 
- Không phải chịu hạn ngạch, nhưng xuất khẩu dệt may của VN vào EU vẫn chưa được như mong đợi. Theo ông, đâu là nguyên nhân?
- Ngày 3/12/2004, đại diện của VN và EU đã ký tắt thoả thuận cho phép từ đầu năm nay, hàng dệt may VN được xuất tự do sang EU mà không phải chịu hạn ngạch. Cũng từ đầu năm nay, Trung Quốc và nhiều thành viên khác của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) bắt đầu được xuất khẩu tự do hàng may mặc mà không phải chịu sự hạn chế nào. Vì thế, những nhà bán lẻ, những doanh nghiệp của EU chuyên đặt hàng ở khu vực châu Á có hai lựa chọn: một là đặt hàng ở Trung Quốc, hai là đặt hàng ở VN. 
Do đặc thù, ngành dệt may luôn hoạt động với thời gian chậm khoảng 6 tháng, tức là nếu một đơn hàng đặt vào ngày hôm nay thì phải mất khoảng 6 tháng nữa để tất cả các thủ tục như giao nhận hàng diễn ra. Đối với thị trường VN, mãi đến tháng 12/2004 các doanh nghiệp của EU mới biết là VN không còn phải chịu quota của EU nữa. Trung Quốc lại là một cường quốc dệt may với khả năng cạnh tranh lớn, nên đã rất nhiều doanh nghiệp đặt hàng ở Trung Quốc rồi. Việc tăng trưởng xuất khẩu chậm chạp của dệt may VN trong thời gian qua có thể hiểu một phần là như vậy. 
- Ngành dệt may VN đang phải đối mặt với bài toán khó khăn về nguyên phụ liệu (do phần lớn phải nhập khẩu từ nước khác). Theo ông, làm thế nào để tăng tính cạnh tranh cho hàng dệt may VN?
- Tôi cho rằng, nếu muốn tăng sức cạnh tranh của hàng dệt may VN thì có hai hướng. Thứ nhất là tăng cường giá trị tăng thêm cho sản phẩm cuối cùng. Thứ hai là đầu tư vào sản xuất vải, nhưng việc làm này mất nhiều thời gian và tiền bạc bởi trước tiên sẽ phải đầu tư vào nông nghiệp trước, sau đó chế biến ra vải và cuối cùng là sản xuất ra quần áo. Tôi thì cho rằng giải pháp đầu tiên sẽ tiết kiệm thời gian hơn và hiệu quả hơn nếu xét theo điều kiện hiện tại của VN. 

