Liên doanh 400 tỷ đồng giữa Vinamilk và Kido tan rã 
Vibev, công ty sản xuất kem và đồ uống không cồn do Vinamilk nắm 51% còn Kido nắm 49%, thông báo giải thể sau hơn hai năm thành lập.
Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) và Công ty cổ phần Tập đoàn Kido chiều 1/12 cùng thông báo dừng hoạt động và giải thể Công ty TNHH Liên doanh thực phẩm và đồ uống Vibev.
Vinamilk cho biết chấm dứt liên doanh vì "một số thay đổi trong định hướng phát triển" của cả hai. Cũng thông báo với lý do tương tự, nhưng phía Kido bổ sung thêm quyết định này còn đến từ ảnh hưởng của những biến động khó đoán của thị trường trong nước và kinh tế thế giới.
Vibev đăng ký thành lập tháng 3/2021 dù kế hoạch liên doanh được hai bên công ty trước đó nửa năm. Công ty ban đầu có vốn 400 tỷ đồng, trong đó Vinamilk góp 204 tỷ và nắm quyền chi phối, còn Kido góp 196 tỷ đồng.
Bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk, khi đó nói rằng hợp tác này xuất phát từ nhu cầu của hai bên khi cùng nhìn thấy cơ hội lớn. Cả hai đều có năng lực về nhà máy sản xuất, nghiên cứu phát triển sản phẩm, quản trị, điều hành doanh nghiệp, nguồn lực tài chính mạnh nên sẽ đưa những mảng chung vào liên doanh để không bị xung đột lợi ích.
Ông Mai Xuân Trầm, Phó tổng giám đốc Kido đồng thời là Tổng giám đốc Vibev, khi đó cũng cho biết hai bên đã nghiên cứu trong thời gian dài trước khi bắt tay nhau. Ông đánh giá ngành hàng này có tiềm năng và quy mô lớn, không chỉ trong nước mà còn trên thế giới. Mạng lưới xuất khẩu của Vinamilk tại 30 quốc gia sẽ hỗ trợ đưa sản phẩm của liên doanh ra nước ngoài.
Sau nhiều lần trì hoãn vì dịch bệnh, Vibev ra mắt sản phẩm đầu tiên tháng 11/2021 với nhiều tham vọng như giữ vị trí số một về thị phần trong ngành nước tươi và đạt sản lượng 150 triệu chai một năm (tương đương doanh số 2.000 tỷ đồng) sau 5 năm vận hành.
Phương Đông
