Vị trí đồng euro tại VN còn khiêm tốn
Mới có mặt trên thị trường tiền tệ 6 năm nhưng đồng euro cũng dần khẳng định được vị trí so với USD. Tuy nhiên, tại VN, phần lớn giao dịch thanh toán thương mại bằng ngoại tệ vẫn được thực hiện bằng USD, chỉ 10-13% là bằng euro. Các chuyên gia hy vọng, trong tương lai con số này sẽ được cải thiện hơn. 
Tại hội thảo "Đồng euro: 6 năm lưu hành - Ảnh hưởng đối với VN" sáng nay, tiến sĩ Lê Đăng Doanh, chuyên gia kinh tế cao cấp Bộ Kế hoạch và Đầu tư, nhận định, gần đây người dân VN đã dần chấp nhận đồng euro như một phương tiện để thanh toán, đầu tư và dự trữ. Việc trao đổi, mua bán đồng euro tại các ngân hàng và các thị trường không chính thức cũng đã phổ biến hơn. Khách du lịch có thể đổi euro tại các quầy đổi tiền một cách khá dễ dàng.
Tuy nhiên, tỷ trọng các giao dịch thanh toán thương mại bằng euro mới chỉ chiếm khoảng 10-13% tổng giao dịch thanh toán bằng ngoại tệ. Nếu tính tỷ trọng tiết kiệm bằng đồng euro trong tổng tiết kiệm thì tỷ lệ này chỉ vỏn vẹn 2,7%. Trong khi đó, chỉ 10-15% các thanh toán giữa doanh nghiệp VN và doanh nghiệp EU được sử dụng euro. Theo ông Doanh, những con số này cho thấy, tỷ lệ sử dụng euro ở VN vẫn chưa đáng kể và chưa tương xứng với tiềm năng của đồng tiền này. 
"VN chưa chủ động xác định được mối tương quan giữa VND với euro trong mối tương quan về tiềm lực kinh tế giữa VN và khối này, dù tỷ trọng thương mại giữa EU và VN vẫn tiếp tục gia tăng kể từ năm 1999 tới nay", bà Nguyễn Kim Thanh, Phó vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước, nhấn mạnh. 
Nguyên nhân của thực trạng trên được các chuyên gia lý giải là xuất phát từ thực tế chính sách tiền tệ quá phụ thuộc vào USD hiện nay của VN. Theo bà Thanh, từ trước đến nay, chính sách tỷ giá của VN neo chủ yếu vào đồng USD, phần lớn người dân đã quen với việc sử dụng USD như là một công cụ thanh toán quốc tế chủ đạo. 
Thêm vào đó, nhu cầu vay USD và nguồn tiền gửi bằng USD hiện cũng rất lớn, trong khi nhu cầu vay euro rất thấp, chỉ chiếm khoảng 1,5% tổng dư nợ cho vay bằng ngoại tệ của VN. Chính vì vậy, lãi suất ngoại tệ trên thị trường VN được thống kê, theo dõi chủ yếu là lãi suất của USD. Sự biến động lãi suất vẫn phụ thuộc chủ yếu vào biến động lãi suất của Cục dự trữ Liên bang Mỹ và cung cầu ngoại tệ trên thị trường VN, ít chịu ảnh hưởng của lãi suất đồng euro. 
Tuy nhiên, với mối quan hệ kinh tế, thương mại đã có từ lâu, tương lai của đồng euro ở VN được các chuyên gia kinh tế đánh giá là rất khả quan.Theo Vụ trưởng Vụ châu Âu, Bộ Thương mại Phạm Văn Minh, hiện EU đứng ở Top 5 thị trường xuất khẩu lớn của VN và là thị trường tiềm năng của các ngành công nghiệp dệt may, thực phẩm, thuỷ sản, vật liệu xây dựng... Buôn bán VN - EU gia tăng nhanh chóng. Nếu như năm 1999, kim ngạch thương mại hai chiều chỉ đạt 3,6 tỷ USD thì con số này đã tăng lên 7,5 tỷ USD trong năm 2004. 
Theo ông Minh, tỷ trọng ngoại thương của VN với EU càng cao thì ảnh hưởng của đồng euro đối với xuất nhập khẩu của VN càng lớn. Ông Minh cho rằng, đối với các doanh nghiệp làm ăn với thị trường EU nếu sử dụng đồng euro có thể sẽ giảm được chi phí giao dịch, và chi phí chuyển đổi ngoại tệ cũng như thời gian giao dịch.
Hiện, tỷ giá giữa VND với euro chủ yếu được tính chéo với tỷ giá của VND với USD và euro với USD. Do vậy, tỷ giá của VND với euro biến động hoàn toàn gắn với sự biến động của tỷ giá giữa euro và USD. Việc tính toán như vậy mất rất nhiều thời gian và công sức của doanh nghiệp. Theo ông Minh, nếu sử dụng euro thì việc tính toán sẽ trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Thay vì việc phải theo dõi nhiều tỷ giá ngoại tệ, doanh nghiệp chỉ cần theo dõi tỷ giá euro/VND và với một vài đồng tiền chủ chốt khác trên thế giới. 
Cũng vì VND luôn được neo giá trực tiếp với USD nên khi đồng euro lên giá khoảng 50% so với USD trong khoảng 3 năm trở lại đây thì cũng có nghĩa là euro lên giá so với VND, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp VN tăng xuất khẩu vào thị trường EU. 
Theo ông Lê Đăng Doanh, trong tương lai, đồng euro sẽ có vị trí quan trọng thứ hai sau USD tại thị trường VN. Tuy nhiên, điều này có trở thành hiện thực hay không còn phụ thuộc vào quy mô, thế mạnh của nền kinh tế EU. Thời gian qua, đồng euro đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn và đã rớt giá "thảm hại" so với USD. Tỷ giá euro/USD đã giảm tới 11,5% so với thời điểm cuối tháng 12 năm 2004. Tình hình chính trị của khu vực EU vẫn chưa ổn định khi Pháp và Hà Lan "nói không" với Hiến pháp EU và Italy bày tỏ ý định không muốn sử dụng đồng tiền này vì lo sợ những rủi ro. Theo ông Doanh, chính những bất ổn này cũng đã tác động đến tâm lý sử dụng đồng euro của người dân VN. 
Trong khi đó, hiện đồng USD vẫn tiếp tục duy trì vị trí là đồng tiền thống trị trong dự trữ ngoại hối chính thức của nhiều quốc gia, trong đó có VN, cho dù giá trị của nó giảm đáng kể suốt thời kỳ 2002-2003. Đến nay, nền kinh tế Mỹ sau một thời gian ảm đảm đã dần lấy lại phong độ và đang trên đà phục hồi vững chắc. Các chỉ số về việc làm và lòng tin của người tiêu dùng đều tăng lên. Cùng với việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) liên tục tăng lãi suất, đồng tiền này đang ngày một hấp dẫn giới đầu tư. Hôm qua, người đứng đầu FED, ông Green Span, cho biết, mục tiêu của FED là từ nay đến cuối năm sẽ nâng lãi suất đồng USD từ 3,5% lên mức 4%. 
Hiện tại có khoảng 150 quốc gia đang duy trì cơ chế tỷ giá hối đoái tính theo một đồng tiền hoặc một giỏ các đồng tiền tham chiếu. Trong số đó có 40 quốc gia dùng đồng euro làm đồng tiền tham chiếu duy nhất hoặc có đồng euro trong giỏ tiền tệ tham chiếu của mình. Tính đến cuối năm 2003, dự trữ toàn cầu đạt 3.014 tỷ USD, tăng 26% so với năm 2002. Trong đó, dự trữ ngoại hối toàn cầu bằng euro đã tăng từ 19,3% lên 19,7%. Dự trữ bằng euro của các nước đang phát triển tăng 1% và dự trữ ngoại hối bằng euro của các nước phát triển hiện ở mức 20,9%. Các quốc gia sử dụng tỷ giá hối đoái cố định hay thả nổi có kiểm soát đều có sự can thiệp vào thị trường ngoại hối để duy trì tỷ giá phù hợp với cơ chế đã chọn.
Theo ông Antonio De Lecea, Vụ trưởng, Tổng vụ kinh tế và tài chính của EC, trong hơn 6 năm có mặt trên thị trường tiền tệ, đồng euro đã trở thành đồng tiền quốc tế quan trọng thứ hai tại nhiều khu vực. Trong thương mại quốc tế, tỷ lệ sử dụng đồng euro là đồng tiền để định giá, lập hoá đơn và thanh toán vượt quá 50% trong năm 2003 đối với xuất và nhập khẩu ở hầu hết các nước thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu. 

