Đà Nẵng: Áp giá đất cũ với các dự án dang dở
UBND TP Đà Nẵng vừa chính thức công bố, giá đất bồi thường thiệt hại và tái định cư tại các dự án dở dang (thực hiện trước 31/12/2004 về trước) vẫn thực hiện theo các quyết định liên quan do thành phố đã ban hành trước đây.
Đó là các dự án đã phê duyệt dự án đầu tư, phương án giải phóng mặt bằng, có quyết định thu hồi đất, kiểm định, thẩm định, phê duyệt giá trị bồi thường, đang chi trả hoặc chưa chi trả bồi thường.
Trường hợp bồi thường theo giá đất mới thì giá đất tái định cư cũng được tính theo giá đất mới do UBND thành phố quy định cho từng dự án. Đối với các khu đất đã thực hiện đấu giá và UBND thành phố đã quyết định lấy giá trúng để chuyển quyền sử dụng đất, hoặc đã được quy định giá đất để chuyển quyền sử dụng cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu thì áp dụng theo giá đất đã được duyệt.

