'VN-Index năm nay sẽ cân bằng ở mức 217 điểm'
Các chuyên gia Công ty chứng khoán Ngân hàng công thương (IBS) đã đưa ra nhận định trên với lời khuyên: Nếu chỉ số chứng khoán Việt Nam vượt 282 điểm, nhà đầu tư nên bán ngay cổ phiếu.
IBS cho rằng, thị trường chứng khoán Việt Nam thường có độ trễ so với thế giới khoảng 4-5 tháng. Quý III/2003, các thị trường chứng khoán lớn như Mỹ, Nhật Bản, châu Âu& đã tăng trưởng tới 30% so với đầu năm. Nhiều nhà đầu tư nước ngoài đã nhanh chóng mua cổ phiếu tại các thị trường non trẻ, trong đó có Việt Nam.
Thống kê của IBS cho thấy, nguyên nhân chính dẫn đến việc thị trường chứng khoán chuyển từ trạng thái ế ẩm sang tăng trưởng mạnh (VN-Index hiện đã vượt 260 điểm, so với 160 điểm hồi đầu năm) là chỉ số P/E (giá so với thu nhập) đã giảm xuống mức rất thấp. Chẳng hạn giữa năm 2001, khi VN-Index từng đạt tới 574,4 điểm thì chỉ số P/E lên tới 30 lần. Còn cuối năm 2003, P/E trung bình của các cổ phiếu chỉ đạt khoảng 5,6 lần, rất hấp dẫn để đầu tư.
Năm nay, IBS đưa ra mức cân bằng của VN-Index là 217. Ông Lưu Trung Dũng, Trưởng phòng phân tích IBS khuyên, nếu VN-Index vượt 30% so với mức cân bằng, nhà đầu tư nên bán cổ phiếu để giảm thiểu rủi ro. Trong trường hợp VN-Index vượt 320 điểm, theo ông Dũng, thị trường chứng khoán sẽ rơi vào tình trạng nóng.

