Kinh tế Ấn Độ tăng trưởng mạnh
Nền kinh tế Ấn Độ tăng trưởng 8% trong nửa đầu tài khoá 2005, đạt được mục tiêu phát triển do Bộ Tài chính nước này đề ra. Giá dầu cao và tình trạng trì trệ ở khu vực xuất khẩu không ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng.
Chính phủ Ấn Độ cho biết, đà phát triển mạnh của khu vực sản xuất, tài chính và du lịch đã kích thích tăng trưởng của toàn bộ nền kinh tế. Giá dầu cao và tình trạng xuất khẩu trì trệ không tác động xấu đến tốc độ tăng trưởng.
Thống kê của chính phủ cho thấy, tốc độ tăng trưởng trung bình của khu vực sản xuất là 10,2% trong khi đó, khu vực dịch vụ tài chính và bất động sản tăng 9,1% trong 6 tháng đầu tài khoá 2005 (bắt đầu từ tháng 3), vượt xa dự đoán ban đầu. 
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tuyên bố, nước này sẽ đạt tốc độ tăng trưởng mục tiêu lên 10% trong vài năm tới nếu thoả mãn một số điều kiện, chẳng hạn như tỷ lệ tiết kiệm và tổng sản lượng nông nghiệp phải tăng mạnh, cơ sở hạ tầng cần được nâng cấp đáng kể.
Ông Singh cho biết chính phủ đang có kế hoạch thúc đẩy mạnh mẽ nông nghiệp vì khu vực này hiện không bắt kịp đà phát triển của nền kinh tế và kìm hãm nỗ lực "bám đuổi" Trung Quốc. Tổng sản lượng nông nghiệp chỉ tăng 2% trong 6 tháng đầu năm tài chính, không thay đổi so với cùng kỳ năm ngoái.
Ấn Độ là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới hiện nay. Chính sách mở cửa chấp nhận cạnh tranh từ bên ngoài đang phát huy hiệu quả, làm cho đầu tư từ nước ngoài vào nền kinh tế ngày càng tăng. Tổng số tiền mà các nhà đầu tư nước ngoài bỏ ra để mua cổ phiếu của các công ty Ấn Độ đến nay đã đạt 8,5 tỷ USD.
Tốc độ tăng trưởng hằng năm của Ấn Độ vào khoảng 7% trong những năm gần đây, nhưng Bộ trưởng Tài chính Palaniappan Chidambaram vẫn cho rằng nền kinh tế nước này cần mở cửa hơn nữa đối với bên ngoài để đạt được mức tăng trưởng cao hơn.

