Hơn 600 câu hỏi chất vấn Bộ Tài chính
Trao đổi với VnExpress sáng nay, trước thềm cuộc gặp giữa Bộ Tài chính và doanh nghiệp vào 26/7, Thứ trưởng Trương Chí Trung cho biết, số câu hỏi khổng lồ đó đều liên quan tới thuế và hải quan. Bộ sẽ giải quyết mọi khúc mắc theo hướng có lợi cho doanh nghiệp.
Ông Trung cho biết, các ý kiến đã được thu thập thông qua Phòng thương mại công nghiệp VN, Câu lạc bộ doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và tập hợp vướng mắc qua đối thoại giữa cục thuế, hải quan địa phương với các doanh nghiệp. Trong 600 ý kiến thắc mắc, hơn 60% đã được giải quyết và tại cuộc gặp này, doanh nghiệp sẽ được giải đáp hết. Một số vấn đề Bộ không thể đáp ứng được do đã có luật quy định, không thể sửa ngay được.
So với các năm trước, cuộc đối thoại năm nay có nhiều điểm cải tiến hơn cả về nội dung và cách thức. Trước đây, Bộ Tài chính tổ chức các cuộc gặp riêng về thuế và hải quan đối với từng loại hình đầu tư (đầu tư trong nước, đầu tư nước ngoài)... Lần này sẽ là cuộc gặp mặt chung với cộng đồng doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế để phản ánh tất cả các ý kiến, trong đó có phân định rõ kết quả giải quyết đến đâu, vấn đề gì còn tồn tại, các vấn đề mới phát sinh và dự kiến hướng xử lý. Hội nghị sẽ chia thành các khu vực riêng để lãnh đạo Bộ Tài chính, lãnh đạo Tổng cục Thuế , lãnh đạo Tổng cục Hải quan đối thoại, lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp.
Qua khảo sát của VnExpress, bức xúc lớn nhất của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là nhiều ưu đãi về thuế bị cắt giảm theo nghị định 164, có hiệu lực từ đầu năm nay. Trước đây, các dự án FDI thuộc diện đặc biệt khuyến khích đầu tư được hưởng thuế suất ưu đãi 10% trong toàn bộ thời gian hoạt động tại VN, nay ưu đãi chỉ dành cho dự án thực hiện ở những nơi có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn và chỉ được áp dụng trong thời hạn tối đa 15 năm. Cũng theo nghị định này, các dự án sản xuất trong khu chế xuất không phân biệt địa bàn đầu tư trước đây được hưởng thuế suất 15% trong suốt thời gian thực hiện dự án nay cũng chỉ được hưởng thuế suất 20% trong 10 năm. Những thay đổi này đã được phản ánh tới Bộ Tài chính và đang được bộ xem xét để sửa đổi nghị định 164.
Thủ tục xin miễn thuế theo Hiệp định Tránh đánh thuế hai lần cũng khiến các nhà đầu tư nước ngoài quan ngại. Chẳng hạn, chứng nhận đối tượng cư trú nộp thuế cần phải ghi rõ là "công ty là đối tượng cư trú nộp thuế ở nước ngoài trong năm được miễn thuế". Nhiều công ty bị yêu cầu phải làm lại giấy chứng nhận vì không ghi rõ năm. "Trong hồ sơ xin miễn thuế, công ty nước ngoài phải cung cấp bản sao của giấy chứng nhận thành lập công ty và đăng ký thuế. Tất cả các tài liệu đều chứng minh được rằng công ty này là đối tượng cư trú nộp thuế ở nước ngoài. Tại sao cần thiết có giấy chứng nhận ghi rõ năm?", đại diện một công ty tư vấn thắc mắc. Theo họ, trong nhiều trường hợp, các công ty buộc phải bỏ việc xin miễn thuế vì các yêu cầu quá rắc rối của cơ quan thuế.
Đối với doanh nghiệp trong nước, họ phàn nàn nhiều về thủ tục hoàn thuế quá chậm của cơ quan quản lý. Với thời gian quá hạn thông thường từ 3 tháng trở lên, có doanh nghiệp bị chậm tới hàng năm với số tiền lên tới hàng tỷ đồng. "Sau 1 tháng, doanh nghiệp chậm nộp thuế thì bị phạt 1%/ngày trên số thuế chậm nộp phạt còn cơ quan thuế chậm cả năm cũng chẳng sao", ông Vũ Duy Thái, Chủ tịch Hiệp hội Công thương Hà Nội cho biết. Theo ông Thái, các doanh nghiệp còn nghi ngờ số tiền lãi do chậm hoàn thuế đó liệu có được nộp cho ngân sách hay rơi vào túi cá nhân?
Một vấn đề các doanh nghiệp kinh doanh hàng xuất khẩu đang gặp phải là trước đây chỉ cần xuất lượng hàng đạt giá trị trên 30% hàng sản xuất trong năm là được hưởng thuế suất ưu đãi và miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp nay trị giá xuất khẩu phải đạt trên 50%...
Tất cả những thắc mắc về thuế, những rắc rối khi làm thủ tục hải quan... sẽ được phản ánh và giải đáp tại Hội nghị. Các Hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài, các công ty trong nước đều bày tỏ sự hài lòng đối với việc tăng cường đối thoại thẳng thắn cởi mở giữa Bộ tài chính với giới doanh nghiệp. "Những hoạt động như vậy sẽ hướng tới một môi trường kinh doanh lành mạnh, góp phần đẩy mạnh nền kinh tế của đất nước và cũng vì lợi ích của mọi thành phần", đại diện Phòng Thương mại châu Âu tại VN nhận xét.

