Ngành giày dép VN điêu đứng vì vụ kiện giày mũ da
Trao đổi với báo giới chiều nay, Chủ tịch Hiệp hội da giày VN Nguyễn Gia Thảo cho biết, mục tiêu của ngành giày dép VN là sẽ đạt kim ngạch 2,3-2,4 tỷ USD trong năm 2005. Tuy nhiên, cố lắm đến giờ cũng chưa được 2 tỷ USD. Đến nay, đa số doanh nghiệp vẫn không thể ký được hợp đồng nào cho năm sau.
Theo ông Thảo, hiện nay các đối tác tỏ ra rất e ngại và không muốn ký hợp đồng với các doanh nghiệp VN. Trước đó, ngày 25/11 vừa qua, Ủy ban châu Âu (EC) đã đề nghị các bên liên quan bình luận dự thảo về quy chế kinh tế thị trường của 8 doanh nghiệp lấy mẫu của VN. Kết quả là không có doanh nghiệp nào được công nhận hoạt động theo cơ chế thị trường theo 5 tiêu chí mà EC đề ra. 
Trước diễn biến mới này, Bộ Thương mại đang soạn thảo công hàm để gửi sang EC, trong đó khẳng định quan điểm của VN và đề nghị EC xem xét vụ kiện một cách công bằng và hợp lý để không làm ảnh hưởng đến quyền lợi của các nhà sản xuất và xuất khẩu của VN. Bộ cũng đề nghị EC cân nhắc lại việc xem xét cho 8 doanh nghiệp VN được hưởng quy chế kinh tế thị trường. 
Theo ông Nguyễn Gia Thảo, các doanh nghiệp da giày VN không có khả năng bán phá giá vào thị trường EU. Trên thực tế, 80% các doanh nghiệp xuất khẩu giày của VN là doanh nghiệp gia công cho nước ngoài chứ không phải là doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu trực tiếp sang EU. Các doanh nghiệp gia công của VN không tham gia vào các công đoạn chủ yếu trong quá trình sản xuất và không quyết định giá thành sản xuất cũng như giá xuất khẩu nên không thể coi là nguyên nhân và là yếu tố căn bản tạo ra việc bán phá giá, không thể gây thiệt hại hoặc đe dọa gây thiệt hại cho ngành sản xuất của các doanh nghiệp ở EU. 
Ngành giày dép đóng vai trò rất quan trọng đối với nền kinh tế VN, đem lại khoảng 500.000 việc làm, trong đó 80% lao động là nữ. Doanh thu từ ngành sản xuất xuất khẩu giày hằng năm đem lại hơn 2 tỷ USD, đứng thứ 3 trong các ngành công nghiệp xuất khẩu, chỉ sau dầu thô và dệt may. Do đó, nếu ngành giày VN bị áp dụng thuế chống bán phá giá sẽ làm phát sinh nhiều vấn đề xã hội và ảnh hưởng đến nền kinh tế nói chung của VN. 

