Tỷ phú Mỹ: 'Đừng tin ai nói có thể khiến bạn giàu có' 
Tỷ phú đầu tư Mark Cuban cho rằng những người quảng cáo họ có thể giúp bạn làm giàu là đang nói dối.
Trong một bài đăng gần đây trên mạng xã hội, tỷ phú đầu tư Mark Cuban (Mỹ) đã chia sẻ "một bí mật mà tất cả người thành công đều biết". "Nếu ai đó trên mạng xã hội nói rằng họ sẽ giúp bạn kiếm tiền, tức là họ đang nói dối. Lý do rất đơn giản. Nếu thực sự giỏi như thế, họ đã giúp bản thân giàu có rồi và không chia sẻ chiến lược đâu", ông nói.
Tỷ phú cho rằng mọi người không cần phải lướt Internet hàng giờ để tìm kiếm các chuyên gia về kinh doanh - những người quảng cáo mình là cố vấn cho các doanh nhân khởi nghiệp tiềm năng. Ông cảnh báo mọi người nên cẩn thận với những người chỉ tập trung vào một vài ngành nghề, hoặc những người nói rằng sẽ giúp bạn gây dựng một việc kinh doanh đặc thù nào đó.
"Khi ai đó bán ý tưởng cho bạn, dù là bán giày hay giao hàng, họ cũng có thể nói điều đó cho người khác. Bạn có biết hậu quả của việc này là gì không? Họ đang tạo ra sự cạnh tranh cho bạn đấy", ông nói.
Một số dịch vụ được quảng cáo trên mạng và các phương tiện truyền thông xã hội có thể là hợp pháp. Tuy nhiên, giới chức Mỹ vẫn luôn cảnh báo người dân về các mánh khóe lừa đảo, đặc biệt là những dịch vụ liên quan đến huấn luyện kinh doanh hoặc tư vấn đầu tư.
Cuban cho rằng bạn chỉ nên thảo luận với người mình tin tưởng, hoặc tìm hiểu kỹ về người cố vấn trước khi chuyển tiền cho họ. Nếu ai đó cố thúc giục bạn quyết định nhanh, đó chính là dấu hiệu đáng ngờ.
Thay vì đi đường tắt, Cuban khuyên rằng bạn nên làm công việc khó khăn hơn. Đó là tự tìm ra chiến lược kinh doanh tốt nhất cho mình. Đây là một trong những cách tốt nhất giúp bạn "có lợi thế cạnh tranh khổng lồ", tỷ phú cho biết trong một cuộc phỏng vấn với nhà đầu tư kiêm doanh nhân khởi nghiệp Randall Kaplan đầu năm nay.
Chốt lại, tỷ phú nói: "Hãy bảo vệ tiền của bạn. Tìm ra chiến lược riêng và làm điều đó một cách đúng đắn".
Mark Cuban năm nay 65 tuổi. Ông là doanh nhân và nhà đầu tư nổi tiếng tại Mỹ. Cuban thành tỷ phú năm 1999, sau khi bán Broadcast.com cho Yahoo với giá 5,7 tỷ USD.
Hiện tại, ông sở hữu 5,2 tỷ USD, là ông chủ câu lạc bộ bóng rổ Mỹ Dallas Mavericks và đồng sáng lập hãng dược phẩm Cost Plus Drugs. Cuban cũng từng là nhà đầu tư trong show truyền hình Shark Tank.
Hà Thu (theo CNBC)
