Xây dựng văn phòng vẫn hút vốn đầu tư
Trong khi thị trường nhà đất đóng băng thì lĩnh vực xây dựng văn phòng, khu thương mại vẫn có khá nhiều dự án mới. Ông Nguyễn Xuân Đạo, Giám đốc Công ty quản lý bất động sản Vietnam Property, cho hay những tòa nhà ở trung tâm thành phố vừa khởi công đã có khách thuê.
Công ty cổ phần xuất nhập khẩu hàng thủ công mỹ nghệ (Artexport) vừa quyết định phá biệt thự lớn trên đường Phạm Sư Mạnh, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, để xây dựng tòa nhà văn phòng mới. Tổng vốn đầu tư cho dự án là 2,2 triệu USD, tòa nhà sẽ hoàn thành sau 15 tháng thi công.
Theo dự báo của ông Nguyễn Xuân Đạo, ở vị trí tốt, những tòa nhà như Artexport House sẽ nhanh chóng được phủ kín với mức giá cho thuê văn phòng loại A khoảng 25 USD/m2 mỗi tháng, bao gồm cả phí dịch vụ.
Thống kê của các công ty quản lý bất động sản cho thấy, Hà Nội và TP HCM vẫn thiếu trầm trọng văn phòng cho thuê. Công suất các tòa nhà chất lượng như Central Building, Hanoi Tower, Daeha Business, International Centre, DoanKet Building đều đạt tới 95%.

