Năm nay, VN xuất khẩu 400.000 tấn cao su
Hiệp hội cao su Việt Nam cho biết, năm nay, các doanh nghiệp đặt mục tiêu xuất khẩu 400.000 tấn cao su, đạt kim ngạch khoảng 600 triệu USD.
Riêng Tổng công ty Cao su Việt Nam sẽ xuất khẩu khoảng 290.000 tấn (tăng hơn năm 2004 khoảng 30.000 tấn), chiếm trên 72% tổng lượng cao su xuất khẩu của cả nước.
Từ đầu năm 2005, Mỹ gia tăng nhập khẩu hàng của Việt Nam nên giá cao su tại thị trường này hiện đang giữ ở mức cao. Hiện cao su SVR CB 60 có giá bán là 1.305 USD/tấn. Ngoài ra, cao su xuất khẩu sang Hàn Quốc cũng đang có giá cao hơn từ 30 đến 50 USD/tấn so với xuất khẩu sang thị trường Hong Kong, Malaysia.
Trung Quốc, thị trường đang tiêu thụ đến hơn 40% lượng cao su xuất khẩu của Việt Nam cũng đang tăng nhập khẩu. Dự kiến lượng cao su xuất khẩu từ Việt Nam sẽ tăng trên 20% so với hiện nay khi Trung Quốc bãi bỏ hạn ngạch nhập khẩu cao su từ Việt Nam vào ngày 1/5 tới.
Với thị trường đã được mở rộng tới 46 nước và vùng lãnh thổ, ngành cao su Việt Nam trong năm 2004 đã thu được gần 580 triệu USD từ xuất khẩu. 

