Kinh tế Mỹ điêu đứng bởi bão và giá dầu
Cơn bão nhiệt đới Katrina đã khiến cho chi tiêu và thu nhập của người dân Mỹ trong tháng 8 sụt giảm. Trong khi đó, giá dầu leo cao tiếp tục gây áp lực lên lạm phát của nước này. 
Theo số liệu mà Bộ Thương mại Mỹ công bố hôm qua, chi tiêu của người dân Mỹ đã giảm 0,5% trong tháng 8 - mức giảm lớn nhất kể từ tháng 11/2001. Các nhà phân tích cho rằng, giá xăng bán lẻ và giá dầu tăng cao là nguyên nhân chính gây nên thực trạng này. 
Sau cơn bão Katrina, giá dầu có lúc đã leo tới 70,85 USD/thùng và giá gas tại Mỹ cũng đã lần đầu tiên chạm ngưỡng 3 USD/gallon. 
Cơn bão Katrina cũng đã khiến chỉ số niềm tin của người tiêu dùng Mỹ giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 13 năm trở lại đây. Theo một khảo sát của Trường đại học Michigan, chỉ số niềm tin người tiêu dùng trong tháng 9 đã giảm xuống còn 76,9 điểm, trong khi trong tháng 8 là 89,1 điểm. 
Bộ Thương mại Mỹ cho biết, giá nhiên liệu tăng cao trong thời gian qua đã khiến lạm phát nước này tăng tới 0,5% - mức tăng cao nhất kể từ tháng 9/1990. 
Các chuyên gia kinh tế tại khu phố Wall trước đó dự đoán, thu nhập cá nhân sẽ tăng 0,3%, tiêu dùng giảm 0,3% và lạm phát cơ bản chỉ tăng 0,1%. 
Phòng Ngân sách quốc gia của Mỹ cho biết, hai cơn bão Katrina và Rita có thể khiến GDP của nước này trong những tháng cuối năm nay giảm 0,5%. 

