Xã hội nhiều kỳ vọng vào 'người lính thời bình'
Tối qua, đêm hội kỷ niệm 1 năm Ngày Doanh nhân VN đã diễn ra tại Hà Nội với sự góp mặt của hàng trăm doanh nghiệp cả nước. Theo Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) Vũ Tiến Lộc doanh nhân VN cần tập hợp thành một đội ngũ đông đảo, hùng mạnh để vượt qua thách thức hội nhập.
Ông Lộc cho biết, trong 1 năm kể từ khi doanh nhân chính thức có ngày hội của riêng mình, cả nước đã có trên 3.000 doanh nghiệp mới được thành lập. Doanh nghiệp VN đã trở thành một cộng đồng đông đảo gồm hơn 200.000 doanh nhân. 
Nếu như ở các nước khác, đội ngũ doanh nhân đã được hình thành từ hàng trăm năm nay thì ở VN, doanh nhân VN còn rất trẻ, xét cả về quá trình hình thành và phát triển. Tuy nhiên, theo ông Lộc, đội ngũ này cũng đã đóng góp rất lớn cho công cuộc phát triển kinh tế và tạo công ăn việc làm cho người lao động, góp phần ổn định kinh tế - xã hội VN. 
Mang đầy đủ phẩm chất năng động, sáng tạo, cần cù, chịu khó của người VN, đội ngũ doanh nhân cũng được đánh giá là những người giàu lòng yêu nước và có khát vọng đưa đất nước thoát khỏi sự tụt hậu và phát triển. Doanh nhân VN cũng là những người có tinh thần sẵn sàng hợp tác với các đối tác trên thế giới. 
Kỷ niệm 1 năm ngày doanh nhân VN, tại đêm hội tối qua, VCCI cũng đã trao giải thưởng cho 10 doanh nghiệp sử dụng lao động tiêu biểu và cúp vàng doanh nhân cho 10 giám đốc của các doanh nghiệp này. 

