FED nâng lãi suất thêm 0,25%
Cuộc họp cuối chiều qua của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã diễn ra đúng như phỏng đoán của dư luận. Với quyết định này, đây là lần đầu tiên trong suốt 4 năm qua, FED cân nhắc lại chính sách lãi suất của mình.
Thị trường chứng khoán phố Wall khởi sắc ngay sau khi ông chủ FED Alan Greenspan thực hiện đúng lời hứa: tăng lãi suất một cách có tính toán. Mức tăng 25 điểm cơ bản được giới chuyên gia nhìn nhận là không đủ lớn để gây hại tới thị trường chứng khoán. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng thêm 22,05 điểm lên mức 10.435,48 điểm. 
Quyết định tăng lãi suất hôm qua kết thúc đợt cắt giảm 11 lần liên tiếp của FED kể từ tháng 1/2001 đến nay. Lãi suất cơ bản tăng cũng sẽ tạo điều kiện cho lãi suất cho vay tại các ngân hàng thương mại nhích lên với mức tương ứng sau gần 4 năm không thay đổi (mức lãi suất 4% được duy trì suốt 4 năm qua được xem là thấp nhất kể từ năm 1959). Suốt những năm qua, FED đã tích cực thúc đẩy hoạt động kinh tế bằng cách giảm lãi suất từ 6,5% xuống còn 1%. Nay tăng trưởng kinh tế vượt mức 3,5% và lạm phát tăng trở lại buộc người ta phải nghĩ tới chuyện FED sẽ dần dần đưa chính sách tiền tệ trở lại bình thường. Thậm chí có người còn cho rằng, lãi suất sẽ tăng nhiều lần từ nay đến 2005 ở mỗi cuộc họp của FED, mỗi lần tăng 0,25%. Theo các chuyên gia, để đạt được mức bình thường, tức là chỉ nhỉnh hơn tỷ lệ lạm phát một chút, thì lãi suất phải là 3,5-4%. Hiện nay chỉ có 1%, nên nếu như chỉ tăng có 0,25% ở mỗi cuộc họp thì quá trình sẽ rất dài.
Song lãi suất tăng lại khiến hàng triệu người Mỹ lo ngại, đặc biệt là những người đang mang nợ từ việc cầm cố nhà để mua xe và hàng tiêu dùng. Lãi suất tăng cũng có nghĩa khoản tiền trong túi của họ sẽ vơi đi nhiều hơn do phải trả lãi ngân hàng.

