Khuyến mãi bay tới Mỹ
Kể từ nay đến hết 20/4, giá vé khứ hồi trên các chuyến bay hằng ngày của American Airlines từ TP HCM hay Hà Nội đi Los Angeles, San Jose của Mỹ được giảm xuống còn 899 USD, thấp hơn 50 USD so với lần giảm giánăm ngoái của hãng.
Giá vé khứ hồi đi tới New York, Washington DC hay Boston và ngược lại là 999 USD. Vé một chiều của cả 2 chặng trên được ấn định cùng ở mức 499 USD.
Các chuyến đều bay bằng Boeing 777 qua sân bay Narita - Tokyo.
Theo đại diện của American Airlines tại Hà Nội, mức giá đặc biệt này áp dụng cho hành khách đặt chỗ hạng O trên tất cả các chuyến bay của hãng trong mùa thấp điểm, từ 17/2 đến 20/4. Các chuyến đi đã đặt vé phải kết thúc chậm nhất vào ngày 20/5. Khi nối chuyến tại Tokyo, hành khách có thể ra khỏi sân bay, được sử dụng dịch vụ khách sạn miễn phí (không áp dụng khách sạn cho khách mua vé một chiều). Một số quy định khác là vé phải được xuất trong vòng 7 ngày kể từ ngày đặt chỗ hoặc 3 ngày trước ngày khởi hành. Hệ thống sẽ tự động theo dõi và hủy chỗ nếu vé không được xuất đúng thời hạn.
American Airlines đang phối hợp với Hãng Hàng không Nhật (Japan Airlines) và Vietnam Airlines thực hiện đường bay từ Hà Nội hoặc TP HCM qua sân bay Narita, Tokyo đến 5 điểm chính tại Mỹ là San Jose, Los Angeles, Chicago, Dallas và New York. Từ 5 điểm này, hành khách có thể bay tới 250 điểm trên toàn nước Mỹ và thế giới. 

