CEO IPPG được vinh danh 'Nữ doanh nhân ASEAN' 
Indonesia
Bà Lê Hồng Thủy Tiên - CEO IPPG - được ghi nhận thành tích xuất sắc trong sản xuất, điều hành doanh nghiệp tại Awen Award 2023, hôm 2/9.
Lễ vinh danh được tổ chức bởi ASEAN Women Entrepreuner Network (Awen), thuộc khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Nữ doanh nhân ASEAN tại Jakarta, Indonesia - sự kiện bên lề hội nghị cấp cao ASEAN lần 43.
Tiến sĩ Kao Kim Hourn - Tổng thư ký ASEAN, ông Teten Masduki - Bộ trưởng Bộ Doanh nghiệp nhỏ và vừa Indonesia, bà Nguyễn Thị Tuyết Minh - Chủ tịch sáng lập Awen cùng bà Diah Anita Prihapsari - Chủ tịch Awen... lần lượt phát biểu, đánh giá cao cống hiến của các "bóng hồng" trong đổi mới sáng tạo, phát triển kinh tế, an sinh xã hội.
Ba đại diện Việt Nam được vinh danh "Nữ doanh nhân ASEAN" gồm bà Lê Hồng Thủy Tiên - CEO công ty Liên Thái Bình Dương IPPG; bà Nguyễn Thị Hương Liên - CEO Sao Thái Dương JSC; bà Bùi Thị Hải Yến - CEO Hanel.
Nhiều năm qua, CEO Lê Hồng Thủy Tiên - phu nhân ông Johnathan Hạnh Nguyễn, Chủ tịch IPPG - đề xuất nhiều giải pháp sản xuất, kinh doanh hiệu quả, góp phần đưa IPPG thành một trong những doanh nghiệp bán lẻ lớn nhất Việt Nam.
Hiện tập đoàn sở hữu 33 công ty con, đầu tư nhiều lĩnh vực: kinh doanh miễn thuế, dịch vụ phi hàng không sân bay, quảng cáo, mỹ phẩm, thời trang, đồ uống cao cấp, thức ăn nhanh, quản lý sân bay, trung tâm thương mại... IPPG còn phân phối chính hãng gần 120 thương hiệu xa xỉ phẩm, tạo việc làm cho hơn 25.000 lao động.
CEO Thủy Tiên cũng đạt nhiều thành tựu trong hoạt động xã hội, nâng cao năng lực phát triển nghề nghiệp tại nơi làm việc cho phụ nữ. Bà từng xuất hiện ở nhiều hội nghị uy tín trong nước lẫn quốc tế với vai trò diễn giả như. Điển hình là Diễn đàn Hội nghị Phụ nữ thượng đỉnh Thế giới tại Sydney, Australia (2018) và Basel, Thụy Sĩ (2019).
Nữ doanh nhân cũng vào top 50 phụ nữ có ảnh hưởng nhất Việt Nam 2018-2019 của Forbes. Tháng 7/2021, bà Thủy Tiên được Tổng thống Italy trao tước hiệu Hiệp sĩ nhờ tích cực hoạt động xã hội, năng động trong kinh doanh.
Vạn Phát
