Cổ phiếu biến động mạnh
Phiên giao dịch sáng nay, tổng giá trị toàn thị trường đạt 4,9 tỷ đồng - mức cao nhất từ đầu năm. Sau phiên ra mắt khá ấn tượng với giá tăng vọt, SSC tiếp tục đứng đầu trong top cổ phiếu có giá khớp lệnh cao nhất, tăng 1.200 đồng.
VN-Index tiếp tục tăng 0,25% lên 236,4 điểm, gần bằng mức cao nhất trong năm. 5 cổ phiếu tăng giá cao nhất có khoảng cách biến động khá lớn từ 100 đến 1.200 đồng. Ngược với xu hướng lạc quan chung, cổ phiếu VTC giảm tới 2.300 đồng, trong khi phiên giao dịch trước tăng khá cao. Theo các nhà đầu tư, có thể một nhóm nắm giữ một lượng lớn cổ phiếu VTC đứng đằng sau những biến động này.
Phiên giao dịch sáng này VF1 được giao dịch tới 115.890 chứng chỉ, REE tiếp tục là cổ phiếu có tính thanh khoản cao nhất với 34.970, tổng giá trị giao dịch cổ phiếu đạt tới 3,8 tỷ đồng.
Trong mấy phiên giao dịch gần đây, các nhà đầu tư nước ngoài đã có mặt và đặt lệnh nhiều hơn. Trong đó, cổ phiếu SSC, TMS, REE, SAM, HAP, VF1, NDK. GMD và DHA được họ quan tâm nhất.

