Lập tổ công tác giải quyết vấn đề Phú Mỹ Hưng
Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo thành lập tổ công tác liên ngành gồm đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ, UBND TP HCM để làm việc trực tiếp với liên doanh Phú Mỹ Hưng về quy chế hạch toán và nghĩa vụ nộp thuế thu nhập doanh nghiệp của đơn vị này.
Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu tổ công tác hệ thống lại toàn bộ cơ chế chính sách và quá trình giải quyết đối với Công ty Phú Mỹ Hưng. Đồng thời, rà soát lại quá trình thực hiện dự án của công ty theo mục tiêu đã quy định tại giấy phép đầu tư cấp cho liên doanh. Tổ công tác sẽ phải đánh giá mức độ hoàn tất công việc mà công ty đã cam kết thực hiện, giải thích cho công ty những vấn đề liên quan đến cơ sở xác định nghĩa vụ thuế thu nhập doanh nghiệp. Trên cơ sở kết quả làm việc với công ty, tổ báo cáo và đề xuất các biện pháp xử lý cũng như mức độ ưu đãi thỏa đáng dành cho Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng.
Theo Giấy phép đầu tư số 602/CP, Công ty Phú Mỹ Hưng có nghĩa vụ nộp thuế lợi tức bằng 10% lợi nhuận thu được do kinh doanh cơ sở hạ tầng tại các cụm phát triển, và được miễn thuế lợi tức 4 năm kể từ khi kinh doanh có lãi và giảm 50% trong 4 năm tiếp theo. Tuy nhiên, sau thời gian công ty mở rộng thêm một số loại hình kinh doanh mới, cơ quan thuế TP HCM cho rằng liên doanh phải nộp thuế phù hợp với những loại hình kinh doanh này. Do vậy, cơ quan thuế yêu cầu truy thu thuế còng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng dự định sửa giấy phép nhằm nâng mức thuế thu nhập doanh nghiệp lên 25% đối với các hoạt động kinh doanh nhà ở.
Sau nhiều cuộc họp bàn, thảo luận của các cơ quan hữu quan, mới đây, Bộ Tài chính đã kiến nghị Chính phủ thống nhất mức thuế thu nhập doanh nghiệp cho Phú Mỹ Hưng ở mức 10% và tiếp tục áp dụng các chế độ ưu đãi theo giấy phép đầu tư nói trên.

