Năm thành công của Airbus và Boeing
Hai đối thủ không đội trời chung Airbus và Boeing đã kết thúc một năm kinh doanh ấn tượng. Các hợp đồng đặt mua máy bay từ khắp nơi trên thế giới liên tục đến với cả hai, đặc biệt là từ khu vực châu Á và Trung Đông. 
Dự kiến vào đầu tháng 1/2006, hai "người khổng lồ" về chế tạo máy bay của thế giới này sẽ công bố số lượng chính xác hợp đồng đặt mua máy bay trong năm 2005. Tuy nhiên, theo số liệu gần đây nhất, trong năm nay Airbus và Boeing đã nhận được 1.622 đơn đặt hàng, phá vỡ kỷ lục 1.600 của năm 1989. 
Trong đó, Boeing - sau một năm 2004 kém thành công với 272 đơn đặt hàng, có thể nhận được tới 870 hợp đồng trong năm 2005 này. Còn Airbus, tính đến cuối tháng 11 vừa qua, cũng đã nhận được 687 hợp đồng đặt mua máy bay. Airbus hy vọng, trong cả năm nay tổng hợp đồng đặt mua sẽ lên tới con số 752, tăng 386 chiếc so với năm ngoái. 
Những tuần lễ cuối cùng của năm 2005, Airbus và Boeing vẫn tiếp tục nhận được hợp đồng đặt hàng của các đối tác. Hãng hàng không Qantas của Australia vừa tuyên bố sẽ mua 115 chiếc Boeing 787. Trong khi đó, CR Airways - hãng hàng không lớn thứ 3 của Hong Kong cũng đặt mua thêm 30 chiếc Boeing 737-800. Trước đó, CR Airways đã ký hợp đồng mua 10 chiếc Boeing 787. 
Không thua kém, ngày 8/12 vừa qua, Airbus cũng cho biết họ đã nhận được một hợp đồng béo bở từ Trung Quốc, đặt mua tới 150 chiếc A320. 
Trung Quốc và Ấn Độ là những quốc gia đặt mua nhiều máy bay của Airbus và Boeing nhất trong năm nay. Tuy nhiên, còn một lượng đơn hàng không nhỏ đến từ khu vực Trung Đông. 
Các loại máy bay có một lối đi ở giữa và chở được lượng hành khách trong khoảng 120-200 bán chạy nhất. Đây cũng là loại mà các hãng hàng không giá rẻ ưa chuộng. Chẳng hạn, trong số các hợp đồng của Boeing, có tới 497 hợp đồng đặt mua Boeing 737, còn Airbus cũng có 579 hợp đồng mua A320. 
Thành công của cả Airbus và Boeing trong năm nay là nhờ sự phục hồi của ngành hàng không toàn cầu sau 3 năm bị tác động bởi sự kiện 11/9/2001. Theo Hiệp hội không vận quốc tế, 10 tháng đầu năm, vận tải hàng không thế giới đã tăng 7,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Thêm vào đó, việc sốt giá dầu thế giới trong năm cũng khuyến khích các hãng hàng không đầu tư nhiều hơn cho những chiếc máy bay hiện đại và tiết kiệm nhiên liệu. 

