Sắp có nhà máy lọc dầu tại Phú Yên
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Phú Yên, dự án xây dựng nhà máy lọc dầu 100% vốn của Liên bang Nga đang được gấp rút hoàn thiện để có thể bắt đầu khởi động trong năm nay. Chủ đầu tư, Tập đoàn Techno Star, hiện đang xây dựng dự án khả thi, đánh giá tác động môi trường để trình Chính phủ trong tháng 4.
Dự án có tổng vốn đầu tư 500 triệu USD, công suất 3 triệu tấn dầu thô/năm. Nhà máy dự kiến được xây dựng trên diện tích khoảng 50 ha, tại huyện Tuy Hòa, cạnh cảng nước sâu Vũng Rô.
Đây là một địa điểm thuận lợi cho việc vận chuyển dầu, nhất là tàu có trọng tải lớn. Kế hoạch mới đây của Chính phủ về việc xây dựng cảng Văn Phong (Nha Trang) thành cảng trung chuyển quốc tế, trong khi cảng này chỉ cách Vũng Rô 20 km đường biển, cũng sẽ là một thuận lợi cho nhà máy lọc dầu của Techno Star. Bên cạnh đó, theo tính toán của nhiều chuyên gia, từ Vũng Rô có thể xây dựng đường ống dẫn dầu cho Tây Nguyên, phía nam của Lào, phía đông bắc của Campuchia.
Nếu đẩy nhanh tiến độ xây dựng dự án lọc dầu Phú Yên thì đây sẽ là nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam, khắc phục tình trạng nhập khẩu gần như toàn bộ các sản phẩm từ xăng dầu, tận dụng lợi thế của một nước xuất khẩu dầu thô với sản lượng khá cao hàng năm.

