TP HCM khai trương chợ phiên địa ốc
Chợ phiên địa ốc và trang trí nội thất lần thứ 1 đã được mở cuối tuần qua tại siêu thị Maximark, quận Tân Bình, TP HCM với chủ đề "Phát triển thị trường bất động sản năng động và lành mạnh". Phần lớn các gian hàng thu hút đông đảo khách tìm mua đất nền dự án được rao bán.
Ông Ngô Phát Đạt, Trưởng Ban tổ chức cho biết, có khoảng 15 đơn vị địa ốc với 30 gian hàng tham gia chợ phiên lần này. Phiên chợ sẽ kéo dài đến ngày 2/4. Đây là cơ hội để khách hàng trực tiếp giao dịch với chính chủ đầu tư các dự án xây dựng nhà ở.
Theo Ban tổ chức, hiện có gần 100 doanh nghiệp đăng ký tham gia hội thảo "Phát triển thị trường bất động sản năng động và lành mạnh" diễn ra vào sáng mai.
Dự kiến, chợ phiên địa ốc lần thứ 2 sẽ được tổ chức vào ngày 27/6 tại công viên 23-9 (khu vực trung tâm quận 1) TP HCM. Bên cạnh việc giới thiệu các dự án nhà ở, các công ty địa ốc sẽ tham gia toạ đàm: "Bàn tròn gặp gỡ các nhà đầu tư bất động sản trong, ngoài nước với chủ đề hợp tác để cùng phát triển". Chương trình cũng xét tặng Cúp vàng thương hiệu bất động sản, huy chương vàng dự án bất động sản tiêu biểu do khách hàng bình chọn và tổ chức hội thi "Nhà môi giới bất động sản chuyên nghiệp".

