Bán gạo cho Philippines dưới hình thức đổi hàng 
Philippines sẽ thanh toán 450.000 tấn gạo mua của VN theo phương thức hàng đổi hàng, trong thời hạn 2 năm. Hàng hoá dùng để trả là phân bón, dừa và sản phẩm dừa.
Theo tờManila Bulletin, Chính phủ VN đã đồng ý áp dụng phương thức thanh toán này đối một nửa số gạo mà Philippines đặt mua (900.000 tấn).
Trong số 11 nhà cung cấp đã ký hợp đồng bán gạo cho Philippines, có 9 công ty VN, trong đó nhà cung cấp lớn nhất là Vinafood 2. Ngoài VN, nước cung cấp còn lại là Thái Lan. Năm nay, nhập khẩu gạo vào Philippines dự tính đạt 1 triệu tấn, trong đó khoảng 900.000 tấn đã có hợp đồng. 
Năm 2002, Philippines đã đàm phám với VN về việc mua gạo bằng hình thức đổi hàng trị giá khoảng 600 triệu USD. Philippines là nước nhập khẩu gạo chính của VN, năm ngoái nước này mua khoảng 500.000 tấn.
Bộ Thương mại cũng vừa đống ý về nguyên tắc việc Tổng Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood 2) bán gạo trả chậm cho Philippines trong năm 2005. Theo đó, Vinafood 2 được phép tự quyết định số lượng gạo, thời hạn bán trả chậm, thu hồi nợ và tự chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn về tài chính cũng như quan hệ lâu dài với thị trường Philippines. Ngoài ra, Tổng công ty phải có trách nhiệm báo cáo việc thực hiện các hợp đồng bán gạo trả chậm và việc thanh toán từng lô hàng với Bộ Thương mại, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. 
VN đã xuất khẩu được khoảng 1,6 triệu tấn gạo các loại từ đầu năm đến nay, đạt giá trị 425 triệu USD, giảm khoảng 10% về khối lượng nhưng tăng 10,6% về giá trị. 

