Bán lẻ hàng hoá và dịch vụ tăng 18,5%
Đây là mức tăng kỷ lục của nhiều năm gần đây. Mục tiêu phấn đấu phát triển thị trường trong nước năm 2005 là tổng mức bán lẻ hàng hoá và doanh thu dịch vụ đạt 440.000 tỷ đồng, tăng 17%.
Theo đánh giá của Bộ Thương mại, tổng mức bán lẻ hàng hoá và dịch vụ năm 2004 ước đạt 372.480 tỷ đồng, tăng 18,5% so với năm 2003 - mức tăng cao nhất kể từ năm 1997. 
Theo Bộ Thương mại, để đạt được mục tiêu tăng 17% trong năm nay, cần thực hiện các định hướng sau: Phát triển mạnh thị trường nội địa theo hướng đáp ứng mọi nhu cầu tiêu dùng đa dạng của sản xuất, đời sống và đẩy mạnh xuất khẩu. Giữ vững cân đối cung cầu các mặt hàng trọng yếu trong mọi tình huống với giá cả hợp lý trên cơ sở phát triển mạnh sản xuất trong nước đối với mặt hàng này. Phát triển các loại hình tổ chức mua bán hàng hoá và kinh doanh dịch vụ thương mại theo hướng văn minh hiện đại nhằm nâng cao chất lượng và đáp ứng hiệu quả cung ứng hàng hoá, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của sản xuất và đời sống. Tăng cường quản lý thị trường để ngăn chặn nạn buôn lậu, hàng giả.

