Vào WTO hiệp hội khó giúp doanh nghiệp
Tuổi đời rất trẻ, thiếu kinh nghiệm, các hiệp hội của VN vẫn còn lúng túng khi đối mặt với các sự vụ như bán phá giá, tranh chấp thương hiệu... Điều này, khiến nhiều người lo ngại về vai trò của hiệp hội trước ngưỡng cửa gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Hiệp hội cao su VN sau hơn 1 năm hình thành đã có những bước phát triển đáng kể khi thu hút 55 thành viên với tống sản lượng cao su chiếm tới 76% cả nước. Ngoài việc lắng nghe ý kiến của các hội viên, hiệp hội này còn có vai trò làm cầu nối giữa doanh nghiệp tiếp nhận thông tin thị trường, giá cả, danh bạ đối tác chuyên ngành cao su... Tuy nhiên, những kết quả đó hẳn chưa thể đảm bảo cho các doanh nghiệp tham gia hiệp hội có thể vững bước hội nhập.
Bà Trần Thị Thúy Hòa, Tổng thư ký Hiệp hội Cao su VN, cho rằng, kỳ vọng của doanh nghiệp vào hiệp hội là rất lớn. Hiện các doanh nghiệp luôn mong muốn có ngay được chiến lược phối hợp với các tổ chức quốc tế để ổn định thị trường cao su theo hướng có lợi cho doanh nghiệp và người tiêu dùng nhưng vẫn đảm bảo được môi trường sinh thái. Đòi hỏi này bắt buộc phải có thời gian trong khi đó, hiệp hội lại mới hình thành nên đương nhiên chưa thể đáp ứng ngay được.
"Sắp tới, chúng tôi xây dựng website giao dịch, áp dụng tiến bộ kỹ thuật nâng cao năng suất, chất lượng cao su đẩy mạnh xúc tiến thương mại. Đặc biệt hiệp hội vừa được kết nạp thành viên chính thức của Hiệp hội Cao su quốc tế (IRA) sẽ là điều kiện giúp cho doanh nghiệp cao su VN có một sân chơi bình đẳng và thuận lợi hơn", bà nói.
Điều này cũng đúng với Hiệp hội Trái cây VN. Sau 4 năm hoạt động, hiệp hội này đã làm được rất nhiều việc cho các doanh nghiệp mang tính "đón đầu" hội nhập như sản xuất sản phẩm trái cây an toàn chất lượng, khối lượng lớn tiến tới được chứng nhận và dán tem an toàn của quốc tế...
Theo bà Võ Mai, Chủ tịch hiệp hội, trong tổng số trên 60 thành viên tham gia hiệp hội, đa phần là những doanh nghiệp xuất khẩu. Số còn lại gồm nhà sản xuất, nhà chế biến và các doanh nghiệp kinh doanh trong nước do chưa tiếp xúc với thị trường thế giới nên họ không mấy bận tâm tham gia. "Tuy nhiên cần phải hiểu rằng, khi VN tham gia WTO thì không chỉ doanh nghiệp xuất khẩu "nhập cuộc" mà tất cả mọi người đều phải chịu tác động từ sự kiện này. Đây cũng là trăn trở của các hiệp hội hiện nay", bà nói.
Đề cập đến vấn đề này, ông Đỗ Hà Nam, Chủ tịch hiệp hội Hồ tiêu VN cho rằng, trước hết muốn doanh nghiệp và hiệp hội gắn bó với nhau thì quyền lợi của hai bên dứt khoát phải được đảm bảo. Ông cũng thẳng thắn thừa nhận, thời gian qua, đa phần các hiệp hội đáp ứng nhu cầu của các thành viên chỉ ở mức độ vừa phải. Hiện hoạt động của hiệp hội chủ yếu đi theo mong muốn đặt ra của từng thành viên, đồng thời hoạt động mang tính định hướng cũng chủ yếu do lãnh đạo tổ chức đó đặt ra, may chăng có thêm ý kiến của các thành viên tham gia đóng góp nên không thật sự vững chắc.
Hiện số lượng doanh nghiệp tham gia hiệp hội ngành hàng mới chỉ chiếm khoảng phân nửa số còn lại dường như không biết về hiệp hội hay không thiếu thông tin về các hoạt động của hiệp hội. Từ đó đã tạo ra bức tường ngăn cản hiệp hội và doanh nghiệp tìm đến với nhau. Điều này cũng xuất phát từ một thực trạng: nguồn thông tin của hiệp hội như các ấn phẩm, website... đang còn quá nghèo nàn trước bối cảnh bùng nổ thông tin như hiện nay.
Giới chuyên môn cho rằng, để phát huy được vai trò của mình trong quá trình xây dựng lợi thế cạnh tranh cho doanh nghiệp trong nước, thời gian tới, các hiệp hội phải thực sự đáp ứng được nhu cầu hiện tại và kỳ vọng trong tương lai của các doanh nghiệp trong quá trình xây dựng phát triển và hội nhập của mỗi ngành hàng.

