Nhà sản xuất găng tay hàng đầu thế giới nhắm tới VN
Tập đoàn sản xuất găng tay Malysia APL Industries Bhd (APLI) hôm 25/4 công bố kế hoạch xây dựng 9 nhà máy sản xuất găng tay tại Việt Nam trong vòng 10 năm tới. Tổng vốn đầu tư không đuợc tiết lộ, tuy nhiên, chi phí cho mỗi nhà máy khoảng 40-45 triệu ringgit (tương đương 10,5-11,8 triệu USD).
Các nhà máy của APLI tại Việt Nam sẽ sản xuất găng tay nhân tạo, cao su hoặc bột sử dụng trong bệnh viện, nhà hộ sinh, điều dưỡng và bán cả trên thị trường. Năm nay thế giới tiêu thụ khoảng 100 tỷ chiếc găng tay các loại, trong số đó 65% thị phần thuộc về 3 loại kể trên.
Nhà máy găng tay đầu tiên của APLI, rộng 45 ha tại khu công nghệp Gò Đậu, tỉnh Đồng Nai đã được khởi công tháng 11 năm ngoái với công suất là 1,73 tỷ chiếc/năm và sẽ tăng lên 2,59 tỷ chiếc/năm trong giai đoạn 2, vào tháng 7 năm nay. 
Nhà máy thứ hai sẽ được bắt đầu vào quý III năm 2006 và hoàn thành vào năm 2007, nhanh hơn nhà máy đầu tiên do việc xây dựng cơ sở hạ tầng đã xong. Mỗi giai đoạn xây dựng nhà máy sẽ có công suất 1,73 tỷ chiếc. APLI cũng có thể kêu gọi các nhà đầu tư khác vào dự án lớn này tại Việt Nam.
Datuk Seri Stanley Thai, Giám đốc điều hành của APLI, nói khi đi vào hoạt động, 9 nhà máy tại Việt Nam sẽ cung cấp cho thị trường khoảng 20 tỷ găng tay các loại mỗi năm. Chúng tôi muốn xây dựng một nhà máy trong vòng 12 đến 18 tháng và có 9 nhà máy trong vòng 10 năm tới, ông nói. Với thị trường Việt Nam, Thai nói rằng, giá cả sẽ rất cạnh tranh bởi chi phí sản suất tại đây thấp, tuy nhiên lại không đưa ra giá chính xác cho sản phẩm của mình.
APLI hiện có các nhà phân phối tại Mỹ, Canada, Brazil, Australia và Bỉ với hơn 1,000 đại lý và sẽ tăng lên 2,000 đại lý. Hãng cũng có khoảng 135 nhà phân phối độc lập sản phẩm găng tay sử dụng trong lĩnh vực thuốc và bệnh viện. 

