Ngừng ký quỹ một số mã dệt may đi Mỹ
Trong hai tháng cuối năm, doanh nghiệp sẽ không phải ký quỹ, bảo lãnh ngân hàng để xuất khẩu các chủng loại hàng 334/335, 342/642, 347/348, 359/659S, 638/639, 647/648 sang thị trường Mỹ.
Bộ Thương mại vừa ra thông báo tạm ngừng áp dụng hình thức đảm bảo này trong điều hành hạn ngạch dệt may cuối năm. 
Hiện đã có 4 doanh nghiệp ký quỹ đảm bảo thực hiện 6 chủng loại hàng kể trên với số tiền hơn 144 triệu đồng. Bộ cho biết sẽ làm thủ tục chuyển trả tiền ký quỹ cho các doanh nghiệp đã tự động nộp tiền ký quỹ vào tài khoản của bộ. Bộ cũng yêu cầu doanh nghiệp không được tự động nộp tiền ký quỹ hay thư bảo lãnh khi chưa có thông báo chính thức về việc này.
Trước đó, cùng với việc cho cấp visa tự động đối với một số Cat đi Mỹ, liên bộ Thương mại và Công nghiệp đã hướng dẫn các doanh nghiệp áp dụng hình thức ký quỹ, bảo lãnh để đăng ký và đảm bảo về lượng hạn ngạch sẽ thực hiện trong các tháng cuối năm. Đây là một hình thức tự nguyện song nhiều doanh nghiệp đã thực hiện để được đảm bảo một lượng hạn ngạch nhất định cho các đơn hàng xuất khẩu sang thị trường Mỹ.
Sau thời gian dài cấp visa tự động, tỷ lệ thực hiện hạn ngạch ở một số Cat dệt may đi Mỹ vẫn rất thấp. 

