Trung Quốc chưa phá giá đồng nhân dân tệ
Tham dự Hội nghị các Bộ trưởng Tài chính Á - Âu ngày 26/6, Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định, Trung Quốc sẽ không vội vàng thả nổi tỷ giá đồng nhân dân tệ (NDT) như đòi hỏi từ phía Mỹ và Liên minh châu Âu. Một đồng NDT ổn định sẽ đem lại lợi ích cho cả Trung Quốc và các nước trên thế giới. 
Theo Thủ tướng Ôn Gia Bảo, tỷ giá NDT ổn định sẽ giúp ổn định hệ thống tài chính toàn cầu và thúc đẩy thương mại. 
Cũng theo ông Ôn, việc điều chỉnh tỷ giá đồng NDT và thời điểm điều chỉnh sẽ do Trung Quốc quyết định chứ không phụ thuộc vào sức ép từ các đối tác thương mại. 
Trước đó, Mỹ và EU đã liên tục gây sức ép buộc quốc gia 1,3 tỷ dân phải thảy nổi tỷ giá NDT/USD bởi cho rằng, tỷ giá này đang tạo thuận lợi cho hàng hoá của Trung Quốc trên trường thế giới. 
Trung Quốc đã nhiều lần nhấn mạnh quan điểm, nước này cũng muốn áp dụng một hệ thống tỷ giá linh hoạt nhưng cần sự chuẩn bị nhiều hơn nữa để tránh những cú sốc kinh tế có thể xảy ra.

