Bùng nổ các dự án xây khách sạn 
Công ty du lịch Hương Giang (Huế) đang triển khai 4 dự án xây mới và nâng cấp khách sạn. Giám đốc Nguyễn Hữu Đông tin tưởng rằng những dự án này sẽ thành công bởi sắp tới lượng khách du lịch đến cố đô rất lớn.
Ông Đông cho biết, khách sạn Hương Giang đang hoạt động sẽ được nâng cấp thành 5 sao. 3 dự án khác là khách sạn 4 sao Kinh Thành, khách sạn 5 sao Hùng Vương và khu nghỉ dưỡng Tân Mỹ đều được xây mới hoàn toàn.
Tương tự Hương Giang, hàng loạt dự án đầu tư khách sạn khác cũng đang được triển khai tại Huế. Theo tính toán của ngành du lịch, tới năm 2005 thành phố này cần 3.000 phòng đạt tiêu chuẩn quốc tế, trong khi nguồn "cung" hiện mới chỉ đáp ứng được 1/3. 
Một "điểm hẹn" tập trung nhiều khách sạn khác là thành phố Hạ Long. Hiện khu du lịch này có 12 khách sạn từ 3 sao trở lên đang hoạt động như Sài Gòn Hạ Long 228 phòng, Mithrin 88 phòng, Dream 184 phòng. 5-6 dự án khác đang được triển khai với hơn 1.200 phòng sẽ được đưa vào khai thác trong nay mai.
Ông Lại Nguyên Tưởng, Vụ trưởng Vụ khách sạn Tổng cục Du lịch, cho biết hiện VN có hơn 100 công ty lữ hành quốc tế, hầu như đơn vị nào cũng phải mua hoặc hợp tác kinh doanh khách sạn. Riêng trong tuần này, Tổng cục du lịch đánh giá xếp hạng cho gần chục dự án ở miền Trung. Ngành công nghiệp không khói VN phát triển đang tạo cơ hội cho việc bùng nổ xây dựng khách sạn như hồi những năm 97. Điểm khác là các khách sạn đều đạt tiêu chuẩn quốc tế từ 3 sao trở lên và tập trung nhiều ở miền Trung. 
Theo ông Tưởng, việc xây dựng hàng loạt khách sạn là cần thiết bởi tốc độ tăng trưởng hằng năm của ngành du lịch lên tới 10-11%, lượng khách quốc tế đến VN ước đạt 3,5-4 triệu vào năm 2005. VN hiện mới có 75.000 phòng có thể đón khách, trong đó tỷ lệ từ 3 sao trở lên không nhiều.
Khách sạn mọc lên nhiều là tín hiệu tốt đối với sự phát triển của ngành du lịch, nhưng mối quan tâm lớn nhất của các nhà quản lý hiện nay là việc xây dựng cần những định hướng quy hoạch cụ thể, tránh tình trạng đầu tư ồ ạt dẫn tới thừa công suất phòng. "Đến lúc ấy các khách sạn sẽ phải cạnh tranh giảm giá để thu hút khách. Hàng loạt khách sạn sẽ phá sản như hồi những năm 90", ông Tưởng nói.
Một thực tế khác cần được quan tâm, theo ông Trịnh Đăng Thanh - Giám đốc Heritage Hạ Long, là tốc độ xây khách sạn phải phù hợp với đầu tư cho hệ thống giao thông, đường sá và các dịch vụ vui chơi giải trí. "Nếu khách đến nhiều mà chỉ ở lại 1 đêm, hiệu quả kinh doanh sẽ không cao. Muốn giữ họ lưu trú lâu hơn, khách sạn đẹp chưa đủ mà hạ tầng dịch vụ phải tốt", ông Thanh đánh giá.

