Thịt của EU lại sang Nga
Mátxcơva vừa mở cửa trở lại với thịt nhập khẩu có xuất xứ EU, song đặt ra một thời hạn mới buộc Brussels phải áp dụng mẫu chứng nhận vệ sinh thống nhất cho toàn liên minh, đó là 1/10.
"Quyết định của chúng tôi được đưa ra với điều kiện mà phía EU đã chấp nhận đó là phải áp dụng mẫu chứng nhận mới kể từ 1/10", Bộ Nông nghiệp Nga tuyên bố. Một quan chức của bộ cho biết, các lô hàng thịt EU đã được thông quan trở lại kể từ 5/6. Tuy nhiên, phát ngôn viên EU tiết lộ Brussels vẫn đang chờ đợi cam kết bằng văn bản chính thức của Mátxcơva.
Trước đó, Nga đặt ra thời hạn 1/6 để yêu cầu EU ban hành mẫu chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm thống nhất cho các lô hàng thịt của 25 nước thành viên. Tuy nhiên, đến hạn mà cả 2 phía chưa đi đến thoả thuận nào, Nga đột ngột ngừng thông quan cho các lô hàng của EU. 

