Giá vàng thế giới giảm mạnh
Đồng USD lên giá so với các ngoại tệ mạnh khác và đứng ở mức cao nhất trong vòng hơn 6 tháng trở lại đây đã đẩy kim loại quý vào thế bất lợi. Hôm qua, trên các thị trường trọng điểm của thế giới, giá vàng đã xuống mức thấp nhất trong vòng 3 tháng qua, với 419 USD/ounce.
Phiên giao dịch trên thị trường giao dịch New York chiều qua, 1 euro chỉ còn đổi được 1,2641 USD, so với con số 1,2713 USD phiên trước đó. Các loại ngoại tệ quan trọng khác như yen Nhật, đôla Canada, hay francs Thuỵ Sĩ cũng đồng loạt xuống giá so với USD. 
Cách đây ít hôm, thông tin về thâm hụt ngân sách của Mỹ trong tháng 3 thấp hơn so với dự đoán ban đầu đã giúp USD lên giá nhẹ so với các ngoại tệ khác. Còn lần lên giá này, nhân tố chính giúp đồng tiền trên tiếp tục hấp dẫn giới đầu tư hơn chính là con số về doanh số bán lẻ trong tháng 4 đã tăng 1,4% - cao nhất trong vòng 6 tháng trở lại đây. 
Bên cạnh đó, 274.000 việc làm được tạo mới trong tháng 4 cũng giúp giới đầu tư lạc quan hơn vào sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ. Khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ sẽ tiếp tục nâng lãi suất cơ bản đồng USD lên trong cuộc họp vào tháng 6 tới cũng là nhân tố quan trọng nâng đỡ đồng tiền này trên thị trường thế giới. 
Vẫn theo quy luật thường thấy, kim loại quý lại bị ép vào thế bất lợi hơn. Nếu như phiên giao dịch hôm thứ 5, mỗi ounce vàng vẫn được bán với giá 424,3 USD thì hôm qua, tại London, con số trên chỉ còn 420,1 USD. Thậm chí đêm qua tại New York, giá vàng đã tụt xuống còn 419 USD/ounce, cho tới sáng nay mới nhích lên 419,7 USD/ounce. Tại Hong Kong, vàng cũng giảm tới hơn 4 USD/ounce xuống mức 421,75 USD/ounce. 
Các hợp đồng giao tháng 6 và tháng 8 tại New York cũng chỉ còn được ký với các mức thấp, lần lượt là 420,5 USD/ounce và 423,8 USD/ounce. Các nhà phân tích dự đoán, trong những ngày tới, giá vàng sẽ còn tiếp tục giảm. 
Trong nước, giá vàng cũng đang giảm rất mạnh theo đà thế giới. Sáng nay, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu chỉ được niêm yết với giá 826.000 đồng/chỉ, giảm tới 5.000 đồng/chỉ so với phiên trước. 
Hôm qua, giá dầu thô trên các thị trường thế giới có lúc cũng đã xuống tới mức thấp nhất trong hơn 1 tuần qua với 47,75 USD/thùng. Chỉ đến cuối phiên giao dịch, giá mỗi thùng vàng đen mới nhích lên một chút và dừng ở 48,67 USD/thùng. Như vậy, tính chung trong cả tuần, giá dầu thô đã giảm 2,29 USD/thùng. 

