Ngân hàng Nhà nước cảnh báo về tiền giả qua website
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước đã khai trương website www.sbv.gov.vn, nhằm cung cấp các tin tức về tình hình tiền tệ, hoạt động ngân hàng, tín dụng... Đáng chú ý trong trang này là thông tin về cảnh báo tiền giả.
Những thông tin về các đồng tiền đang được lưu hành tại Việt Nam, cách nhận biết tiền thật, tiền giả... được đăng tải chi tiết trong mục Hệ thống tiền tệ của Việt Nam. Khi truy cập vào đây, những người quan tâm có thể tìm được các thông tin rất quan trọng như: Lịch sử đồng tiền Việt Nam, kỹ thuật đặc trưng của đồng tiền Việt Nam, thông tin cảnh báo tiền giả, thông tin về đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, hay đồng tiền lưu niệm của Việt Nam. 
Để giúp người dân có thể tự kiểm tra nhằm phòng ngừa và phát hiện tiền giả, Ngân hàng Nhà nước thông báo một số đặc điểm bảo an chính của một số loại tiền giấy có mệnh giá như 100.000 đồng, 50.000 đồng, và 20.000 đồng do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành và một số đặc điểm của tiền giả cùng loại đã xuất hiện trong lưu thông.
Ông Lê Việt Cường, Chánh văn phòng Ngân hàng Nhà nước Việt nam đồng thời là trưởng ban biên tập website này, cho biết: "Với những thông tin và hình ảnh chi tiết và rất chính xác như vậy, chắc chắn sẽ hạn chế được nạn tiền giả và giúp nhân dân tin tưởng hơn vào hệ thống tiền tệ Việt Nam".

