Hàng không châu Á đón đợi một năm thử thách
Sức ép cạnh tranh, giá nhiên liệu leo cao, dịch cúm gia cầm, nạn khủng bố... là những thách thức mà Trung tâm hàng không châu Á - Thái Bình Dương (CAPA) cho rằng các hãng trong khu vực phải đối mặt trong năm 2006. 
Khác với một số nơi trên thế giới, những năm gần đây, các hãng hàng không ở châu Á đã phát triển khá nhanh chóng. Cùng với tốc độ này, các hãng cũng thi nhau đặt mua các loại máy bay với số lượng lớn nhất từ trước tới nay. 
Tuy nhiên, trong bản báo cáo hàng năm của mình, Trung tâm hàng không châu Á - Thái Bình Dương (CAPA) cho biết, dù rất nhiều hãng đưa ra các kế hoạch phát triển táo bạo cho năm 2006, sự bất ổn trên toàn cầu có thể sẽ tác động tiêu cực tới hoạt động của ngành hàng không trong khu vực. 
Theo dự đoán của CAPA, trong năm 2006, khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ phải đối mặt với sức ép thị trường từng đẩy một số hãng hàng không lớn của phương Tây đến bờ vực phá sản. 
Trong vòng 12 tháng tới, nhiều hãng hàng không châu Á cũng sẽ lâm vào tình cảnh thiếu phi công trầm trọng do phải cắt giảm lương nhân viên để cân đối ngân sách. 
"Bước vào năm 2006, sẽ có nhiều yếu tố khó dự đoán trước do chúng ta vẫn không thể biết được tác động của giá nhiên liệu tăng cao sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới tiêu dùng của người dân như thế nào", Giám đốc điều hành CAPA Peter Harbison nhận xét. 
Cũng theo ông Harbison, 2006 sẽ là năm các hãng hàng không trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương phải tính toán tới nhiều chi phí do tác động của điều kiện ngoại cảnh bao gồm nhiên liệu, cúm gia cầm, và khủng bố toàn cầu. 
Đối với Trung Quốc, CAPA cho rằng, thiếu phi công sẽ trở thành nỗi lo lắng của các hãng hàng không nơi đây, các hãng thậm chí có thể sẽ chìm sâu vào nợ nần do phải đầu tư cho việc nâng cấp các đội bay. 
Báo cáo của CAPA cũng cho thấy, xu hướng hàng không giá rẻ sẽ tiếp tục được duy trì tại Singapore trong năm 2006. Trong khi đó, cạnh tranh ngày một quyết liệt trong khu vực cũng ép một số hãng như Malaysia Airlines phải sắp xếp lại hoạt động. 
Để cắt giảm chi phí, một số hãng đã tìm cách cắt giảm lương, tinh giản biên chế hay thay đổi đội ngũ quản lý. Theo CAPA, không ai dám chắc những thay đổi này không gây ra những chấn động đối với ngành hàng không khu vực trong năm 2006. 
CAPA cho rằng, tăng trưởng kinh tế ngoạn mục của Trung Quốc chắc chắn sẽ tạo ra một nền tảng vững chắc cho công nghiệp hàng không của khu vực này. Hơn nữa, chương trình cải cách vận tải hàng không của Ấn Độ cũng như xu hướng tự do hóa trong khu vực Đông Nam và Bắc Á cũng sẽ là những nhân tố có thể mang lại ảnh hưởng tích cực tới hàng không khu vực.

