Mỹ thu giữ gần 3,4 tỷ USD Bitcoin bị đánh cắp 
Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) hôm 7/11 thông báo đã thu giữ 3,36 tỷ USD Bitcoin khi đột nhập vào nhà của một doanh nhân tên James Zhong.
Sự việc diễn ra từ năm 2021. Giới chức Mỹ đã thu giữ 50.676 Bitcoin, trị giá 3,36 tỷ USD vào thời điểm đó, tại nhà của Zhong ở Georgia. Đây là vụ thu giữ lớn thứ 2 của DOJ, sau 3,6 tỷ USD tiền số liên quan đến vụ tấn công sàn giao dịch Bitfinex năm 2016.
Cuối tuần trước, Zhong đã thừa nhận hành vi lừa đảo, đối mặt với án tù lên tới 20 năm. Theo giới chức, Zhong đã đánh cắp số Bitcoin này từ chợ đen Silk Road - một website chuyên bán ma túy và sản phẩm phi pháp. Silk Road lập ra năm 2011, nhưng đã bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đóng cửa năm 2013. Nhà sáng lập Silk Road William Ulbricht hiện thụ án chung thâm.
Theo giới chức New York, Zhong đã lợi dụng kẽ hở của Silk Road để đánh cắp số tiền trên. Tháng 9/2012, người này tạo 9 tài khoản giả trên Silk Road, mỗi tài khoản có 200 - 2.000 Bitcoin. Sau đó, Zhong thực hiện hơn 140 giao dịch nhanh, liên tiếp, đánh lừa hệ thống xử lý rút tiền của website này, để nhận 50.000 Bitcoin vào tài khoản. Sau đó, Zhong chuyển lượng tiền số này vào nhiều ví thuộc sở hữu của mình.
"Suốt gần 10 năm, số Bitcoin này vẫn không rõ tung tích và dần biến thành một bí ẩn trị giá 3,3 tỷ USD", Damian Williams - Lãnh đạo Bộ Tư pháp Mỹ cho biết trong thông cáo.
Theo tài liệu của giới chức Mỹ, Zhong là CEO một công ty có tên JZ Capital, đăng ký tại Georgia năm 2014. Theo thông tin trên LinkeIn, công việc của Zhong chủ yếu là "đầu tư và rót vốn mạo hiểm".
Zhong còn giới thiệu là "nhà đầu tư Bitcoin đời đầu, hiểu biết về nhiều vấn đề bên trong" và biết nhiều ngôn ngữ lập trình. Trang cá nhân của người này đăng nhiều ảnh chụp cùng du thuyền, máy bay riêng và đến xem nhiều trận bóng nổi tiếng.
Hà Thu (theo CNBC)
