Đấu giá việc làm phát đạt ở Đức
Một doanh nhân trẻ người Đức đang tận hưởng thành công nhờ mở ra một website chuyên đấu giá - hay nói chính xác hơn là phá giá thị trường việc làm, trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp ở nước này lên đến 12%. 
Jobdumping.de hoạt động giống các site đấu giá thông thường. Nhưng điều khác biệt duy nhất của nó là ai trả giá thấp nhất sẽ thắng. Site này thu thập thông tin từ những người cần thuê nhân công, sau đó nhận các "lời thách đấu" từ người kiếm việc, và người nào đưa mức tiền công bèo nhất sẽ nhận được việc làm. 
"Chẳng hạn, anh có cái máy giặt cần sửa mà anh chỉ có 80 euro thôi, tôi sẽ quảng cáo việc của anh lên website phá giá. Việc cần làm chỉ là chờ xem ai muốn sửa cái máy với giá thấp nhất", Fabian Loew, người lập ra webste này giải thích. 
Website phá giá việc làm hiện đăng khoảng 8.000 đầu việc, chia thành 1.200 loại khác nhau từ trông trẻ tới quản trị mạng. 
Loew cho rằng site mà anh lập ra có thể tự điều tiết bằng mức thuê người làm với giá tối đa và tối thiểu, do người thuê đặt ra. Giá tối thiểu thường là cao hơn mứcảtung bình của châu Âu, Loew nói thêm và giải thích rằng quy định như vậy là để tránh nguy cơ người lao động bị bóc lột. 
Tuy nhiên, các công đoàn Đức kịch liệt phản đối việc kinh doanh của Loew. Một nghiệp đoàn thậm chí còn mô tả đấy là một hình thức "nô lệ lao động". 
Loew phản bác với lý do webste anh lập ra là để giúp những người thất nghiệp kiếm việc - điều mà công đoàn, theo Loew, là không làm được. "Các công đoàn chỉ quan tâm đến người đang có việc thôi. Thế còn những người kém may mắn nhất, những người thất nghiệp thì sao? Ai lo cho họ? Họ cũng cần công đoàn".
Loew cho biết anh tin rằng nếu giá dịch vụ ở Đức hiện nay giảm chừng 10-15% để những người thuộc thị trường thấp hơn có thể sử dụng được, kinh tế sẽ khá lên. 

