Thị trường chung cư cao cấp có rất nhiều tiềm năng 
Dự án The Manor với hơn 800 căn hộ chung cư giá trung bình 1.500 USD/m2 triển khai tại TP HCM và Hà Nội đang thu hút chú ý của nhiều người. Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Quang Hội, Phó giám đốc Bitexco - doanh nghiệp đầu tư dự án nhận định, thị trường nhà cao cấp hứa hẹn nhiều cơ hội hái ra tiền.
- Thưa ông, lý do nào khiến Bitexco tin rằng, dự án sẽ thành công?
Dự án The Manor có số vốn đầu tư hơn 100 triệu USD. Khu phức hợp tọa lạc trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, TP HCM và Mỹ Đình, Hà Nội. Dự án bắt đầu triển khai từ năm 2001 và đầu năm tới sẽ bắt đầu giao nhà cho khách hàng.
- Kinh tế VN phát triển với tốc độ tăng trưởng 7-8%/năm, trong khi đó chúng ta mới chỉ chú ý đến xây dựng nhà chung cư cho người có thu nhập thấp. Số người có nhiều tiền đang tăng lên và họ sẵn sàng đầu tư mua một chỗ ở đẹp. Thị trường này "cung" đang không đáp ứng được "cầu".
- Các ông có tính đến tâm lý người VN thường thích ở nhà riêng hơn sống ở chung cư?
- Điều kiện sống ở chung cư hiện nay rất thấp, chất lượng nhà kém, do vậy những người có tiền muốn mua một khoảng đất riêng rồi tự cất nhà. Muốn hưởng thụ các dịch vụ như bể bơi, giải trí mua sắm... họ phải chấp nhận đi khá xa. Ở chung cư cao cấp các dịch vụ đều có sẵn, hơn nữa trình độ dân trí đồng đều nên những phiền phức như ở các chung cư hiện tại sẽ ít xảy ra. 
-Lý do gì khiến Bitexco ưa chuộng kiến trúc Pháp?
- Toàn bộ việc thiết kế, xây dựng chúng tôi đều thuê công ty Mỹ đảm nhận nhưng các căn hộ lại có kiến trúc Pháp bởi nó gần gũi với người Việt Nam. 
- Các ông có suy nghĩ gì khi bỏ ra hơn 1 triệu USD xây nhà mẫu? 
- Cách mua bán nhà dự án hiện nay là khách hàng bỏ ra một đống tiền nhưng không biết rõ hình thù căn nhà mình mua ra sao. Đến khi nhận nhà, nhiều người thất vọng bởi nó khác với những gì họ đã tưởng tượng và phần thiệt bao giờ cũng rơi vào khách hàng. Theo tôi, cho khách xem nhà mẫu rồi để họ quyết định là cách bán hàng tốt nhất.
- Khách hàng chủ yếu của dự án là người trong nước hay người Việt sống và làm việc ở nước ngoài?
- Chúng tôi cũng nhắm đến khách hàng Việt kiều nhưng họ lại gặp phải những khó khăn pháp lý. Tôi tin rằng, sau vài năm nữa những vấn đề này sẽ được xóa bỏ. Khi ấy thị trường nhà cao cấp sẽ rất sôi động. Năm 2005, chúng tôi mới bắt đầu giao nhà. Hiện dự án ở TP HCM bán được hơn 60%, ở Hà Nội khoảng 50%. Phần lớn khách hàng là người trong nước ở độ tuổi 30-50. 

