Mức giá đền bù đoạn Kim Liên - Ô Chợ Dừa 
Ban quản lý dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội vừa có báo cáo về nội dung dự án và kế hoạch triển khai đường vành đai 1 (đoạn Kim Liên - Ô Chợ Dừa). Mức giá đền bù giải phóng mặt bằng sẽ áp dụng theo khung giá đất Hà Nội.
Trong 3 ngày từ 31/1 đến 3/2, Tổ công tác giải phóng mặt bằng tổ chức tiếp nhận đơn phúc tra về nhân hộ khẩu, tài sản trên đất nếu có sự thay đổi. Sau khi tập hợp các đơn xin phúc tra, Tổ công tác này sẽ tổ chức phúc tra và đo đạc đối với các hộ chưa đo từ ngày 1/2 đến 15/2. Đại diện ban quản lý các dự án trọng điểm cho biết, trong khoảng thời gian trên, nếu hộ nào không có đơn xin phúc tra thì tổ công tác tiếp tục xét duyệt nguồn gốc đất và hộ khẩu để lên phương án trình Hội đồng giải phóng mặt bằng quận Đống Đa đền bù theo 2 đợt. Đợt 1 từ 15/2 đến 28/2 đối với khoảng 200 hộ dân và đợt 2 từ 28/2 đến 15/3 đối với các hộ còn lại.
Giá đền bù đất thuộc tuyến đường La Thành (đoạn từ Khâm Thiên đến Kim Liên) theo 4 mức (tùy theo vị trí) cao nhất là 15 triệu đồng/m2. Giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp ở các vị trí tương tự cũng áp dụng theo 4 mức, cao nhất là 6.525.000 đồng/m2.
Đất ở thuộc tuyến đường Nguyễn Lương Bằng (đoạn từ đầu đường đến cuối đường) đền bù theo 4 mức (tùy theo vị trí) cao nhất là 30 triệu đồng/m2. Giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp ở các vị trí tương tự áp dụng theo 4 mức cao nhất là 13.050.000 đồng/m2.
Đất thuộc tuyến đường Phạm Ngọc Thạch (đoạn từ đầu đường đến cuối đường) đền bù theo 4 mức (tùy theo vị trí) cao nhất là 27 triệu đồng/m2. Giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp ở các vị trí tương tự áp dụng theo 4 mức cao nhất là 11.750.000 đồng/m2.
(Theo Hà Nội Mới)



