Ngành gạo muốn tiếp tục xuất khẩu
Hiệp hội Lương thực VN (Vietfoods) vừa có văn bản đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chỉ đạo các doanh nghiệp nên giữ lại 200.000-300.000 tấn gạo nhằm đảm bảo an ninh lương thực. Số còn lại được phép tiếp tục ký hợp đồng xuất khẩu. 
Theo Vietfoods, đến cuối ngày 4/10, lượng gạo tồn kho vào khoảng 900.000 tấn, chưa kể lúa vụ ba vẫn đang thu hoạch. Dự kiến trong tháng 10, các doanh nghiệp sẽ xuất 250.000-300.000 tấn, lượng gạo tồn kho vẫn còn khoảng 650.000-700.000 tấn. Ngoài ra, vụ đông xuân 2005-2006 xuống giống sớm, dự kiến sẽ bắt đầu thu hoạch từ tháng 1/2006. 
Ông Trương Thanh Phong, Chủ tịch Vietfoods cho rằng, nếu yêu cầu các doanh nghiệp giữ lại một số lượng gạo lớn sẽ có nhiều điểm bất lợi. Nông dân không bán được lúa, giá lúa sẽ tiếp tục giảm. Hiện giá lúa tại ĐBSCL đã giảm 100 đồng/kg và chỉ còn 2.150-2.200 đồng/kg, gạo hè thu giữ trong kho lâu sẽ giảm chất lượng. 
Trước đó Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã chuẩn bị tờ trình gửi Chính phủ đề nghị tạm ngưng ký hợp đồng xuất khẩu gạo vì lo ngại những thiệt hại của cơn bão số 7 sẽ gây ảnh hưởng đến vấn đề an ninh lương thực.

