Mỹ đã sẵn sàng bỏ trợ cấp nông nghiệp
Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Mike Johanns hôm qua cho biết, chính quyền của Tổng thống Bush đang rất quan tâm đến vấn đề cắt giảm trợ cấp nông nghiệp, và đã kiến nghị Quốc hội chấm dứt ngay chương trình trợ giá bông vốn bị kết tội là vi phạm quy tắc của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). 
Trao đổi với báo giới, ông Mike Johanns cho biết: "Chúng tôi thực sự mong muốn có một sự cải cách theo hướng phù hợp với luật chơi chung của WTO. Chúng tôi tin rằng, nông dân và các chủ trại chăn nuôi gia súc của Mỹ có thể cạnh tranh được với bất kỳ đối thủ nào ở các nước khác. Nước Mỹ đã sẵn sàng để xoá bỏ trợ cấp nông nghiệp".
Tổng thống Mỹ George W. Bush đang tham dự hội nghị cấp cao các nước công nghiệp phát triển G8 ở Anh cũng cho rằng, Mỹ và châu Âu nên cùng thống nhất xoá bỏ trợ cấp nông sản thông qua các cuộc đàm phán thương mại tự do của WTO hiện nay. 
Vấn đề trợ cấp nông sản hiện cũng đang nóng bỏng trên các bàn đàm phán của WTO. Đây vốn được coi là vấn đề hết sức nhạy cảm trong mọi cuộc đàm phán về thương mại tự do bởi thực tế nước nào cũng muốn trợ cấp để đảm bảo an ninh lương thực. Hiện các quốc gia đang phát triển đang kêu gọi các nước giàu xoá bỏ trợ cấp này để tạo ra một môi trường cạnh tranh bình đẳng hơn. 

