Qatar có thể thu về 17 tỷ USD từ World Cup 
World Cup được kỳ vọng là cú hích kinh tế cho quốc gia Vùng Vịnh, chủ yếu thúc đẩy ngành xây dựng và du lịch.
Nasser Al Khater - Giám đốc FIFA World Cup Qatar 2022 cho biết trên Bloomberg rằng quốc gia này dự kiến thu hút 1-1,5 triệu khách trong mùa World Cup này. Giải bóng đá lớn nhất hành tinh vì thế có thể mang về cho họ 17 tỷ USD - thấp hơn một chút so với dự báo trước đó là 20 tỷ USD.
Con số này tương đương 10% GDP của Qatar năm 2021. Hassan Al Thawadi - Tổng thư ký ủy ban phụ trách xây dựng cơ sở hạ tầng cho World Cup 2022 nói rằng ước tính trên là kết quả của "một công trình nghiên cứu cấp cao". Dù vậy, nhiều dự báo chi tiết sẽ rất khó đoán cho đến khi sự kiện diễn ra xong xuôi.
World Cup được kỳ vọng trở thành cú hích kinh tế cho quốc gia Vùng Vịnh. Các ngành được dự báo hưởng lợi lớn nhất là xây dựng và du lịch.
Ông Al Thawadi cho biết World Cup "sẽ đóng vai trò cỗ máy thúc đẩy và tăng tốc nhiều sáng kiến mà chính phủ cam kết thực hiện và đã lên kế hoạch từ trước, dù là về phát triển đô thị hay đa dạng hóa kinh tế".
Qatar muốn tận dụng sự kiện này để quảng bá về sự phát triển nhanh chóng của họ, từ một làng chài nhỏ thành cường quốc xuất khẩu dầu và điểm trung chuyển quốc tế. Để đáp ứng nhu cầu nghỉ lại của du khách, Qatar đã thuê nhiều du thuyền xa xỉ, khuyến khích người dân cho thuê nhà cho khách du lịch, đồng thời thiết lập hệ thống các chuyến bay trong ngày để người hâm mộ có thể ở tại các nước lân cận.
Hàng nghìn phòng trong các khách sạn cao cấp được dành cho quan chức FIFA và các cầu thủ. Ông Al Khater cho biết nước này cũng sẽ tăng nguồn cung phòng cho khách du lịch. Tổng cộng, Qatar đã chi khoảng 200 tỷ USD cho cơ sở hạ tầng và các dự án khác kể từ khi giành quyền đăng cai World Cup.
Dù vậy, nhiều người lo ngại World Cup tại Qatar sẽ kém sôi động. Vì theo đạo Hồi, đàn ông và phụ nữ phải mặc trang phục che từ vai đến đầu gối khi ra nơi công cộng. Rượu cũng chỉ được phục vụ tại các khách sạn cao cấp.
Dù vậy, ông Al Thawadi cho biết chủ các doanh nghiệp tư nhân sẽ được phép quyết định về trang phục của khách hàng. Còn rượu sẽ được phép sử dụng tại một số nơi quy định, như khu vực dành cho người hâm mộ.
Hà Thu (theo Bloomberg)
