VAFI đề nghị bán bớt cổ phần nhà nước
Nhiều doanh nghiệp không thuộc diện nhà nước nắm giữ cổ phần chi phối nhưng vẫn duy trì cổ phần nhà nước với tỷ lệ 40-60% vốn điều lệ. Theo Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính VN (VAFI), điều này khiến các nhà đầu tư e ngại vì họ không có quyền quản trị doanh nghiệp.
Nên bán bớt cổ phần nhà nước là một trong ba kiến nghị vừa được VAFI đưa ra nhằm chuẩn bị cho Diễn đàn doanh nghiệp VN vào ngày 1/6 tới. VAFI cũng đề nghị cơ quan đại diện cổ phần nhà nước trong những trường hợp như vậy không được lập phương án duy trì cổ phần chi phối của nhà nước.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký VAFI giải thích, duy trì tỷ lệ cổ phần nhà nước cao không đúng qui định vô hình trung sẽ trở thành duy trì cổ phần hóa nội bộ, bởi tỷ lệ bán ra ngoài thấp chỉ thu hút được 1 số cổ đông nhỏ lẻ mà không thu hút được các nhà đầu tư chiến lược. VAFI đề nghị Thủ tướng yêu cầu các cơ quan đại diện vốn nhà nước công bố lịch trình bán bớt cổ phần, coi đó là kế hoạch và cam kết.
Trong công văn trên, VAFI còn kiến nghị Chính phủ, Quốc hội nghiên cứu và ban hành luật bổ sung hàng năm, với lý do nhiều nước trong khu vực đều có điều luật này để nhanh chóng giải quyết một số vướng mắc của các bộ luật hiện hành. "VN đang trong tiến trình cải cách và hội nhập quốc tế, phải ban hành rất nhiều đạo luật theo cam kết quốc tế. Việc sửa đổi bổ sung luật là tất yếu và diễn ra thường xuyên, tuy nhiên với quy trình hiện hành phải mất từ 3 đến 5 năm - một khoảng thời gian quá dài", ông Hải nói.
VAFI đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường tham mưu, trình Chính phủ đưa ra giải pháp xây dựng thuế tài sản áp dụng cho sở hữu quyền sử dụng đất nhằm tránh hiện tượng đầu cơ. Theo đó, người sở hữu nhiều đất (không sản xuất kinh doanh) phải chịu thuế tài sản theo mức lũy tiến.

