Cổ phiếu ngân hàng lại có đà tăng giá
Thông tin Sacombank chuẩn bị lên sàn đã đẩy giá cổ phiếu của nhà băng này trên thị trường chợ đen tới 35.000 đồng, gấp 3,5 lần mệnh giá. Cổ phiếu ngân hàng lâu nay vẫn được coi là loại hàng đặc biệt, có tính thanh khoản cao và tiếp tục được giới đầu tư săn lùng.
Một chuyên gia trong ngành chứng khoán tiết lộ, mấy ngày nay có rất nhiều nhà đầu tư săn lùng cổ phiếu Sacombank để mua, trong đó có cả nhà đầu tư nước ngoài. Theo vị chuyên gia này giá cổ phiếu của Sacombank chắc chắn sẽ được nâng lên sau khi niêm yết vì sức mua tăng. 
Trên thị trường phi tập trung, cổ phiếu các ngân hàng khác cũng tăng giá theo, chẳng hạn Eximbank leo tới 2,1 triệu đồng, Ngân hàng Đông Á 4,8 triệu, Ngân hàng Quân đội 1,9 triệu, ACB 4,15 triệu (mệnh giá 1 triệu đồng), VPBank 14.500 đồng (mệnh giá 10.000 đồng).
Theo đánh giá của ông Nguyễn Thanh Hùng, một nhà đầu tư chơi khá nhiều cổ phiếu ngân hàng, thông tin các ngân hàng về đích sớm trong việc thực hiện kế hoạch lợi nhuận và doanh thu cả năm 2005 là lý do chính tạo nên sức hấp dẫn cho cổ phiếu. Ngoài ra, những phân tích về khả năng sinh lời hấp dẫn của ngành ngân hàng trong những năm gần đây đều được chứng minh đúng qua việc tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn chủ sở hữu của các ngân hàng cổ phần đều đạt trên 20%/năm, cổ tức trung bình đạt 20%, gấp 3 lần lãi suất gửi VND.
"Từ đầu năm tới nay các phương tiện thông tin đại chúng liên tiếp đưa tin nhiều tập đoàn tài chính rốt ráo đàm phán mua cổ phiếu ngân hàng, đơn cử như ANZ phải đổ ra 27 triệu USD chỉ để mua 10% cổ phần của Sacombank (gấp 3 lần mệnh giá). Thị trường ngay lập tức rất khan hàng, có cổ phiếu tăng giá gấp 5 lần", ông Hùng cho hay.
Trưởng đại diện Ủy Ban chứng khoán Nhà nước tại TP HCM Bùi Nguyên Hoàn cho rằng, nhà đầu tư đánh giá cao về cổ phiếu của ngân hàng vì cho rằng khu vực này có bảo trợ của Nhà nước. "Nếu để một ngân hàng bị phá sản thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến cả nền kinh tế, đây là lý do khiến nhà đầu tư cảm thấy yên tâm hơn khi mua cổ phiếu", ông Hoàn nói. 
Ở góc độ quản lý, các quan chức trong ngành chứng khoán cũng dự đoán Sacombank lên sàn là một dấu hiệu khởi sắc cho thị trường chính thức. Giám đốc Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM Trần Đắc Sinh cho biết, so với các nước trên thế giới vấn đề này không còn mới, nhưng với nhà đầu tư VN đây là cổ phiếu ngân hàng đầu tiên lên sàn, điều này sẽ gây chú ý cho nhà đầu tư. 
Sacombank là một trong những đơn vị kinh doanh đạt hiệu quả cao trong lĩnh vực tài chính. Mới đây, ngân hàng đã công bố tăng vốn điều lệ từ 740 tỷ đồng lên 1.250 tỷ đồng, tổng vốn tự có của ngân hàng này hiện đạt trên 1.716 tỷ đồng cao nhất trong khối ngân hàng cổ phần tại VN. Theo ông Sinh, ngân hàng cũng như các đơn vị kinh doanh khác, kinh doanh hiệu quả sẽ thu hút nhiều nhà đầu tư. 
Tuy nhiên, trung tâm vẫn chưa thể khẳng định được thời điểm niêm yết cổ phiếu Sacombank vì chưa có quyết định chính thức của Ủy Ban chứng khoán Nhà nước. "Dự kiến trong tuần này, chúng tôi sẽ có buổi làm việc với Hội đồng quản trị Sacombank để tìm hiểu tiến trình hoàn tất thủ tục cũng như sự chuẩn bị niêm yết của đơn vị này", ông Sinh cho biết.
Đề cập đến công tác chuẩn bị, Chủ tịch hội đồng quản trị Sacombank Đặng Văn Thành cho biết, ngân hàng đang gấp rút hoàn tất hồ sơ. Niêm yết tạo thuận lợi cho ngân hàng thu hút vốn song cũng là một thách thức lớn đối với Sacombank. "Chúng tôi phải chuẩn bị thông tin tốt để nhà đầu tư yên tâm khi giao dịch cổ phiếu Sacombank. Sau khi được niêm yết, ngân hàng phải đề ra chiến lược hoạt động hiệu quả thì mới hấp dẫn được nhà đầu tư", ông Thành nói.
Hào hứng là vậy song theo nhận định của các chuyên gia chứng khoán, khả năng niêm yết cổ phiếu Sacombnak trong năm nay khó có thể thực hiện được, sớm nhất cũng phải vào quý I sang năm. Lý do, đây là cổ phiếu ngân hàng đầu tiên được niêm yết trên sàn chứng khoán nên tất cả các thủ tục phải rõ ràng, minh bạch. Tới đây Ủy ban chứng khoán Nhà nước sẽ làm việc với ngân hàng để hoàn tất các thủ tục pháp lý, tạo đà cho các ngân hàng tiếp theo. "Ngân hàng khác xa so với các công ty sản xuất kinh doanh khác về nguồn nợ vay ngắn và dài hạn... Vì thế, thời gian chuẩn bị cho việc niêm yết sẽ phải kéo dài hơn", ông Bùi Nguyên Hoàn cho hay.

