IDG mở chi nhánh tại Hà Nội
Tôi sẽ nói với các bạn của mình rằng, nếu muốn tìm thị trường đầu tư thì hãy tới Việt Nam. Thị trường Trung Quốc đã phát triển khá đầy đủ, Việt Nam mới là một 'Trung Quốc mới' cho các bạn, Patrick J. McGovern, Chủ tịch IDG, phát biểu tại lễ khai trương văn phòng chi nhánh ở tòa nhà Hanesc, Thụy Khuê (Hà Nội), chiều qua.
Sự kiện trên thể hiện cam kết đẩy mạnh đầu tư của hãng ở Việt Nam. Đến nay, tập đoàn dữ liệu quốc tế đã có 12 năm hoạt động tại đất nước này. Việc quyết định đầu tư 100 triệu USD của hãng vào Việt Nam từ nay đến năm 2010 (trong đó, 20 triệu USD cho việc đẩy mạnh nghiên cứu và xuất bản báo chí, 80 triệu USD cho hoạt động đầu tư mạo hiểm), theo McGovern, là thời điểm thích hợp và chắc chắn sẽ đem lại kết quả tốt. Tôi biết rất nhiều công ty tại Việt Nam có ý tưởng hay trong kinh doanh, nhưng do hạn chế về kinh nghiệm và nguồn vốn nên chưa thể phát triển những ý tưởng đó thành hiện thực. Việc đầu tư của IDG sẽ bổ sung và hỗ trợ các doanh nghiệp này trong phát triển hoạt động của mình, ông nói. 
Thời gian tới, quỹ đầu tư mạo hiểm của tập đoàn sẽ rót vốn vào khoảng 30-40 công ty và tạo công ăn việc làm cho 10.000-12.000 người trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) tại VN. Chủ tịch IDG tiết lộ khoảng tháng 5-6 tới, sẽ có 1 hoặc 2 công ty được hãng chọn đầu tư. Ngoài ra, IDG cũng sẽ kết hợp với Bộ Bưu chính Viễn thông để xuất bản tạp chí về ICT mang tên Telecom world, và tạp chí về công nghệ sinh học hợp tác với Bộ Khoa học Công nghệ. 
Trong chuyến thăm và làm việc tại VN, ông McGovern cũng đã có những buổi làm việc với Phó thủ tướng Vũ Khoan, lãnh đạo các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bưu chính Viễn thông, Khoa học Công nghệ, Văn hoá - Thông tin, UBND thành phố Hà Nội và Hiệp hội phần mềm Việt Nam.

