Xử lý nghiêm các đơn vị gây biến động giá thép
Ngày 4/3, Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo Bộ Công nghiệp làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm Ban giám đốc và các đơn vị thành viên của Tổng công ty thép VN trong vụ đẩy giá thép tăng đột biến. Các biện pháp xử lý phải báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4.
Theo công văn 1029 của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng cho rằng, việc giá thép tăng quá mức trong năm 2003 và đầu năm 2004 gây tác động xấu đến nền kinh tế, đặc biệt trong lúc Chính phủ đang tập trung mọi nỗ lực nhằm bình ổn giá. Trách nhiệm vụ việc này trước hết thuộc về Tổng công ty thép VN và các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng này. 
Thủ tướng yêu cầu, Bộ Công nghiệp phải chỉ đạo việc kiểm điểm đối với Tổng công ty này trong việc thực hiện nghĩa vụ bình ổn giá thép trên thị trường trong nước. Làm rõ trách nhiệm của tổ chức và từng cá nhân, có hình thức xử lý nghiêm khắc hoặc kiến nghị biện pháp xử lý trình Thủ tướng. 
"Tổng công ty Thép VN phải ban hành ngay khung giá bán các sản phẩm thép thành phẩm và tổ chức tiêu thụ bán sản phẩm dưới hình thức các đại lý được hưởng chiết khấu theo quy định. Không được để xảy ra tình trạng một số doanh nghiệp tư nhân thao túng, tùy tiện nâng giá bán", công văn nêu rõ. 
Trước đó, ngày 31/1, Thanh tra Chính phủ đã có kết luận thanh tra tại Tổng công ty thép VN và các nhà máy sản xuất, các doanh nghiệp kinh doanh thép. Thủ tướng yêu cầu, các bộ Công nghiệp, Thương mại, Tài chính tổ chức thực hiện các nội dung kết luận, kiến nghị về kinh tế của Thanh tra.
Giá dầu bắt đầu vượt 42 USD/thùng(15/12/2004)
Giá dầu tăng sau quyết định của OPEC(13/12/2004)
Giá dầu tăng trở lại(09/12/2004)
Dầu thô chấm dứt chuỗi ngày rớt giá(03/12/2004)
OPEC sẽ giữ nguyên sản lượng(25/11/2004)

