Ca sĩ Khánh Phương: 'Tôi chỉ là một trong các nhà đầu tư ở Nhật Nam'
Chia sẻ về thông tin cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản, ca sĩ Khánh Phương cho rằng anh 'chỉ là một trong những nhà đầu tư' ở Nhật Nam và 'chẳng có tài sản gì ở Lâm Đồng hết'.
Liên quan đến vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại CTCP Đầu tư thương mại Bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam) đang được Cơ quan CSĐT Công an TP.Hà Nội điều tra, mới đây, ông Phạm Khánh Phương (ngụ Q.1, TP.HCM), được biết đến là ca sĩ Khánh Phương, đã lên tiếng về sự việc. 
Cụ thể, trong một đoạn clip đăng tải trên trang Facebook vào tối 6/10, ca sĩ Khánh Phương cho biết đây là lần đầu tiên anh chính thức lên tiếng sau vài tháng xảy ra sự việc của Công ty Nhật Nam. 
Nói về mối quan hệ với Nhật Nam, ca sĩ Khánh Phương khẳng định anh chỉ là một trong những nhà đầu tư. Anh cho biết bản thân có những thiệt thòi, mất mát khi đầu tư vào doanh nghiệp này. 
Về việc điều hành, quản lý hoạt động hay cách thức huy động vốn của Nhật Nam, ca sĩ Khánh Phương cho hay anh chỉ biết “sơ sài, không tham gia hay dính dáng gì".
Theo ca sĩ Khánh Phương, với tư cách là người có liên quan đến bà Vũ Thị Thuý (Chủ tịch HĐQT Công ty Nhật Nam – PV) và trách nhiệm của một công dân, anh sẽ hợp tác hết mình và tự giác, phối hợp với cơ quan cảnh sát điều tra để cung cấp những thông tin cần thiết. 
Chia sẻ về thông tin cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản, nam ca sĩ cho rằng anh “chẳng có tài sản gì ở Lâm Đồng hết”. 
“Cũng là nhà đầu tư, hơn ai hết, Khánh Phương rất đồng cảm với những nhà đầu tư đã bị mất tiền, bị thiệt hại. Còn việc Khánh Phương có lỗi, sai chỗ nào thì sẽ có cơ quan điều tra làm rõ”, nam ca sĩ nói.
Như VietNamNet đã thông tin, ngày 1/10, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng có văn bản đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu và tạm dừng giao dịch các tài sản đã chuyển nhượng phát sinh từ ngày 2/7/2019 đến nay của CTCP Đầu tư Nam Nhật Khang và và 12 cá nhân. 
Đề nghị này được đưa ra sau khi Sở Tư pháp Lâm Đồng cho biết đang phối hợp với Cơ quan CSĐT Công an TP.Hà Nội điều tra, xác minh vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty Nhật Nam. 
Trong 12 cá nhân bị tạm dừng giao dịch tài sản có ông Phạm Khánh Phương, tức ca sĩ Khánh Phương. 
Trước đó, ngày 8/9, Cơ quan CSĐT Công an TP.Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam bà Vũ Thị Thuý, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Nhật Nam đề điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bà Thuý được biết đến là vợ của ca sĩ Khánh Phương. 
Điều tra bước đầu, giai đoạn 2020 – 2022, Công ty Nhật Nam đã huy động gần 9.000 tỷ đồng của hơn 20.000 cá nhân. Việc huy động vốn được thực hiện bằng hình thức ký hợp đồng hợp tác kinh doanh.
