Môi trường đầu tư còn nhiều 'hạt sạn'
"Chính sách vênh, thiếu ổn định, nhất quán" được nhiều chuyên gia kinh tế nhận định là những hạn chế lớn nhất khiến môi trường kinh doanh của Việt Nam chưa thực sự hấp dẫn, làm giảm sức cạnh tranh và thu hút nhiều hơn đầu tư nước ngoài.
Hệ thống luật pháp, chính sách về đầu tư tuy đã được sửa đổi, bổ sung nhưng vẫn chưa đầy đủ, thiếu đồng bộ. Cụ thể, cho đến nay vẫn còn thiếu một số văn bản pháp lý quan trọng như Luật Cạnh tranh, Chống độc quyền, Phá sản doanh nghiệp (sửa đổi)... Bên cạnh đó, là việc một số bộ, ngành chậm ban hành các thông tư hướng dẫn của Chính phủ. Chẳng hạn, Nghị định 06 về hợp tác đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo đã được ban hành cách đây 4 năm nhưng đến nay vẫn chưa có thông tư hướng dẫn của Bộ Giáo dục đào tạo và Bộ Lao động thương binh xã hội gây khó khăn đối với việc thẩm định cấp phép đầu tư và thu hút các dự án mới vào lĩnh vực này. 
Một số ưu đãi của Chính phủ đã được quy định trong các nghị định như miễn thuế thuế nhập khẩu nguyên liệu 5 năm cho sản xuất đối với các dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư và các dự án ở các địa bàn có điều kiện kinh tế-xã hội đặc biệt khó khăn nhưng do thiếu hướng dẫn, vẫn chưa áp dụng được.
Điểm tiếp theo khiến nhiều nhà đầu tư nước ngoài lo ngại khi muốn đầu tư vào Việt Nam đó là sự thiếu nhất quán và khó tiên đoán trước trong các văn bản pháp luật mà hai Nghị định 158 về thuế giá trị gia tăng và Nghị định 164 về thuế thu nhập doanh nghiệp là những minh chứng rõ nhất. Chính vì sự thay đổi đột ngột những ưu đãi như vậy mà theo ông Nishihara, Tổng giám đốc Công ty TNHH Nidec Tosok Việt Nam (doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài ở khu chế xuất Tân Thuận, vốn đầu tư hiện là 84 triệu USD, hoạt động trong lĩnh vực công nghệ cao, cơ khí chính xác), doanh nghiệp đang có dự định tăng thêm vốn đầu tư nhưng có lẽ sẽ bỏ kế hoạch này. 
"Các nhà đầu tư Nhật Bản bạn tôi cũng từ bỏ ý định đầu tư vào Việt Nam do có sự thay đổi về thuế thu nhập doanh nghiệp và giá trị gia tăng theo hướng giảm ưu đãi so với trước đó", ông Nishihara nói.
Cũng chính vì điều này mà theo ông Nguyễn Cương, Phó trưởng ban quản lý các khu chế xuất và công nghiệp TP HCM, một nhà đầu tư nước ngoài khác ở khu chế xuất Linh Trung cũng đã quyết định chuyển kế hoạch đầu tư từ Việt Nam sang Campuchia. 
Bên cạnh đó, quy hoạch ngành còn nặng về bảo hộ sản xuất trong nước, chưa kịp thời điều chỉnh để phù hợp với các cam kết quốc tế cũng khiến cho việc thu hút đầu tư nước ngoài gặp nhiều khó khăn. Chẳng hạn, trong luật và các nghị định liên quan không hạn chế về hình thức và lĩnh vực, nhưng gần đây một số quy hoạch ngành được phê duyệt chỉ cho phép sự tham gia hạn chế của doanh nghiệp FDI. Cụ thể, trong quy hoạch tổng thể phát triển ngành thép đã xác định nhu cầu phôi của Việt Nam đến 2010 là khoảng 1,8 triệu tấn/năm, trong khi năng lực sản xuất trong nước hiện tại chỉ đáp ứng được 20% nhu cầu. "Tuy nhiên, nhiều dự án phát triển thượng nguồn như khai thác quặng sắt, sản xuất phôi thép chỉ đề nghị thực hiện ở việc tự đầu tư và giới hạn sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài dưới hình thức liên doanh", ông Nguyễn Bích Đạt, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết.
Việc "chậm chạp" trong công tác thẩm định, cấp giấy phép và điều chỉnh đầu tư cũng làm cho nhiều nhà đầu tư nản lòng. Theo quy định hiện hành, trong vòng 15 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ, các cơ quan chức năng có tham gia thẩm định phải có ý kiến bằng văn bản, song trong thực tế nhiều trường hợp phải chờ đợi 1-2 tháng, thậm chí còn lâu hơn nữa. Chẳng hạn như dự án trung tâm thời trang Luân Đôn, đến nay sau 2 tháng Bộ Lao động thương binh xã hội vẫn chưa có ý kiến; hay như dự án Công ty chuyển phát nhanh ICS sau hai lần có công văn và một lần công thư của Bộ Kế hoạch và Đầu tư thì Bộ Giao thông vận tải mới có ý kiến và mất đến 4 tháng; dự án Trung tâm cáp truyền hình Hà Nội sau 2 tháng Bộ Văn hoá thông tin mới có ý kiến...
Nhiều chuyên gia cũng cảnh báo, dù môi trường đầu tư đã có nhiều cải thiện, những tiến bộ đạt được còn chậm, chưa vững chắc so với các nước khu vực, trong khi đó cạnh tranh thu hút vốn đầu tư nước ngoài tiếp tục diễn ra gay gắt, nếu không có biện pháp khắc phục sẽ ảnh hưởng đến nguồn đầu tư những năm tới. Sự thiếu vững chắc thể hiện ở chính việc nhiều nhà đầu tư nước ngoài sau khi tìm đến Việt Nam đã lại "khăn gói" ra đi. Chẳng hạn như Hà Nội, tính đến hết quý I, thành phố có đến 196 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài rút giấy phép đầu tư, một con số rất lớn nếu biết rằng Hà Nội hiện đang có 475 doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đang hoạt động. Môi trường kinh doanh vẫn còn nhiều trở ngại khi chỉ trong 3 tháng đầu năm, Hà Nội đã có 18 dự án chậm triển khai hoạt động do những vướng mắc về quy hoạch, giải phóng mặt bằng...
Tại cuộc hội nghị đầu tư nước ngoài vừa diễn ra, Phó Thủ tướng Vũ Khoan đã cảnh báo để thu hút được doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam tốt hơn nữa thì môi trường kinh doanh cần phải tiếp tục được cải thiện, trong đó, cần đặc biệt quan tâm đến những doanh nghiệp đã đầu tư. "Bởi họ là những người tuyên truyền tốt nhất về hình ảnh của Việt Nam đối với các nhà đầu tư khác", Phó Thủ tướng nói.

