Vàng tiếp tục bão giá
Bất chấp những nỗ lực của chính quyền Washington, thâm hụt ngân sách của Mỹ trong tháng 1 vẫn đứng ở mức rất cao. USD càng khó lấy được tín nhiệm và tiếp tục giảm giá mạnh so với các ngoại tệ chủ chốt khác. Vàng lại lên ngôi theo đúng quy luật thường thấy. 
Phiên giao dịch ngày 12/3, trên các thị trường quan trọng của thế giới như New York, châu Âu, các hợp đồng giao kim loại quý có lúc đã được ký với mức lên tới 448 USD/ounce. Cho tới tận lúc đóng cửa, giá vàng mới giảm nhẹ xuống còn 446,7 USD/ounce. Tuy nhiên, đây vẫn là mức cao nhất kể từ sau tháng 12/2004. 
Trước diễn biến giá vàng tăng quá nhanh như hiện nay, theo các nhà phân tích, ngưỡng giá 450 USD/ounce sẽ nhanh chóng bị phá vỡ trong thời gian tới. Và rất có thể, mức kỷ lục 456,75 USD/ounce đạt được tháng 12 năm ngoái cũng sẽ bị vượt qua. 
Theo các nhà phân tích, giá vàng tăng mạnh như vậy trước hết là do đồng USD tiếp tục đà sụt giá mạnh so với các ngoại tệ chủ chốt trên thế giới, sau khi Mỹ công bố số liệu về thâm thủng ngân sách trong tháng đầu năm 2005. Hôm thứ 6 vừa qua, Phòng Thương mại Mỹ công bố, thâm hụt thương mại của nước này trong tháng 1 là 58,3 tỷ USD, tăng tới 4,5% so với thâm hụt tháng 12/2004. Con số này đã gần chạm mức kỷ lục 59,4 tỷ USD hồi tháng 11 năm ngoái. 
Năm 2004, Mỹ đã phải đối đầu với thực tế thâm hụt ngân sách kép. Theo dự đoán của Bộ Tài chính nước này, trong năm tài chính 2005, thâm hụt ngân sách của Mỹ có thể đạt con số kỷ lục là 427 tỷ USD, thậm chí còn cao hơn. Washington vẫn phải chi tiêu cho hoạt động quân sự tại Iraq và cuộc chiến chống khủng bố. Theo ước tính, Mỹ có thể phải chi tới 80 tỷ USD cho các hoạt động quân sự ở Iraq, Afghanistan và một vài quốc gia khác. Do vậy, nếu tính toán kỹ, mức thâm thủng ngân sách trong năm nay có thể vượt mức 412 tỷ USD của năm 2004. 
Ngay sau khi những số liệu này được phát đi, giá trị của đồng USD lập tức giảm xuống. Trên thị trường New York, 1 Euro đã đổi được 1,3467 USD, tăng so với con số 1,3448 trước đó. Tình hình cũng tương tự so với các loại ngoại tệ khác như Yen Nhật, Francs Thuỵ Sỹ hay Bảng Anh. 
Sự nóng bỏng trên thị trường nhiên liệu thế giới cũng là một nguyên nhân quan trọng tác động đến giá trị kim loại quý. Theo các nhà phân tích, sản lượng dầu khai thác của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã chạm hạn mức cho phép. Hiện tổ chức này đang cố gắng nâng định mức lên khoảng 1 triệu thùng/ngày. Tuy nhiên, ngay cả như vậy cũng khó có thể hạ nhiệt được thị trường nhiên liệu. 
Phiên giao dịch gần đây nhất, giá vàng đen đã leo lên trên 54 USD/thùng sau khi Cơ quan năng lượng quốc tế dự đoán nhu cầu sử dụng dầu của thế giới có thể còn cao hơn mức từng dự đoán. Trên thị trường New York, giá dầu thô loại ngọt nhẹ giao tháng 4 năm nay đã tăng 89 cent so với phiên trước, lên mức 54,43 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc của London cũng tăng 44 cent lên mức 53,1 USD/thùng. 
Ngoài những nguyên nhân vẫn thường được nhắc tới ở trên, theo giới quan sát, giá vàng tăng mạnh thời gian qua còn xuất phát từ một số yếu tố mới. Trước hết là do những thông tin về việc một số ngân hàng trung ương các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc sẽ đa dạng hoá nguồn ngoại tệdự trữ thay vì chỉ có USD như trước đây. Thêm vào đó là động thái của Ngân hàng Thương mại châu Âu cho biết họ sẵn sàng tăng lãi suất cơ bản đồng euro để giảm áp lực lạm phát tại 12 nước sử dụng đồng tiền chung. 
Giá vàng trong nước vốn phụ thuộc vào giá vàng thế giới, do vậy, những ngày qua các công ty kinh doanh vàng bạc trong nước cũng phải tăng giá bán. Ngày 13/3, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu cũng được niêm yết với giá 854.000 đồng/chỉ, tăng 3.000 đồng/chỉ so với hai ngày trước đó. 

