UNIDO hỗ trợ đào tạo chuyên gia thực phẩm 
Ngày 20-27/4, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng và Tổ chức Phát triển Công nghiệp của Liên Hợp Quốc (UNIDO) tiến hành chương trình đào tạo về các nguyên tắc của Hệ thống phân tích, xác định và kiểm soát các điểm nguy hại trọng yếu trong quá trình chế biến thực phẩm (HACCP). 
Chương trình cũng sẽ đào tạo chuyên gia đánh giá theo HACCP tại trụ sở của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng. Tham gia chương trình gồm 22 học viên trong đó có 10 người đến từ Lào, Campuchia và 12 học viên VN.
Đây là một trong những hoạt động cuối cùng thuộc dự án "Hỗ trợ tiếp cận thị trường và thuận lợi hoá thương mại cho 3 nước Đồng bằng sông Mekong thông qua tăng cường năng lực quốc gia về tiêu chuẩn, đo lường, thử nghiệm và chất lượng". Dự án được thực hiện từ năm 2003 do Na Uy tài trợ, uỷ thác qua UNIDO. 
HACCP là hệ thống quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm, tập trung vào các điểm đặc biệt trong dây chuyền sản xuất. Cách tiếp cận HACCP dễ dàng hoà nhập với hệ thống quản lý chất lượng toàn diện hoặc ISO 9000. Rất nhiều nước, trong đó có Mỹ và Liên minh châu Âu, đã coi HACCP như là một tiêu chuẩn bắt buộc phải áp dụng.

