VNPT quá tải, S-Fone và Viettel chớp thời cơ
Trước nguy cơ quá tải của hai đại gia lớn là VinaPhone và MobiFone, các chuyên gia của S-Fone và Viettel ngay lập tức đã có cuộc họp bàn để triển khai phát triển hệ thống mạng. Hai doanh nghiệp này đều coi đây là cơ hội tốt để họ phát triển thuê bao mới.
Ông Đỗ Văn Quất, Giám đốc chiến lược và hỗ trợ S-Fone, cho biết, đã nghe dư luận bàn tán việc mạng của VNPT sắp quá tải từ cách đây một tháng. Vì vậy, công ty quyết định tăng tốc đầu tư công nghệ, trang thiết bị nâng vùng phủ sóng từ 16 tỉnh, thành lên 42. 
Trong chiến lược thu hút khách hàng, S-Fone tiết lộ đang đặc biệt nhắm tới hai thị trường lớn là Hà Nội và TP HCM. "Chúng tôi đã tăng cường tuyển dụng thêm nhân viên và nhanh chóng đào tạo để họ có thể giới thiệu dịch vụ tới tận từng khách hàng" - ông Quất nói. Ngoài ra, S-Fone cho biết, đang đẩy mạnh các khoản chi phí quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng, nhất là truyền hình với hy vọng thu hút thêm được khoảng 50.000 khách hàng mới từ nay đến hết năm.
Không rầm rộ như S-Fone, Công ty Viễn thông quân đội (Viettel) chủ trương phát triển mạng lưới của mình theo kiểu "chậm mà chắc". Theo đó, họ không phát triển thuê bao một cách ồ ạt mà cố gắng duy trì con số thuê bao ổn định theo từng tháng, từng năm. 
Một đại diện của Viettel cho biết, mạng VinaPhone và MobiFone quá tải là bài học đắt giá cho công ty về chất lượng dịch vụ. Theo ông này, vào 1/7 tới, sản phẩm của Viettel sẽ xuất hiện với một mức cước khá hấp dẫn và một dịch vụ không phải theo kiểu "của rẻ là của ôi". Nhà cung cấp này chưa vội tiết lộ mức cước và con số thuê bao dự định phát triển sẽ là bao nhiêu. Tuy nhiên, theo đánh giá của một số chuyên gia viễn thông, điện thoại Viettel với lợi thế phủ sóng là 64 tỉnh, thành ngay tại thời điểm bắt đầu, họ chính là đối thủ đáng gờm của VinaPhone và MobiFone.
Trước những bước đi chớp thời cơ của S-Fone và Viettel, ông Hồ Công Việt, Trưởng phòng Kinh doanh tiếp thị của VinaPhone cho biết: "Chúng tôi chấp nhận lùi một bước để tiến hai bước, khi nào nâng cấp dịch vụ xong chúng tôi sẽ tăng tốc phát triển thuê bao mới". Theo VinaPhone, với hơn 4 triệu thuê bao di động hiện nay so với gần 80 triệu dân thì thị trường di động quả là còn rất nhiều tiềm năng. 

