Trung Quốc đang thiếu hàng thuỷ sản
Bộ Thủy sản cho biết, nhu cầu nhập khẩu các sản phẩm thủy sản tươi sống của Trung Quốc đang tăng cao. Hiện 1 tấn hàng xuất khẩu được chào bán tại nước này là 50.000 DNT, tương đương 6.000 USD.
Theo các doanh nghiệp, mức giá này khá cao, nhưng hàng trong nước hiện vẫn không đảm bảo được nhu cầu xuất khẩu. Tại cửa khẩu Móng Cái, các sản phẩm tôm, cua, ghẹ, cá biển và các loại cá đặc sản nước ngọt đang được tìm mua với số lượng lớn.
Chỉ tính riêng trong tháng 1, kim ngạch xuất khẩu thủy sản của cả nước đạt 150 triệu USD, bằng 5,77% kế hoạch năm và tăng khoảng 19,87% so với cùng kỳ năm ngoái.

