Đầu tư ra nước ngoài khó khăn đủ đường
Một số doanh nghiệp đầu tư ra nước ngoài phàn nàn, thủ tục xin cấp phép cho dự án, chuyển tiền ra và chuyển lợi nhuận về... chỗ nào cũng vướng. Trong khi đó, dự án thì không thể chậm trễ, nhiều doanh nghiệp đã nản lòng và ngậm ngùi mong chờ một sự thay đổi.
Các doanh nghiệp cho rằng, hiện nay quy trình cấp phép đầu tư chưa phải là động lực mạnh để thúc đầy nhà đầu tư đưa vốn ra nước ngoài làm ăn. 
Ông Văn Quang Cần, Kế toán trưởng Công ty TNHH hàng tiêu dùng Bình Tiên cho biết, cuối năm ngoái, công ty đã xúc tiến việc đầu tư sang Campuchia để mở rộng mạng lưới phân phối hàng hóa, với tổng vốn khoảng 300.000 USD. Tuy nhiên, công ty đang lo ngại thời gian xin cấp phép mất ít nhất 6 tháng. 
Ông Phạm Văn Thanh, Giám đốc Công ty Nhựa Sài Gòn cũng cho biết, công ty đã đầu tư sang Lào để sản xuất đồ nhựa dân dụng với số vốn 1,5 triệu USD và đã hoạt động tại Lào được 3 tháng. Song, trước đây công ty cũng phải mất tới tròn 1 năm (cộng cả thời gian chờ cấp phép của phía Lào) mới xin được giấy phép đầu tư. 
Không chỉ khó khăn ở khâu chờ dự án được cấp phép, các doanh nghiệp còn bức xúc về việc chuyển tiền ra nước ngoài và chuyển lợi nhuận về. Theo quy định, lợi nhuận của các dự án đầu tư phải chuyển về nước chậm nhất là 6 tháng khi năm tài chính kết thúc, nhưng lại chưa có quy định rõ ràng lợi nhuận bao gồm cụ thể những gì. Chủ đầu tư VN muốn chuyển lợi nhuận thành vốn đầu tư tiếp để khỏi phải chuyển tiền đầu tư ra cũng không phải là chuyện đơn giản. 
Việc chuyển tiền ra nước ngoài cũng đang làm đau đầu không ít doanh nghiệp. Đại diện một doanh nghiệp cho biết, thường thì các ngân hàng "săm soi quá kỹ" nên việc chuyển tiền không phải lúc nào cũng đơn giản. Cầm giấy phép đầu tư ra nước ngoài do Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp đã nhiều tuần, nhưng các nhà đầu tư ở Công ty cổ phần Cao su Việt Làochưa thể trở thành nhà đầu tư ở nước ngoài vì... tiền vẫn còn nằm ở trong nước.
"Tôi mong rằng Ngân hàng Nhà nước nên có một quy định cụ thể đối với việc chuyển vốn ra nước ngoài, nhằm tạo điều kiện thuận lợi và nhanh chóng cho nhà đầu tư trong quá trình thực hiện dự án. Nếu phải chờ đợi thủ tục quá lâu, nhà đầu tư sẽ bỏ lỡ nhiều cơ hội hợp tác", giám đốc một doanh nghiệp tâm sự.
Ngân hàng Nhà nước VN đang lấy ý kiến về Pháp lệnh Ngoại hối, theo đó sẽ có những quy định mới về việc mở ra nhiều cánh cửa trong lĩnh vực ngoại hối. Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM Trần Ngọc Minh cho biết, từ trước đến nay mỗi khi Ngân hàng Nhà nước muốn cấp phép chuyển tiền cho doanh nghiệp đầu tư ra nước ngoài thì phải có sự đồng ý của Trung ương. Nay pháp lệnh ra đời sẽ có một quy định cụ thể đối với ngân hàng về quản lý ngoại hối. Như thế, việc vận chuyển ngoại hối ra nước ngoài có thể sẽ thông thoáng hơn. Tuy nhiên, pháp lệnh mới ở dạng dự thảo, dự kiến đến tháng 10 mới được ban hành nên mọi việc vẫn còn phải chờ. 
Cục trưởng Đầu tư nước ngoài Bộ Kế hoạch Đầu tư Phan Hữu Thắng cũng thừa nhận, quy trình thẩm định cấp phép cho các dự án đầu tư ra nước ngoài còn chậm trễ. Tuy nhiên ông cho rằng, một số dự án gặp khó khăn là do khả năng tài chính của doanh nghiệp hạn hẹp, hoặc là do những tác động về mặt chính trị. Chẳng hạn như dự án thăm dò và khai thác dầu khí tại Iraq gặp trở ngại do chiến tranh Iraq, đến nay vẫn chưa được triển khai...
Theo ông Thắng, công tác quản lý đầu tư ra nước ngoài của VN còn gặp nhiều khó khăn do việc thực hiện chế độ báo cáo của các dự án đầu tư ra nước ngoài chưa đầy đủ. Sự phối hợp giữa các cơ quan chức năng của các cơ quan trong việc quản lý các dự án đầu tư ra nước ngoài cũng còn hạn chế, chưa thành lập được đoàn khảo sát tại chỗ để đánh giá sâu hiệu quả hoạt động đầu tư ra nước ngoài. Ông Thắng cho rằng, mối liên hệ giữa cơ quan đại diện ngoại giao và thương vụ của VN ở nước ngoài với các doanh nghiệp còn lỏng lẻo nên khi có vụ việc tranh chấp xảy ra sẽ không tranh thủ được tối đa sự hỗ trợ của Nhà nước.
Trao đổi với VnExpress, một số doanh nghiệp cho rằng, chính những vướng mắc trong thủ tục như trên đã khiến họ rất nản lòng, không muốn mở rộng đầu tư ra nước ngoài và chờ đợi một sự thay đổi. Ông Nguyễn Văn Hậu, Giám đốc Công ty VietHoney (một công ty chuyên sản xuất mật ong ở TP HCM) cho biết, công ty cũng có ý định mở rộng đầu tư ra nước ngoài nhưng ngại rằng sau khi VN vào Tổ chức Thương mại thế giới, các mức thuế sẽ có sự thay đổi. Vì thế, hiện tại VietHoney sẽ chỉ tập trung phát triển thị trường trong nước và nâng cao chất lượng sản phẩm.
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, trong 5 tháng đầu năm, cả nước có 13 dự án do các doanh nghiệp VN đầu tư ra nước ngoài với tổng vốn đăng ký trên 33,7 triệu USD. Phần lớn các dự án đầu tư ra nước ngoài của các doanh nghiệp VN tập trung tại các nước vốn đã có quan hệ truyền thống lâu đời và các nước trong khu vực như Nga, Campuchia, Lào, và Indonesia. Các doanh nghiệp VN đầu tư chủ yếu trong các lĩnh vực công nghiệp và xây dựng như thăm dò, khai thác dầu khí, sản xuất chế biến hàng gia dụng, vật liệu xây dựng.
Tính đến cuối tháng 5, VN có tổng cộng 102 dự án đầu tư ra nước ngoài còn hiệu lực với tổng vốn pháp định là 193,2 triệu USD. Tuy nhiên, vốn thực hiện chỉ đạt hơn 9,7 triệu USD.

