Địa phương có thể cấp phép đầu tư đến 40 triệu USD
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Chính phủ xem xét chủ trương mới về phân cấp cấp giấy phép đầu tư nước ngoài. Theo đó, UBND các tỉnh trong cả nước sẽ được quyền cấp giấy phép cho các dự án đầu tư nước ngoài lên đến 40 triệu USD.
Đây là mức phân cấp rất lớn so với mức 5-10 triệu USD đang áp dụng, và được thực hiện đồng đều với tất cả các địa phương trong cả nước.
Chủ trương mới về phân cấp cấp giấy phép sẽ làm thay đổi về cơ bản việc quản lý đầu tư hiện nay. Cơ quan quản lý Nhà nước về đầu tư sẽ tập trung nhiều vào việc lập chính sách, xúc tiến đầu tư. Việc thực hiện quản lý đầu tư sẽ thông qua một quy chế phối hợp chung.

