Lý do Vinamilk luôn trong top công ty hàng đầu sau cổ phần hóa 
Hoạt động sản xuất, kinh doanh hiệu quả giúp doanh thu Vinamilk tăng 15 lần và lợi nhuận trước thuế tăng 13 lần kể từ khi cổ phần hóa vào tháng 12/2003.
Cuối tuần qua, Vinamilk vào Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam do Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư phối hợp cùng Công ty Chứng khoán Thiên Việt công bố. Vinamilk cùng 49 doanh nghiệp khác trên bảng xếp hạng đang nắm giữ 34% giá trị vốn hóa toàn thị trường, tương đương 80 tỷ USD. Với lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 30% và giá trị vốn hóa thị trường 6,57 tỷ USD, Vinamilk là đại diện duy nhất của ngành sữa có tên trong bảng xếp hạng năm nay.
Top 50 đo lường kết quả kinh doanh của các công ty trong liên tiếp 3 năm, dựa vào 3 chỉ số tăng trưởng: doanh thu, lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) và lợi nhuận trên cổ phiếu. Theo ban tổ chức, danh sách 50 doanh nghiệp năm nay có nhiều điểm chung, trong đó, nổi bật là mức độ cam kết của đội ngũ lãnh đạo với ngành nghề kinh doanh cốt lõi và xu hướng phát triển bền vững theo các tiêu chí ESG (môi trường - xã hội - quản trị). Phát triển bền vững cũng là một trong 4 mũi nhọn chiến lược của Vinamilk trong giai đoạn 2022-2026.
2023 đánh dấu 20 năm ông lớn ngành sữa chuyển đổi sang mô hình cổ phần hóa. Thời điểm bắt đầu cổ phần hóa, vốn điều lệ của Vinamilk 1.590 tỷ đồng, đến cuối năm 2022, giá trị vốn hóa của công ty đã vượt hơn 159.000 tỷ đồng.
Vinamilk cũng nằm trong top doanh nghiệp có mức chi trả cổ tức bằng tiền mặt cao nhất trên sàn chứng khoán với tổng giá trị chi trả giai đoạn 2004-2022 là hơn 76.700 tỷ đồng. Đơn vị đang nắm giữ vị trí số 1 về thị phần nội địa ngành hàng sữa.
Trước đó, ông lớn ngành sữa cũng 11 năm liên tiếp góp mặt trong danh sách 50 Công ty niêm yết tốt nhất của Forbes Việt Nam. Theo danh sách này, trong năm 2022, Vinamilk đứng thứ 5 về giá trị vốn hóa, với doanh thu và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt hơn 60.000 tỷ đồng và gần 8.600 tỷ đồng. Năm nay công ty đặt mục tiêu tổng doanh thu 63.380 tỷ đồng, tăng 5,5% so với năm trước và lợi nhuận sau thuế là 8.622 tỷ đồng.
Báo cáo của Forbes cho biết, xét về cơ cấu sản phẩm, Vinamilk chiếm thị phần áp đảo tại một số ngành hàng chủ lực. Công ty sở hữu hơn 146.000 con bò sữa đang được khai thác (gồm hệ thống trang trại và nông hộ hợp tác), vận hành 15 trang trại tại Việt Nam và Lào cùng với 16 nhà máy sữa.
Doanh nghiệp cũng liên tục tăng giá trị thương hiệu trong đánh giá của các đơn vị định giá quốc tế. Tháng 8 năm nay, Brand Finance công bố giá trị thương hiệu Vinamilk tiếp tục tăng lên mốc 3 tỷ USD từ mức hơn 2,8 tỷ USD của năm ngoái. Nhờ đó, doanh nghiệp tăng thêm một hạng, lên thứ hạng số 2 trong Top 100 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam, tiếp tục khẳng định vị trí Thương hiệu thực phẩm có giá trị cao nhất Việt Nam và Thương hiệu sữa lớn thứ 6 toàn cầu. Vinamilk là đại diện duy nhất của Đông Nam Á vào Top 5 Thương hiệu sữa có tính bền vững cao nhất toàn cầu.
"Vinamilk đang thúc đẩy xu hướng phát triển bền vững trong ngành thực phẩm, nắm bắt đúng nhu cầu người tiêu dùng ngày càng có ý thức hơn trong việc lựa chọn thực phẩm. Nhờ vậy, họ luôn là thương hiệu phổ biến nhất đối với người Việt", ông Alex Haigh, Giám đốc điều hành khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Brand Finance, nhận định.
Hoàng Anh
