Lâm Đồng xúc tiến quảng bá thương mai, đầu tư tại Anh
Lâm Đồng mong muốn sứ quán Việt Nam tại Anh tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai bên trao đổi thông tin, mở rộng thị trường xuất khẩu các mặt hàng có thế mạnh như chè, cà phê, sản phẩm lụa tơ tằm, chanh dây, mắc ca, bơ và sầu riêng....
Bộ Ngoại giao tổ chức Đoàn công tác tại Vương quốc Anh với mục đích nghiên cứu và làm việc về khoa học, giáo dục và Đào tạo, xúc tiến du lịch và thương mại, quảng bá tiềm năng lợi thế của các địa phương Việt Nam từ ngày 08-12/10/2023.
Tham dự đoàn tỉnh Lâm Đồng có ông Phạm S, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Tại buổi làm việc, ông Phạm S chia sẻ thông tin: Lâm Đồng là một trong năm tỉnh thuộc vùng Tây Nguyên của Việt Nam, có diện tích trên 9.781 km 2 (lớn thứ 7 cả nước), tiếp giáp với vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Hiện nay tỉnh đang tập trung triển khai các chương trình dự án lớn như: Quy hoạch vùng đến năm 2045.
Triển khai dự án khu du lịch Đăn kia – Suối Vàng; Dự án khu du lịch Hồ Prenn; Dự án mở rộng đèo Prenn; Dự án cao tốc Tân Phú – Bảo Lộc và Bảo Lộc – Liên Khương; Dự án chỉnh trang đô thị khu trung tâm Hoà Bình, Dự án xây dựng Đà Lạt trở thành thành phố sáng tạo toàn cầu; Dự án xây dựng Đà Lạt trở thành đô thị di sản thế giới.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh quan tâm, hỗ trợ các giải pháp thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực về phát triển đô thị bền vững trong điều kiện biến đổi khí hậu, xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch, khoa học và giáo dục; tạo điều kiện cho doanh nghiệp của hai bên trao đổi thông tin, mở rộng thị trường xuất khẩu các mặt hàng có thế mạnh của Lâm Đồng như chè, cà phê, sản phẩm lụa tơ tằm, chanh dây, mắc ca, bơ và sầu riêng, phối hợp tổ chức các hội nghị quốc tế, hội thảo chuyên ngành, hội chợ triển lãm, các lễ hội, sự kiện văn hóa - du lịch của đôi bên.
Lâm Viên
