Sắc đỏ bao trùm nhóm cổ phiếu chứng khoán 
SSI và VND lần lượt giảm hơn 4%, hàng loạt cổ phiếu khác của ngành chứng khoán chìm trong sắc đỏ, kéo thị trường đảo chiều giảm hơn 13 điểm.
Với 60% khớp lệnh đến từ bên bán, SSI chốt phiên hôm nay giảm 4,7% so với tham chiếu, thanh khoản đạt gần 1.750 tỷ đồng. Đây là cổ phiếu được giao dịch sôi động nhất và đứng thứ 4 trong nhóm cổ phiếu góp mức giảm nhiều nhất cho thị trường.
Các mã có thanh khoản trăm tỷ còn lại cũng mang sắc đỏ. VND giảm 4,2% và MBS mất 4,5% so với tham chiếu. Thị giá các mã SHS, VCI và FTS cùng giảm từ 5% trở lên.
Bảng điện ngành chứng khoán còn ghi nhận BSI nằm sàn, trắng bên mua. Tính chung, dịch vụ tài chính trở thành nhóm có chỉ số ngành giảm mạnh nhất hôm nay.
Sắc đỏ cũng lan đến nhóm ngân hàng. STB - cổ phiếu có thanh khoản cao thứ 3 toàn thị trường - giảm 2,7% về thị giá. Các mã có thanh khoản tốt như MSB, VIB, HDB, EIB, TPB cũng mất 1,7-2,3% so với tham chiếu.
Bảng điện nhóm chứng khoán và ngân hàng có diễn biến tiêu cực, trong khi cả hai là ngành dẫn dắt thị trường hôm nay. Thêm vào đó, chỉ số tất cả ngành khác đều giảm. Điều này khiến VN-Index đảo chiều.
Trong một tiếng đầu buổi sáng, chỉ số đại diện sàn HoSE rung lắc mạnh, mở cửa với sắc xanh phiên ATO, rồi bị kéo về dưới tham chiếu, sau đó lại cải thiện. Nhưng từ khoảng 10h, áp lực bán dần áp đảo, trong khi dòng tiền bắt đáy xuất hiện rất thận trọng, đẩy VN-Index về dưới tham chiếu.
Sắc đỏ được duy trì cả phiên dù nhóm thép và nguyên vật liệu nhiều lần giúp thị trường có sự cải thiện về điểm số. Chốt phiên, VN-Index giảm hơn 13 điểm về 1.212,7 điểm. Toàn sàn HoSE có 370 mã giảm, nhiều gấp 2,5 lần so với 150 mã tăng.
Thanh khoản sàn này đạt hơn 23.000 tỷ đồng, tăng hơn 2.600 tỷ đồng so với hôm qua. Thị trường tiếp tục "điệp khúc" VN-Index giảm, thanh khoản tăng và ngược lại. Điều này cho thấy tâm lý chung của nhà đầu tư vẫn khá thận trọng và sức ép chốt lời vẫn ở mức cao.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay tiếp tục bán ròng với biên độ khoảng 360 tỷ đồng. Đây là phiên bán ròng thứ 4 liên tiếp của khối ngoại. HPG đứng đầu danh sách bị xả hàng với giá trị bán ròng hơn 200 tỷ đồng.
Tất Đạt 
