TP HCM kiến nghị cho chuyển nhượng dự án
UBND TP HCM vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng, Bộ Tài nguyên Môi trường cho phép chủ đầu tư được chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong dự án cho doanh nghiệp khác để tiếp tục đầu tư.
Theo đó TP HCM đề nghị, trường hợp doanh nghiệp được giao đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng kinh doanh nhà ở nhưng trong quá trình thực hiện dự án mà gặp khó khăn, không thể tiếp tục thực hiện thì được phép chuyển nhượng dự án cho doanh nghiệp khác với điều kiện doanh nghiệp đã bỏ vốn đầu tư vào dự án và hiện tại đang gặp khó khăn. 
Trước khi cho phép chuyển nhượng, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phải xem xét mức độ đã đầu tư của dự án như bồi thường giải phóng mặt bằng, san nền hoặc đã đầu tư một phần hạ tầng kỹ thuật. Ngoài ra thành phố cũng sẽ xem xét các yếu tố như dự án có được thực hiện đúng quy hoạch hay không, việc chấp hành pháp luật đất đai, đầu tư xây dựng của doanh nghiệp...
Doanh nghiệp nhận chuyển nhượng dự án phải có cam kết thực hiện đúng quy hoạch và tiến độ dự án ban đầu (trừ trường hợp được gia hạn). Đồng thời doanh nghiệp chuyển nhượng phải báo cáo rõ số vốn đã đầu tư vào dự án, giá chuyển nhượng, nếu có lợi nhuận thì phải chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định.
Trường hợp doanh nghiệp chưa đầu tư vào đất hoặc không chuyển nhượng được dự án cho doanh nghiệp khác thì Nhà nước thu hồi đất. Trường hợp này gọi là chuyển nhượng vốn đã đầu tư vào dự án thay vì chuyển nhượng dự án đầu tư như đã thực hiện đối với rất nhiều trường hợp có vốn đầu tư nước ngoài. 
Nếu doanh nghiệp đã được giao đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng kinh doanh nhà ở và đã xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật của dự án, nộp xong tiền sử dụng đất thì được phép chuyển nhượng một phần quyền sử dụng đất ở hoặc đất công trình công cộng có mục đích kinh doanh trong dự án cho doanh nghiệp khác để cùng xây dựng nhà ở, công trình công cộng kinh doanh. 
Điều kiện của loại hình chuyển nhượng này là doanh nghiệp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất phải cam kết thực hiện việc xây dựng nhà ở kinh doanh đúng theo quy hoạch kiến trúc đã được duyệt và đúng tiến độ của dự án ban đầu. Doanh nghiệp chuyển nhượng quyền sử dụng đất và doanh nghiệp nhận chuyển nhượng phải thực hiện nghĩa vụ về thuế theo quy định Nhà nước.

