110.000 đồng cho một ngày làm việc tại giàn khoan
Theo quyết định số 234 do Chính phủ vừa ban hành, chế độ ăn định lượng một ngày của công nhân, nhân viên, viên chức là người Việt Nam làm việc tại giàn khoan, tàu dịch vụ vận tải dầu khí trên biển là 110.000 đồng, tương đương 7 USD. 
Theo quyết định này, mức 80.000 đồng một ngày áp dụng đối với thành viên tổ lái máy bay, công nhân viên chức làm việc trên tàu vận tải biển trong thời gian đi nước ngoài. Mức tiền ăn này được quy đổi thành đôla Mỹ theo tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng của đồng Việt Nam so với USD tại thời điểm đó.
Mức 45.000 đồng một ngày áp dụng đối với thợ lặn; thuyền viên tàu đánh bắt thủy sản, vận chuyển hàng thủy sản đi biển xa có công suất từ 800 sức ngựa trở lên; tàu trục vớt, cứu hộ; tàu tìm kiếm cứu nạn hàng hải.
Mức 37.000 đồng một ngày áp dụng đối với công nhân khai thác khoáng sản trong hầm lò; lái đầu máy và phụ lái đầu máy xe lửa; công nhân, nhân viên, viên chức làm công việc áp tải, chuyển tải, giao nhận than trên biển...
Mức 32.000 đồng một ngày áp dụng đối với công nhân đèn luồng, đèn đảo; công nhân, nhân viên, viên chức trong thời gian đo đạc, chụp ảnh hàng không, đo đạc, chụp ảnh hàng hải thành lập bản đồ địa hình, bản đồ biển.
Khi chỉ số giá lương thực, thực phẩm do Tổng cục thống kê công bố tăng từ 10% trở lên so với lần điều chỉnh gần nhất thì mức tiền ăn theo định lượng được điều chỉnh cho phù hợp. Người hưởng chế độ ăn định lượng phải trích từ lương đóng 30% trên mức được hưởng, 70% còn lại được hạch toán vào giá thành hoặc chi phí kinh doanh.

