Gặp lại Trung Quốc bên bàn đàm phán WTO
Theo lịch trình dự kiến, sáng thứ 4, tại trụ sở Bộ Thương mại (Hà Nội), đoàn công tác hai nước sẽ bắt đầu vòng đàm song phương tiếp theo về vấn đề Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Phiên làm việc sẽ kéo dài trong 2 ngày.
Nội dung bàn thảo chính của buổi thương lượng sắp tới tập trung vào việc mở cửa thị trường hàng hóa, dịch vụ và một số vấn đề khác liên quan.
Nếu không kể các dịp gặp nhau tại Geneva, đây là phiên đàm phán thứ 4 tại thủ đô hai nước, phiên gần đây nhấtdiễn ra tại Bắc Kinh hồi đầu năm nay. Kể từ sau phiên họp trù bị với Ban Công tác tại Geneva vừa qua, Trung Quốc vẫn chưa có phản hồi chính thức gửi cho phía Việt Nam. Theo yêu cầu của Ban Công tác, các thành viên trong ban nên gửi nhận xét bằng văn bản ngay đầu tháng 6 để tạo điều kiện cho Việt Nam thúc đẩy tiến trình đàm phán gia nhập WTO.
Trung Quốc là đối tác thương mại lớn của Việt Nam với mục tiêu kim ngạch buôn bán song phương đạt 10 tỷ USD vào năm 2010. Trung Quốc đang khẳng định vị trí quan trọng của mình trong sân chơi thương mại toàn cầu. Cùng với mục tiêu kết thúc đàm phán với "tứ trụ" trong WTO (EU, Nhật Bản, Mỹ và Canada), kết thúc đàm phán với Trung Quốc cũng là một yêu cầu quan trọng đối với Việt Nam trong tiến trình gia nhập tổ chức này.
Đến nay, Việt Nam đã kết thúc đàm phán với 9 đối tácEU và các nước thành viên, Cuba, Argentina, Brazil, Chile, Singapore, Uruguay, Hàn Quốc và gần đây nhất là Nhật Bản. Đàm phán song phương với một số đối tác khác cũng đã gần về đích, chỉ chờ ngày hoàn tất về mặt kỹ thuật. Riêng với Canada, hai bên đang hy vọng có thể kết thúc ngay trong chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải. 
Kể từ phiên trù bị vừa qua ở Geneva, có thêm một đối tác đặt yêu cầu đàm phán với Việt Nam là Bungari, nâng tổng số đối tác có yêu cầu đàm phán lên 28.

