TP HCM khó kiểm soát giá cả thực phẩm Tết
Giá thực phẩm tươi sống tại TP HCM tiếp tục nhích lên khoảng từ 2.000 đến 6.000 đồng/kg so với tuần trước. Nguyên nhân chính là ảnh hưởng bởi dịch cúm gia cầm tái phát mạnh, cộng thêm sức mua sắm mùa Tết của người dân tăng.
Qua khảo sát của VnExpress, thịt lợn tại chợ Hòa Bình, quận 5, được các chủ sạp bán với giá tăng trung bình 3.000 đồng/kg. Thịt nạc có giá 37.000- 46.000 đồng, đùi 35.000-37.000 đồng, sườn non 34.000 đồng. Thịt lợn bán sỉ giá cũng đã ở mức 27.000-28.000 đồng/kg. Thịt bò loại ngon nhất (phi lê) giá bán khoảng 100.000-110.000 đồng/kg (tăng từ 5.000 đến 10.000 đồng so với tuần trước), loại trung bình từ 50.000 đồng đến 70.000 đồng/kg, tăng 4.000 đồng.
Người dân đang quay sang mua các loại cá, sức mua tăng khoảng 20-30% so với tuần trước. Chủ một hàng cá cho biết, Hòa Bình là chợ đầu mối về cá của quận 5, ngày thường lượng khách tới đã đông, nay phải kiêng thịt gà nên lượng mua mạnh hơn trước nhiều. "Bình quân tôi bán ngày khoảng 20 kg cá lóc với cá rô. Nhưng mấy ngày nay chỉ 10h sáng đã hết hàng", bà nói.
Sức mua tăng, giá bán cũng tăng theo. Cá chỉ vàng hiện giá bán ở các chợ dao động từ 20.000 đồng đến 25.000 đồng/kg (loại 7 con/kg), trước đây cao nhất chỉ tới 20.000 đồng. Cá lóc trước đây giá bán 30.000-35.000 đồng/kg nay lên đến 40.000 đồng.
Chỉ có các loại rau quả vẫn giữ mức bình thường, giá không tăng. Ông Nguyễn Nhu, Trưởng phòng nghiệp vụ tổng hợp chợ đầu mối nông sản Tam Bình cho biết, giá trung bình mỗi kg khoai tây Đà Lạt 6.000 đồng, củ cải đỏ 3.200 đồng/kg, cải bó xôi 2.800/kg.
Nhiều tiểu thương cho là do nhiều hộ chăn nuôi đang "ghìm" hàng chờ thời cơ tung ra thị trường trong mấy ngày cận Tết, lượng thực phẩm tươi khan hiếm, kéo theo giá bán nhích lên.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Xuân Trang, Trưởng ban quản lý chợ Phạm Văn Hai, các chủ trại không "ém"  hàng vì giữ lại heo, bò đã đến ngày xuất chuồng thì chi phí thức ăn phải bỏ ra rất nhiều, trong khi đó giá cả như mọi năm tới những ngày 29, 30 Tết không tăng quá 1.000 đồng/kg. Ông Trang cho rằng giá cả tăng mấy ngày qua là do dịch cúm gia cầm đang thời điểm nóng, gà, vịt nhập lậu vào thành phố không kiểm soát được nên người tiêu dùng "tẩy chay" thịt, trứng gia cầm. Xu hướng dùng các loại thực phẩm khác thay thế tăng là điều tất nhiên.
Theo ông Nguyễn Vĩnh Hùng, Trưởng Ban vật giá Sở Tài chính vật giá TP HCM, Ban đã có chỉ đạo xuống Sở Thương mại TP HCM, yêu cầu phải có kế hoạch kiểm tra thường xuyên thị trường thực phẩm Tết, nhằm ngăn chặn các hộ kinh doanh tích trữ đầu cơ hàng chờ tăng giá, buộc những người bán hàng phải thực hiện đúng nội quy, bán theo giá niêm yết của Sở Tài chính. Đại diện phòng Quản lý thương mại và Dịch vụ, Sở Thương mại TP HCM, cũng cho biết, hiện có hơn 30 công ty chuyên cung cấp nguồn thực phẩm lớn cho thành phố đã tham gia vào thị trường Tết. Họ cam kết cung ứng đủ nguồn hàng dịp cuối năm, điều này giúp tránh tình trạng khan hiếm hàng và bình ổn giá.
Tuy nhiên, ông Hùng dự đoán, hàng thực phẩm sẽ vẫn tăng cao từ 26 đến hết 30 Tết và mức tăng cũng cao hơn mùa Tết năm trước. Bà Thu, Phó phòng Quản lý thương mại và Dịch vụ, Sở Thương mại TP HCM, cho rằng các đơn vị chỉ làm sao cung ứng đủ nguồn hàng cho người dân trong dịp Tết, vấn đề giá thực phẩm bị đội lên là do biến động tức thời của thị trường, khó kiểm soát được.

