Gas đồng loạt tăng giá 8.000 đồng/bình
Sáng nay, Phó giám đốc Công ty chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí Lê Xuân Trình cho biết, giá gas nhập khẩu trên thế giới hiện ở mức 310 USD/tấn, tăng thêm 40 USD/tấn so với tháng trước. Theo đó, các công ty nhập khẩu mặt hàng này buộc phải nâng giá bán.
Mức giá mới điều chỉnh này sẽ được tăng thêm khoảng 8.000 đồng/bình. Theo đó, Công ty Petrolimex sẽ nâng giá bán lên mức 130.000 đồng/bình (loại 13 kg), tăng 7.500 đồng so với hôm qua. Gia Đình Gas và SaigonPetro tăng thêm 8.000 đồng/bình (loại 12 kg), trong đó, mức giá khống chế cho các đại lý bán lẻ đến tay người tiêu dùng không vượt quá 113.000 đồng/bình. Riêng Công ty VT Gas, hiện đang "nghe ngóng" thị trường và có dự kiến niêm yết giá bán mới theo hướng tăng thêm 660 đồng/kg trong một vài ngày tới. 
"Như vậy, kể từ hôm nay, giá bán lẻ gas đến tay người tiêu dùng trên thị trường sẽ dao động ở mức 113.000 đồng/bình, loại 12kg", ông Trình nói.
Hiện sản lượng gas sản xuất trong nước chỉ đảm bảo đáp ứng được khoảng 40-50% nhu cầu trên thị trường, số còn lại chủ yếu dựa vào nguồn nhập khẩu. "Do vậy, khi giá gas trên thị trường thế giới tăng ngay lập tức sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thị trường trong nước", ông Trình cho biết thêm.
Cũng theo ông Trình, nguồn hàng nhập khẩu hiện nay đang rất hạn chế do nhu cầu gas trên thị trường khu vực và thế giới đang tăng cao. Chưa kể, cước phí vận chuyển cũng tăng mạnh từ giữa tháng 2, do vậy, để tránh lỗ, các doanh nghiệp không có cách nào khác là phải nâng giá bán.
"Ngoài ra, theo quy định của Chính phủ, các doanh nghiệp cũng không được bán với giá thấp hơn giá gas nhập khẩu", ông Trình nói. Nếu giá gas trên thị trường thế giới còn tiếp tục tăng thì chắc chắn người tiêu dùng Việt Nam sẽ tiếp tục phải mua gas với giá cao.

