Chứng khoán Nhật Bản phi mã
Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, chỉ số chứng khoán Nikkei đã chạm 15.000 điểm, mức kỷ lục trong 5 năm trở lại đây, do nhu cầu mua cổ phiếu trong nước tăng mạnh.
Chỉ số Nikkei trong phiên giao dịch hôm qua có lúc lên tới 15.013,24 điểm, sau đó ổn định về 14.872 điểm.
Sự phấn khích của các nhà đầu tư bắt nguồn từ những tín hiệu mới trong nền kinh tế xứ hoa anh đào. Niềm cảm hứng này cũng được hâm nóng bởi diễn biến tốt đẹp ở thị trường cổ phiếu công nghệ bên Mỹ. Thị trường chứng khoán Nhật Bản như lên cơn sốt trước làn sóng mua cổ phiếu của người dân nước này.
Các số liệu gần đây cho thấy kinh tế xứ Phù tang thực sự khởi sắc. Sản lượng công nghiệp tăng mạnh, chi tiêu của các hộ gia đình cũng nhiều lên. 
Theo đánh giá của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) có trụ sở tại Paris, kinh tế Nhật Bản năm nay sẽ tăng trưởng với tốc độ 2,4%, và đạt mức 2% vào năm sau. Trước đó, tổ chức này dự báo tốc độ tăng GDP của Nhật Bản trong 2005 chỉ đạt 1,5% và 1,7% trong 2006.

