Hạ thuế cho chương trình AICO
Bộ Tài chính vừa quyết định hạ thuế suất thuế nhập khẩu đối với mặt hàng đèn hình phẳng Trinitron từ 5% xuống còn 0% áp dụng riêng cho Công ty Viettronics Tân Bình (VTB) nhập khẩu từ Công ty Sony Electronics (Singapore).
Đây là chương trình hợp tác giữa VTB và Sony Singapore thuộc Cơ cấu hợp tác công nghiệp ASEAN (AICO). Cơ chế liên kết giữa doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp trong ASEAN để chuyên sản xuất một mảng phụ tùng, một phần nào đó trong sản phẩm và các sản phẩm này khi nhập vào các nước ASEAN được giảm thuế còn 0-5%. 
Như vậy, tại Việt Nam hiện có ba chương trình được triển khai theo cơ cấu AICO: VTB và Sony Singapore, Samsung Vina và Samsung Malaysia, Harada (nhà cung cấp phụ tùng ôtô tại Đồng Nai) và Autrans (Thái Lan).

