Nam Á có hiệp định thương mại tự do với Ấn Độ
Ấn Độ vừa chính thức thông qua Hiệp định thương mại tự do với các nước Nam Á (Safta) nhằm giảm thuế và tăng cường hợp tác kinh tế trong khu vực. Theo cam kết, Safta sẽ có hiệu lực kể từ ngày 1/1/2006. 
Sáng kiến về một khu vực tự do thương mại Nam Á được đưa ra từ năm 1995. Tuy nhiên đến tận tháng 1 năm ngoái, tại hội nghị cấp cao của Hiệp hội các nước Nam Á vì hợp tác khu vực (Saarc), các nước Bangladesh, Bhutan, Nepal, Pakistan, Maldives, Ấn Độ và Srin Lanka mới đặt bút ký Safta. 
Trong cuộc họp thường niên của Saarc tại Dhaka hồi tháng 11 vừa qua, 7 quốc gia Nam Á đã đồng ý cắt giảm thuế quan theo lộ trình này. Tuy nhiên đến nay, một số nước vẫn chưa chính thức thông qua hiệp định trên. Ấn Độ cho biết, họ sẽ là nước đầu tiên tiến hành giảm thuế xuống còn 5% cho các mặt hàng nhập khẩu từ các nước Saarc và hy vọng các nước thành viên khác cũng hành động tương tự. 
Theo hiệp định Safta, thuế quan đánh vào những mặt hàng nhập khẩu giữa các nước Saarc sẽ giảm dần trong thời gian 10 năm. Trong đó, các nước đang phát triển bao gồm Pakistan, Ấn Độ và Sri Lanka sẽ giảm thuế quan xuống mức 0-5% trong thời gian 7 năm kể từ khi hiệp định này có hiệu lực. Đối với các nước phát triển kém hơn như Bangladesh, Bhutan, Nepal và Maldives, việc thực hiện sẽ theo lộ trình 10 năm. 
Tuy nhiên, để bảo vệ lợi ích trong nước của các thành viên, Safta cũng cung cấp một danh sách sản phẩm nhạy cảm. Theo đó, việc giảm thuế sẽ có thể được hạn chế hoặc là giữ nguyên mức thuế hiện tại đối với các mặt hàng này. 

