Doanh nhân Trung Quốc đầu tư thêm 1 tỷ USD vào Nga
Các nhà chức trách thành phố Saint Petersburg, lớn thứ hai ở Nga, vừa ký kết với một loạt các công ty Trung Quốc về dự án xây một trung tâm thương mại trị giá tổng cộng 1 tỷ USD.
Giám đốc cơ quan đầu tư của Saint Petersburg, ông Mikhail Sobolev, khẳng định thông tin này và cho hay: đây sẽ là dự án lớn nhất tại thành phố.
Theo đó, các công ty Trung Quốc sẽ xây 1 trung tâm thương mại, 1 khách sạn 5 sao, khu chung cư, thể thao, nhà ăn& trên diện tích 150 ha.
Hiện nay, các thương nhân Trung Quốc rất quan tâm đến các dự án bất động sản ở Nga, trong đó có cả CNPC - tập đoàn dầu lửa không lồ vốn đã có một trung tâm thương mại trị giá 300 triệu USD ở Matxcơva.

