Tăng kiểm tra thuế thu nhập với người nước ngoài
Bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân Tổng cục Thuế, cho biết, từ nay đến cuối năm, cơ quan thuế sẽ tổ chức nhiều cuộc gặp tuyên truyền giải thích về chính sách thuế để người nước ngoài tại VN tự giác kê khai, nộp thuế thu nhập.
Ngày 3/3 tới, Tổng cục thuế sẽ mời khoảng 1.000 nhà đầu tư, doanh nhân Đài Loan làm việc tại các tỉnh phía nam đến họp tại Đồng Nai để tuyên truyền phổ biến chính sách thuế thu nhập của VN. Các cuộc gặp tương tự sẽ được nhân rộng ở các tỉnh khác. "Chúng tôi muốn người nước ngoài tự giá kê khai, nếu sau khi tuyên truyền họ còn cố tình né tránh cơ quan thuế sẽ kiểm tra và có biện pháp xử lý", bà Thìn nói.Nhằm tránh thất thu thuế đối với người nước ngoài tại VN, Thông tư 12 do Tổng cục Thuế vừa ban hành quy định rõ: với người nước ngoài được coi là không cư trú tại Việt Nam, thu nhập chịu thuế là tổng thu nhập phát sinh tại Việt Nam, không phân biệt nơi nhận thu nhập ở Việt Nam hay ở nước ngoài.
Thực tế cho thấy, hiện có nhiều văn phòng đại diện nước ngoài né tránh việc kê khai nộp thuế, tiếp tay cho người có thu nhập cao trốn thuế thu nhập cá nhân. Tính riêng năm 2004, Cục Thuế TP HCM đã phát hiện và truy thu gần 8 tỷ đồng tiền thuế thu nhập cá nhân, xử phạt vi phạm hành chính hơn 1 tỷ đồng.

