Thành lập quỹ đầu tư bất động sản đầu tiên
Công ty tài chính và bất động sản Indochina Capital vừa huy động được 42 triệu USD để thành lập quỹ đầu tư nước ngoài chuyên về bất động sản đầu tiên tại VN có tên gọi Indochina Land Holdings. 
Ông Rick Mayo Smith, Giám đốc điều hành Indochina Capital, cho biết quỹ gọi vốn từ các nhà đầu tư Mỹ, châu Âu và châu Á để đầu tư vào lĩnh vực nhà ở, văn phòng và khách sạn tại VN. Chúng tôi tin rằng nhu cầu về nhà ở chất lượng cao, văn phòng và khu du lịch nghỉ mát sẽ tiếp tục gia tăng tại VN, đem lại các cơ hội đầu tư hấp dẫn , ông Rick nói. 
Hiện Indochina Capital đang xây dựng khu nghỉ mát Nam Hải với quy mô 60 phòng ngủ, 50 biệt thự và khu nhà ở phức hợp tại Hội An (Quảng Nam). 

