Hai ngân hàng quốc doanh hạ lãi suất tiết kiệm về 5,5% 
Vietcombank và Agribank vừa hạ lãi suất tiết kiệm về 5,5% một năm - ngang giai đoạn thấp kỷ lục vì Covid-19.
Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) và Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) vừa điều chỉnh giảm lãi suất 0,2-0,3% với các khoản tiền gửi kỳ hạn từ 3 tháng trở lên.
Biểu lãi suất tại quầy của hai ngân hàng quốc doanh này tính đến ngày 14/9 tương tự nhau. Cụ thể, lãi suất huy động kỳ hạn 1 tháng giữ nguyên ở mức 3%; kỳ hạn 3 tháng giảm 0,3% về 3,5%; kỳ hạn 6-9 tháng giảm 0,2% về 4,5%. Khoản tiền gửi kỳ hạn từ 12 tháng trở lên giảm từ 5,8% xuống còn 5,5% một năm.
Khách hàng gửi tiền trực tuyến tại Vietcombank hưởng lãi suất ngang tại quầy. Còn tại Agribank, lãi suất online ở một số kỳ hạn ngắn cao hơn so với gửi tại quầy, song mức cao nhất cũng chỉ 5,5% một năm.
So với đầu năm, lãi suất huy động tại hai nhà băng quốc doanh này đã giảm 1,5-2%. Theo đó, nếu như đầu năm, khoản tiền gửi 1 tỷ đồng kỳ hạn 12 tháng, khách được trả lãi 74 triệu đồng, nay mức lãi chỉ còn 55 triệu đồng.
Mặt bằng lãi suất huy động tại Vietcombank và Agribank hiện giảm về gần tương đương giai đoạn lãi suất thấp kỷ lục vì Covid-19.
Vietcombank và Agribank là hai trong 4 nhà băng có vốn nhà nước, với thị phần huy động vốn và cho vay top đầu thị trường. Động thái của các nhà băng này cũng thường có tính định hướng cho thị trường.
Lãi suất huy động trên thị trường liên tục giảm vài tháng qua trong bối cảnh hệ thống ngân hàng "thừa tiền" vì tăng trưởng tín dụng ảm đạm. Mức lãi suất huy động cao nhất trên thị trường hiện chỉ quanh 7% một năm và cũng không nhiều nhà băng sẵn sàng trả mức này (không tính khách hàng VIP gửi khoản tiền lớn).
Lãi suất cho vay theo đó cũng giảm nhiệt. Để hút khách vay, các nhà băng tung nhiều gói vay ưu đãi lãi suất 6-7% một năm trong thời gian đầu. Còn với lãi suất thả nổi (khoản vay cũ), cá nhân vay thế chấp tại các ngân hàng quốc doanh hiện chịu lãi suất dao động 10,5-11% một năm, còn tại nhóm tư nhân quanh 12-13,5% một năm.
Quỳnh Trang
