Lãi suất euro vẫn không đổi
Cuộc họp thường kỳ của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã kết thúc với quyết định giữ lãi suất đồng tiền chung tại 12 nước thành viên ở mức 2%, bất chấp lời kêu gọi cắt giảm để kích thích kinh tế phát triển.
Trước đó, nhiều nhà kinh tế cũng dự đoán ECB sẽ không thay đổi lãi suất nhưng tin rằng, không sớm thì muộn quyết định cắt giảm cũng phải được đưa ra ngay năm nay.
Thất vọng nhất trước quyết định của ECB phải kể tới Đức, nước đang đối mặt với nhiều khó khăn trong phát triển kinh tế. Tuy nhiên, hoạt động sản xuất chung trong toàn khối vẫn ổn định, tình hình tươi sáng tại Pháp với niềm tin người tiêu dùng tăng cao là những nhân tố khiến EU quyết định giữ khoảng cách với lãi suất của Mỹ.
Mức lãi suất cơ bản 2% của đồng euro được duy trì từ tháng 6/2003. Một số chuyên gia cho rằng, ECB sẽ hạ thấp mức này vào tháng 6 năm nay.

