Máy bay Vietnam Airlines bị xe đụng tại Pháp
Tại sân bay Roissy - Charles de Gaulle, Paris hôm 24/8, chiếc máy bay Boeing 777 của Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa hạ cánh an toàn thì bị một chiếc xe ôtô phục vụ kỹ thuật bất ngờ đâm vào bộ phận động cơ dưới cánh bên phải.
Chiếc máy bay trên của Vietnam Airlines vừa kết thúc chặng bay TP HCM - Paris, cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất lúc 23h20 ngày 24/8, hạ cánh an toàn xuống sân bay Roissy - Charles de Gaulle, Paris lúc 6h40 (giờ địa phương).
Tại sân đỗ, chiếc xe ô tô phục vụ kỹ thuật, trọng lượng khoảng 4-5 tấn, của Công ty AGS, công ty chuyên cung cấp dịch vụ mặt đất cho các hãng hàng không hoạt động tại sân bay trên, trong khi thao tác phục vụ như thường lệ, bất ngờ đâm vào bộ phận động cơ dưới cánh máy bay bên phải khiến vành miệng của động cơ bị méo, bẹp khá nặng.Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân do thời tiết mưa, sân đỗ trơn nên ô tô không làm chủ được tốc độ. Ngay sau khi xảy ra sự cố, Vietnam Airlines đã khẩn trương phối hợp với các cơ quan thẩm quyền, các đối tác liên quan để giải quyết.
Sự hư hỏng này không làm ảnh hưởng đến bộ phận động cơ bên trong, nhưng để đảm bảo an toàn tuyệt đối, Vietnam Airlines quyết định hủy chuyến bay VN 532 Paris - TP HCM, dự kiến cất cánh lúc 2 giờ chiều qua (giờ địa phương) do máy bay này thực hiện. Tình trạng máy bay đã được thẩm định kỹ thuật kịp thời. Dự kiến máy bay sẽ phải nằm tại xưởng sửa chữa khoảng 3-5 ngày để chờ bộ phận khí tài thay thế.
Vietnam Airlines đã thông báo sự cố hủy chuyến cho 116 hành khách liên quan, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các hãng hàng không đối tác để đảm bảo giải quyết toàn bộ số hành khách này đến được TP HCM trong ngày hôm nay. Theo nguồn tin từ một văn phòng luật sư Pháp, Vietnam Airlines không phải đền bù cho khách hàng vì sự cố này.
Theo ông Phạm Ngọc Minh, Phó tổng giám đốc phụ trách thương mại của Vietnam Airlines, sự cố này ảnh hưởng đến lịch bay toàn mạng nhưng sẽ nhanh chóng được khắc phục trong thời gian sớm nhất.

