Phạt hạn chế cạnh tranh 10%, doanh nghiệp kêu khổ
Đó là ý kiến của nhiều doanh nghiệp về mức phạt hành chính cao nhất đối với nhóm hành vi vi phạm như thỏa thuận hạn chế cạnh tranh, lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường, tập trung kinh tế... mà Dự thảo Nghị định về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh đưa ra.
Dự kiến, các doanh nghiệp có vai trò tổ chức, lôi kéo người khác tham gia vào thỏa thuận phân chia thị trường tiêu thụ, nguồn cung cấp hàng hóa, cung ứng dịch vụ... có thể bị phạt tới 10% tổng doanh thu tài chính năm trước.
Các doanh nghiệp cho rằng, mức phạt tiền trên là quá khắt khe đối họ. Trong khi đó, dự thảo nghị định không phân biệt rõ mức phạt sẽ áp dụng cho một cá nhân hay khi một cá nhân vi phạm thì toàn tập thể phải gánh chịu. Nếu như một cá nhân vi phạm nhưng cả tổ chức gánh chịu thì số tiền bị phạt càng lớn. Tổng giám đốc Công ty may xuất khẩu Legamex Nguyễn Trung Luân bức xúc: "Nếu như một đơn vị trong tập đoàn vi phạm nhưng mức phạt 10% mà dự thảo luật đưa ra lại áp dụng cho cả một tập đoàn thì không thể tuân thủ nổi, do quá cao. Vì thế, ban dự thảo nên xem xét lại vấn đề này".
Còn ông Võ Anh Tuấn, Giám đốc trung tâm tư vấn pháp luật doanh nghiệp TP HCM, thuộc Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố cho rằng, doanh nghiệp có thể tham gia thị trường và buôn bán nhiều mặt hàng khác nhau. Mức phạt 10% chỉ áp dụng trên tổng doanh thu của thị trường liên quan thì hợp lý hơn, không nên bao quát doanh thu tài chính của cả năm trước.
Một số đơn vị đưa ra ý kiến, mức phạt 10% chỉ có thể phù hợp cho lĩnh vực kinh doanh dịch vụ chứ không thể đem vào ngành sản xuất. Đại diện Công ty thép Miền Nam cho biết, đối với ngành thép, nguồn nguyên liệu phải nhập khẩu, đặc biệt là phôi. Tuy nhiên, khi giá phôi tăng thì Nhà nước lại bắt phải kìm giá bán để bình ổn thị trường. "Doanh nghiệp sản xuất phải chịu mức phạt 10% trên tổng doanh thu tài chính khi vi phạm hành vi cạnh tranh quả là một vấn đề nan giải", vị đại diện này nhấn mạnh.
Theo Thứ trưởng Bộ Thương mại Lê Danh Vĩnh, mức phạt 7-10% là tối đa, không nhất thiết tất cả mọi trường hợp đều áp dụng tới mức này. Hơn nữa, ông Vĩnh cho rằng, việc phạt hành chính chỉ để nhằm bảo vệ các doanh nghiệp làm ăn chân chính trong những trường hợp cạnh tranh không lành mạnh mà thôi. 

