Công suất chế biến điều của VN tăng mạnh
Theo Hiệp hội Cây điều VN (Vinacas), nhờ thị trường xuất khẩu ổn định và có nhiều thuận lợi, đến nay cả nước đã có 100 nhà máy và cơ sở chế biến điều xuất khẩu với công suất 400.000 tấn/năm, tăng gấp 5 lần về số nhà máy và 28 lần về công suất chế biến so với năm 1990.
Cũng theo Vinacas, trong năm nay, các doanh nghiệp hội viên của Hiệp hội sẽ đẩy mạnh nâng cấp và hoàn thiện công nghệ chế biến để nâng cao chất lượng sản phẩm xuất khẩu, chú trọng việc sắp xếp và bố trí lại hệ thống các nhà máy chế biến theo hướng gắn liền với vùng nguyên liệu. 
Mục tiêu mà các doanh nghiệp xuất khẩu điều đưa ra trong năm 2005 là xuất 110.000 tấn điều nhân với kim ngạch khoảng 430-450 triệu USD. 

