OPEC có thể sẽ nâng sản lượng dầu khai thác
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) tuyên bố sẽ nâng sản lượng lên thêm 500.000 thùng/ngày nếu giá dầu vẫn đứng trên 55 USD/thùng trong ít nhất 10-14 ngày, một chuyên gia tư vấn dầu thô của Nigeria hôm qua cho biết. 
Chủ tịch OPEC Sheikh Ahmad al-Fahd al-Sabah hôm thứ 7 cho biết ông sẽ có cuộc hội đàm với các bộ trưởng dầu mỏ về việc nâng sản lượng.
Phiên giao dịch cuối cùng của tuần trước, giá vàng đen đã leo lên mức kỷ lục mới với 57,7 USD/thùng. Như vậy, suốt 12 phiên giao dịch kể từ sau quyết định nâng sản lượng khai thác của OPEC ngày 16/3, giá dầu liên tục đứng trên mức 55 USD/thùng. 
Nigeria cho biết, nước này có thể sẽ nâng sản lượng khai thác thêm 40.000 thùng/ngày, đưa tổng sản lượng lên 2,3 triệu thùng/ngày. 
Theo các nhà phân tích, nếu OPEC nâng sản lượng như trên, cơn sốt nhiên liệu trên thị trường thế giới có thể sẽ dịu bớt. 

