Giá vàng tuần này có thể giảm tiếp 
Các dữ liệu kinh tế thuận lợi và khả năng Fed duy trì lãi suất cao lâu hơn gây áp lực lên giá vàng những ngày tới, theo các nhà phân tích.
Tuần qua, giá vàng giao ngay trên thị trường thế giới khép lại ở mức 1.920,49 USD một ounce, còn giá vàng kỳ hạn tháng 12 giảm trên 1%, về mức 1.942,7 USD mỗi ounce. USD kéo dài chuỗi tăng giá sau những dữ liệu gần đây cho thấy kinh tế Mỹ duy trì tăng trưởng, là nguyên nhân khiến vàng giảm giá.
Tâm lý các nhà đầu tư trên thị trường vì thế kém lạc quan hơn với vàng. Theo các chuyên gia, đà giảm giá của kim loại quý vẫn có thể tiếp diễn trong tuần này.
Adam Button, Trưởng phòng phân tích tiền tệ của Forexlive.com tin rằng giá vàng vẫn bị hạn chế trong ngắn hạn. "Tôi cho rằng giá vàng sẽ chưa tăng cho đến giữa tháng 11, bởi hiện một số dữ liệu kinh tế vẫn thể hiện sự tăng trưởng mạnh mẽ khiến Fed khó cắt giảm thêm lãi suất", Adam nói.
Khảo sát của Kitco News với 13 nhà phân tích Phố Wall cũng ghi nhận 5 chuyên gia dự báo giá vàng sẽ giảm (tương đương 38%), trong khi chỉ 4 người (31%) nói giá sẽ tăng. Bốn nhà phân tích khác cho rằng giao dịch sẽ đi ngang.
Còn với nhà đầu tư nhỏ lẻ, trong 474 người tham gia khảo sát, khoảng 47% nhận định vàng tăng giá; 36% nói giá sẽ giảm và 17% dự báo giá đi ngang.
"Hiệu suất của vàng phụ thuộc nhiều vào giá USD, và đồng bạc xanh sẽ chưa giảm giá trong ngắn hạn. Vàng có thể tiếp tục được bán ra tuần này, tức giá có thể tiếp đà giảm", Sean Lusk, đồng Giám đốc phòng ngừa rủi ro thương mại thuộc Walsh Trading nhận xét.
Theo các nhà phân tích, chỉ số CPI tháng 8 của Mỹ và kết luận của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về lãi suất điều hành được công bố tuần này sẽ là những dữ liệu kinh tế quan trọng quyết định diễn biến giá vàng.
Marc Chandler, Giám đốc điều hành của Bannockburn Global Forex dự đoán CPI tháng 8 của Mỹ sẽ có tháng tăng thứ 2 liên tiếp. Tuy nhiên đồng USD mạnh và việc thị trường chịu tác động bởi lãi suất trái phiếu kho bạc tăng trở lại (5%) có thể khiến giá vàng phá vỡ mức 1.915 USD một ounce và sau đó rớt về ngưỡng 1.900 USD.
Minh Anh (theo Kitco)
