Cuộc chiến viễn thông thêm nóng bỏng
Dù đã tính toán mọi phương án cước mà Viettel sẽ ấn định khi chính thức tham gia thị trường, các đối thủ của mạng di động 098 vẫn không khỏi bất ngờ trước việc các gói cước giảm đến 15% bởi nó nhằm thẳng vào thị hiếu người thu nhập thấp.
Theo phương án của Công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa trình Bộ Bưu chính Viễn thông chiều qua, mức cước một vùng áp dụng cho mạng Viettel Mobil (098) sẽ là 160 đồng/block 6 giây (trong khi mức cước hiện nay của VNPT là 850 đồng/block 30 giây, S-Fone là 250 đồng/ block 10 giây). Cước thuê bao mạng 098 sẽ là 90.000 đồng/tháng, cước hòa mạng cho thuê bao trả sau là 180.000 đồng/máy/lần và cước thuê bao ngày là 2.000 đồng/ngày. Ngoài ra, các thuê bao nội mạng cũng sẽ được tính cước với mức ưu đãi, giảm khoảng 10-15% so với thông thường.
Viettel cho biết, nhằm khuyến khích người tiêu dùng, công ty sẽ có 6 loại gói cước với mức giá ưu đãi giảm khoảng 15% cho các đối tượng có thu nhập thấp và các tổ chức, doanh nghiệp gia đình... Với mức cước này Viettel hy vọng sẽ nhanh chóng thu hút được hơn 1 triệu thuê bao đến cuối năm nay.
Trước phương án tính cước này, S-Fone tỏ ra lo lắng vì xét về tuổi đời họ sinh trước Viettel một năm nhưng lại không có những lợi thế mà Viettel Mobil đang có như vùng phủ sóng, hệ thống tổng đài, mạng lưới đường truyền... Ông Nguyễn Trọng Tài, Trưởng phòng chiến lược hỗ trợ của S-Fone thừa nhận, Viettel Mobil là mạng di động mới, có lợi thế về vùng phủ sóng nên hoàn toàn có thể đưa ra mức cước với giá ưu đãi hơn các doanh nghiệp khác.
"Với mức cước và vùng phủ sóng như Viettel thì S-Fone lúc này hoàn toàn không phải là đối thủ của Viettel. Tuy nhiên, để thu hút người tiêu dùng, hàng tháng, S-Fone sẽ có các chương trình khuyến mại, giảm giá hoặc thực hiện các phút miễn phí với hy vọng cũng sẽ có được trên 1 triệu thuê bao trong năm nay", ông Tài nói.
Còn VinaPhone, dù đã có trên 2 triệu thuê bao, cũng nóng ruột với phương thức tính cước mới của Viettel. Ông Hoàng Trung Hải, Giám đốc VinaPhone thừa nhận: "Với dịch vụ giá rẻ như vậy, Viettel hoàn toàn có thể thu hút được đông đảo đối tượng khách hàng". Tuy nhiên ông Hải cũng không mấy lo lắng bởi đến cuối năm nay, Viettel chỉ có thể phát triển được khoảng 1 triệu thuê bao trong khi thị trường viễn thông vẫn còn nhiều tiềm năng.
Theo ông Hải, VinaPhone hoàn toàn có thể giảm giá thấp hơn nữa, đưa ra các gói cước ưu đãi cho khách hàng nhưng VNPT là doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế tới trên 90% nên vẫn chịu sự quản lý của Bộ Bưu chính Viễn thông về giá cước. "Trước đó, VNPT cũng đã trình bộ 7 gói cước giảm khoảng 15% cho khách hàng dùng nhiều song vẫn chưa được bộ phê duyệt", ông Hải nói.
Ông Hải cho rằng, để khuyến khích người tiêu dùng, tới đây, VinaPhone cũng tính tới việc tiếp tục hạ thấp cước thuê bao các thuê bao trả sau. Ngoài ra, VinaPhone cũng đang chuẩn bị phát việc phát hành loại thẻ có mệnh giá nhỏ khoảng trên dưới 50.000 đồng giành cho các đối tượng có thu nhập thấp. Từ nay đến cuối năm, VinaPhone sẽ liên tục tung ra các chương trình mới với hy vọng sẽ thu hút được thêm 50.000 thuê bao nâng tổng số gần 3 triệu thuê bao trên toàn mạng.
Phương án tính cước mới của Viettel với mức giảm không nhiều song cũng đủ gây bất ngờ cho các chuyên gia của MobiFone. Đại diện công ty này thừa nhận: "Viettel đã làm được những việc mà các doanh nghiệp đi sau cần phải làm đó là, họ biết tập trung khai thác thế mạnh của mình là vùng phủ sóng, giá thành, các gói cước với mức giá ưu đãi. Tuy nhiên, về chất lượng dịch vụ thì chưa ai có thể khẳng định được bởi họ đã tiến hành thử nghiệm rất lâu với trên 20.000 thuê bao nhưng không hiểu lý do gì mà đến nay Viettel vẫn chưa tham gia thị trường".
Trả lời VnExpress về chiến lược phát triển toàn mạng trong thời gian tới, vị này cho rằng, việc từ 1/8, các mạng của VNPT sẽ chính thức áp dụng phương thức một vùng đã khiến cho số lượng thuê bao của cả hai mạng không ngừng tăng lên. Do vậy, MobiFone vẫn giữ nguyên chiến lược của mình là phát triển từ từ để đảm bảo chất lượng dịch vụ. "Hiện nay, cả nước có khoảng 4 triệu thuê bao di động so với trên 80 triệu dân thì thị trường này còn nhiều tiềm năng và doanh nghiệp nào cũng sống được", vị đại diện này nói.
Theo các chuyên gia viễn thông, nếu phương án tính cước của Viettel được chấp nhận thì đây thực sự là tin mừng. Vì với mức cước mới này, cả người tiêu dùng, doanh nghiệp mới đều được lợi mà cũng không làm ảnh hưởng đến thị phần của VNPT. "Với sự tham gia của Viettel, chắc chắn sẽ tạo ra bước đột phá mới trên thị trường viễn thông, điều này cũng đồng nghĩa với việc, dịch vụ nào chất lượng tốt, giá thành hạ sẽ thu hút được nhiều khách hàng", một chuyên gia nói.

