Ảnh hưởng của Trung Quốc bao phủ WEF
Nền kinh tế tăng trưởng rất nhanh tại Trung Quốc là một đề tài giành được nhiều sự chú ý của các đại biểu tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) năm nay. Có ý kiến còn cho rằng, nước này trong tương lai không xa sẽ tạo thành một "cực" mới trong hệ thống kinh tế thế giới, và có thể vượt cả Mỹ. 
Một đại biểu đến từ Mỹ tính toán, trong vòng 10 năm tới sẽ có khoảng 50 công ty Trung Quốc đứng trong hàng ngũ những công ty lớn nhất thế giới. Phó Thủ tướng nước Trung Quốc Huang Ju còn tiết lộ, mục tiêu mà Trung Quốc hướng tới là GDP sẽ đạt 4.000 tỷ USD vào năm 2020 và thu nhập bình quân đầu người 3.000 USD/năm. 
Câu chuyện tỷ giá đồng NDT cũng được bàn luận tại WEF năm nay. Một lần nữa ông Huang Ju nhắc lại quan điểm rằng, trong giai đoạn hội nhập ngày càng sâu vào nền kinh tế toàn cầu hiện nay, nước này vẫn đang từng bước áp dụng các biện pháp nhằm nới lỏng dần sự kiểm soát đối với thị trường vốn. Ông khẳng định Trung Quốc sẽ xem xét vấn đề này trong cuộc họp G7 tháng 2 tới. 
Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush đã nhiều lần thúc giục chính quyền Bắc Kinh sớm thả nổi tỷ giá bởi điều đó có ý nghĩa quan trọng trong việc giữ ổn định cán cân thương mại toàn cầu. Theo ông Bush, một trong những nguyên nhân khiến nước Mỹ rơi vào tình trạng thâm hụt ngân sách kép trong năm 2004 là do việc ấn định tỷ giá 8,3 NDT = 1 USD của Trung Quốc khiến hàng hoá của Mỹ bất lợi trên thị trường. 
Nạn vi phạm sở hữu trí tuệ tại Trung Quốc cũng được các đại biểu nêu ra và coi đây là một trong những thách thức mà nước này phải xoá bỏ nếu muốn thu hút đầu tư. 
Theo đánh giá của không ít đại biểu, trong tương lai các công ty lớn trên thế giới sẽ chuyển hướng sang các nước "mới nổi" như Brazil, Ấn Độ và Trung Quốc bởi những nước này có chung đặc điểm là rất mở và có nhiều triển vọng. 
WEF 2005 thể hiện sự quan tâm tới vấn đề nghèo đói tại châu Phi. Theo thống kê, có tới 300 triệu người dân ở khu vực này luôn phải sống trong cảnh thiếu nước sạch trầm trọng, hàng ngày 3.000 trẻ em dưới 5 tuổi ở đây bị chết do những căn bệnh như sốt rét, tiêu chảy trong khi khoảng 6.000 người khác chết vì căn bệnh thế kỷ AIDS. 
Các đại biểu tỏ ý mong muốn các quốc gia giàu có hãy đưa ra một thời gian cụ thể cho việc tăng viện trợ phát triển cho khu vực này và nhiều nơi khác. 
WEF năm nay cũng đưa ra danh sách 100 công ty hàng đầu thế giới, trong đó có các tên tuổi đã trở nên quen thuộc là Công ty Dầu khí BP (Anh), Công ty Toyota (Nhật Bản). Tiêu chí để đánh giá các công ty này là dựa trên khả năng đưa ra những chiến lược phát triển hiệu quả khi tiếp cận với các thị trường. 
Ngoài ra, các vấn đề về thay đổi khí hậu hay xu hướng giáo dục cũng được hội nghị quan tâm bàn thảo.

