Bảo hiểm không ngại mở cửa thị trường
Hàng loạt gương mặt mới ra mắt rầm rộ trong tháng 3. Thị trường bảo hiểm VN đang đứng trước bước ngoặt cả về quy mô lẫn chất lượng. Doanh nghiệp VN tuy tiềm lực tài chính không hùng hậu bằng các tập đoàn quốc tế, song hoàn toàn tin tưởng vào khả năng cạnh tranh với các đối thủ ngoại.
ACE, Marsh Inc. (Mỹ) Great Estern (Singapore), Bình An (Trung Quốc) đang rốt ráo quảng bá hình ảnh tại VN, tiến hành các hoạt động hợp tác với bảo hiểm trong nước như đào tạo cán bộ, nghiên cứu thị trường... Trong tháng tới, tập đoàn Prévoire của Pháp sẽ được cấp phép để đổi lại việc EU bãi bỏ hạn ngạch dệt may cho VN hồi tháng 1.
Ông Tan Beng Lee, Tổng giám đốc Great Eastern nhận xét: "Chúng tôi nhận rõ tiềm năng phát triển của ngành bảo hiểm. Tổng số dân của VN là 80 triệu người, trong đó 60% dân số ở độ tuổi dưới 30, có khả năng tài chính để mua nhiều loại hàng hóa và dịch vụ".
Theo Hiệp định thương mại Việt - Mỹ, từ tháng 12/2004, các hãng bảo hiểm Mỹ được phép thành lập liên doanh với đối tác VN, từ tháng 12/2006 sẽ được hoạt động với hình thức 100% vốn nước ngoài.
Mức tăng trưởng của thị trường bảo hiểm VN vẫn được đánh giá là khá cao, mức tăng khoảng 34%/năm với bảo hiểm phi nhân thọ và trên 60% với bảo hiểm nhân thọ.
(Nguồn: Bộ Tài chính)
Sau 10 năm, từ xuất phát điểm chỉ có Bảo Việt, thị trường bảo hiểm VN hiện có 27 công ty trong đó có 2 doanh nghiệp nhà nước, 10 công ty cổ phần và 15 công ty nước ngoài. Thêm vào đó là 30 văn phòng đại diện đang xếp hàng chờ cấp phép hoạt động tại VN, chưa kể một số tổ chức tài chính trong nước như Vietcombank đang ấp ủ đề án nhắm đến kinh doanh bảo hiểm.
Hội thảo "Triển vọng Bảo hiểm VN 2005" diễn ra trong 2 ngày 30-31/3 thu hút tới 50 tập đoàn lớn trong và ngoài nước tham dự. Tại đây, Thứ trưởng Lê Thị Băng Tâm tiếp tục khẳng định bảo hiểm không thuộc danh mục bảo hộ lớn của VN. Việc cấp phép sẽ được xem xét dựa trên các điều kiện về tài chính, nghiệp vụ chứ không hoàn toàn ở lộ trình mở cửa. Bằng chứng là VN đã cấp phép cho một số công ty Mỹ trước thời hạn cam kết trong Hiệp định thương mại tới gần 2 năm.
"VN cam kết giảm can thiệp hành chính vào hoạt động của các doanh nghiệp bảo hiểm, thay vào đó là các chính sách minh bạch phù hợp với các quy định quốc tế", bà Tâm khẳng định.
Trước áp lực cạnh tranh ngày càng lớn, các đại gia trong nước đã lên kế hoạch đối phó để giữ vững thị phần. Ông Trần Vinh Đức, Tổng giám đốc Bảo Minh cho hay, sau khi cổ phần hóa thành công, Hội đồng quản trị quyết định đến năm 2006 sẽ niêm yết trên thị trường chứng khoán để tăng nguồn vốn đầu tư. Ngoài ra, công ty sẽ tập trung phát triển một số thị trường trọng điểm chứ không hoạt động dàn trải ở tất cả các thành phố của VN. Đội ngũ nhân viên sẽ thường xuyên được nâng cao trình độ, nghiệp vụ để tối ưu hóa khả năng thuyết phục khách hàng, nhất là các doanh nghiệp trong nước.
Phó Tổng giám đốc Bảo Việt Nguyễn Xuân Thúy cũng cho biết, tổng công ty sẽ đầu tư mạnh cho khâu thiết kế các sản phẩm mới và duy trì vị trí số một về thị phần bảo hiểm phòng ngừa rủi ro tại VN. Bên cạnh đó, Bảo Việt sẽ đẩy mạnh triển khai hoạt động Công ty quản lý quỹ và đầu tư, thành lập ngân hàng Bảo Việt và thực hiện một số dịch vụ tài chính khác.
Với những doanh nghiệp bảo hiểm nhỏ hơn, mở cửa không có nghĩa là họ sẽ bị tiêu diệt. Ông Nguyễn Tiến, Tổng giám đốc Công ty cổ phần bảo hiểm Viễn Đông cho biết sẽ nhắm đến các khách hàng vừa và nhỏ. Ngoài đảm bảo chất lượng tốt, Viễn Đông sẽ tận dụng khả năng am hiểu về văn hóa, phong tục VN để thu hút khách hàng. "Cổ đông của công ty là các ngân hàng vì thế phần lớn khách hàng của họ sẽ là khách hàng của chúng tôi", ông Tiến tin tưởng. 
Theo ông Tang Xuebin, Giám đốc Ủy ban quản lý bảo hiểm Trung Quốc, thị trường bảo hiểm VN sẽ có những bước phát triển tương tự nước bạn. Gia nhập WTO vào năm 2001, Bắc Kinh cam kết mở cửa từng bước thị trường theo từng tỉnh và sau 3 năm sẽ xóa bỏ rào cản hoàn toàn. Tuy nhiên, chưa đến thời điểm mở cửa, thị trường đã bùng nổ mạnh mẽ. Trước khi vào WTO, cả đại lục có 29 công ty nước ngoài đầu tư vào mấy thành phố lớn như Quảng Châu, Thượng Hải... Chỉ 2 năm sau con số trên tăng gần gấp đôi và bành trướng hoạt động khắp 14 thành phố lớn. 
Ông Tang chia sẻ kinh nghiệm: Mở cửa thị trường có cái lợi là doanh nghiệp trong nước được học tập được kinh nghiệp quản lý, hoạt động, triển khai các dịch vụ mới, đặc biệt khách hàng được chăm sóc tốt do thị trường thêm sức cạnh tranh. Đổi lại, nếu ngành bảo hiểm Trung Quốc không vững vàng khôn ngoan khai thác các lợi thế sẵn có về tương đồng văn hóa, khả năng mất thị phần dễ xảy ra.

