Quản lý ngoại hối khi đầu tư vào DN trong nước
Các nhà đầu tư nước ngoài khi góp vốn, mua cổ phần tại các doanh nghiệp VN phải mở một tài khoản góp vốn, mua cổ phần tại ngân hàng hoạt động tại VN. Đồng thời phải họ thực hiện mọi giao dịch thông qua tài khoản này.
Đó là quy định vừa được ông Phùng Khắc Kế, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành nhằm tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài góp vốn, mua cổ phần tại các công ty chưa niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán. Sau đó, doanh nghiệp nhà nước tiến hành cổ phần hóa, các công ty cổ phần...
Theo định kỳ hằng quý, nhà đầu tư phải báo cáo về tình hình mua cổ phần, góp vốn vào các doanh nghiệp cho Ngân hàng Nhà nước. Sau khi làm đầy đủ nghĩa vụ thuế, nhà đầu tư được mua ngoại tệ để chuyển về nước.
Trước đây, Ngân hàng Nhà nước chỉ có quy định về quản lý ngoại hối đối với các nhà đầu tư nước ngoài khi tham gia thị trường chứng khoán VN.

