Cảnh báo giao dịch tài khoản mờ ám
Ngân hàng Nhà nước vừa yêu cầu các ngân hàng cảnh giác với thủ đoạn mở tài khoản cá nhân để rút tiền từ tài khoản mờ ám ở nước ngoài.
Ngân hàng Nhà nước cho biết, thời gian qua, trên địa bàn Hà Nội, có một số khách hàng mang quốc tịch nước ngoài tới mở tài khoản cá nhân tại các ngân hàng thương mại để thực hiện giao dịch chuyển tiền có giá trị lớn từ các ngân hàng nước ngoài gửi về.
Sau khi các chủ tài khoản này thực hiện giao dịch rút tiền, ngân hàng nhận được thông báo từ nước ngoài, đề nghị thu lại số tiền đã bị rút với lý do giao dịch bị giả mạo. Tuy nhiên, khi liên hệ với chủ tài khoản thì không liên lạc được vì các dữ liệu liên quan đều là giả mạo. 
Công an thành phố Hà Nội cũng đã xác định có một nhóm tội phạm người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích giao dịch, rút ra những khoản tiền mờ ám từ các tài khoản quốc tế.
Nhóm tội phạm này có thể mạo danh một cá nhân hay tổ chức quốc tế để lập tài khoản tại các ngân hàng Việt Nam, nhưng đều sử dụng tên tuổi, giấy tờ, điện thoại, địa chỉ liên hệ giả. Ngay sau khi thực hiện các giao dịch rút tiền, nhóm tội phạm này lập tức huỷ những tấm hộ chiếu hay số điện thoại liên quan khiến các ngân hàng khi nhận được yêu cầu thoái hối khoản tiền đã trả cho khách hàng đều không thể liên lạc được.
Công an thành phố Hà Nội cũng vừa bắt giữ một trường hợp sử dụng hộ chiếu giả mở tài khoản để rút tiền tại các ngân hàng Việt Nam, tên Musasa Paul, sinh năm 1972, quốc tịch Zambia.
Musasa nhập cảnh vào Việt Nam ngày 7/8/2005, có tất cả 9 hộ chiếu khác nhau và đã mở 4 tài khoản cá nhân tại các ngân hàng ở Hà Nội, trong đó đã thực hiện rút tiền trót lọt tại Vietcombank với số tiền 35.000 euro và 13.200 USD.

