Thêm một công ty bảo hiểm nước ngoài được cấp phép hoạt động
Chiều 28/3, Bộ Tài chính đã chính thức trao giấy phép số 31GP/KDBH cho 3 chủ đầu tư của Pháp thành lập Công ty Bảo hiểm Prévoir Việt Nam với vốn điều lệ 10 triệu USD. Công ty này được phép hoạt động tại Việt Nam trong thời hạn 50 năm.
Lĩnh vực hoạt động của Prévoir Việt Nam gồm bảo hiểm sinh kỳ, tỷ kỳ, bảo hiểm hỗn hợp; kinh doanh tái bảo hiểm nhân thọ; đầu tư vốn nhàn rỗi ở Việt Nam thông qua mua trái phiếu chính phủ, cổ phiếu, trái phiếu doanh nghiệp; kinh doanh bất động sản; góp vốn vào các doanh nghiệp khác; cho vay theo Luật các tổ chức tín dụng.
Prévoir Việt Nam không sử dụng kênh phân phối bảo hiểm là các đại lý truyền thống, mà qua mạng lưới bưu điện (tiết kiệm bưu điện). Với khác biệt này, các sản phẩm của Prévoir Việt Nam sẽ đơn giản hơn, quá trình thẩm định nhanh chóng hơn và bộ máy hoạt động chỉ khoảng 70 người. Dự kiến đến cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9, Prévoir Việt Nam sẽ chính thức ra mắt và đi vào hoạt động.
Với việc cấp phép cho Prévoir Việt Nam, thị trường bảo hiểm Việt Nam đã có 6 thành viên trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, trong đó 5 là doanh nghiệp nước ngoài.

