Nhật mở cửa trở lại với gia cầm Trung Quốc
Bộ Nông nghiệp Nhật Bản cuối tuần qua thông báo sẽ thông quan cho các lô hàng gia cầm đã qua xử lý bằng nhiệt đến từ Trung Quốc, với điều kiện tất cả các quy chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm cũng như quá trình chế biến đều phải được Tokyo chứng thực.
Một yêu cầu khắt khe khác là chỉ những nhà máy chế biến nào đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn vệ sinh của Nhật Bản mới được xuất khẩu sản phẩm. Phía Nhật cũng sẽ cử chuyên gia sang các nhà máy chế biến của Trung Quốc để giám sát và đốc thúc công việc này.
Tuần trước, Tokyo cũng lên kế hoạch nới lỏng lệnh cấm nhập thịt gà của Thái Lan. Mỗi năm, Nhật nhập khoảng 220.000 tấn gia cầm chế biến từ Trung Quốc và Thái Lan.

