Á - Âu tăng cường đối thoại về tài chính
Chiều 26/6, Hội nghị Bộ trưởng tài chính Á - Âu (ASEM FMM) lần thứ 6 đã kết thúc tại thành phố Thiên Tân, Trung Quốc. Kết quả lớn nhất đạt được là Sáng kiến Thiên Tân, trong đó cho phép thành lập một Cơ chế đối thoại ASEM để giải quyết những vấn đề kinh tế, tài chính mới nổi giữa hai châu lục.
Cơ chế đối thoại ASEM sẽ là một kênh giao tiếp hữu hiệu giữa các nước thành viên của ASEM. "Được thành lập trong khuôn khổ ASEM FMM, cơ chế này sẽ là một giải pháp cho những vấn đề kinh tế và giúp cho sự kết hợp Á - Âu trở nên rõ ràng hơn" - Thứ trưởng Bộ Tài chính Trung Quốc Li Yong nhận định.
Sau khủng hoảng kinh tế thế giới những năm 1930, một cuộc khủng hoảng tài chính đã xảy ra tại các nước ASEAN vào năm 1997 và đã gây ra những ảnh hưởng sâu sắc và lâu dài đến nền kinh tế toàn cầu.
Trong bối cảnh toàn cầu hóa như hiện nay, những cuộc khủng hoảng kinh tế, tài chính như trên sẽ có sức lây lan rất lớn và tác động tới cuộc sống của nhiều người dân sinh sống trên nhiều quốc gia. Ông Li nhận định: "Việc thiết lập cơ chế đối thoại sẽ giúp tăng cường năng lực của ASEM thông qua việc tăng nhận thức chung về trách nhiệm cộng đồng đối với những khủng hoảng hay kiểm soát và phòng tránh tai họa".
Bên cạnh cơ chế đối thoại trên, Sáng kiến Thiên Tân cũng bao gồm cả việc định giá lại Quỹ Tín nhiệm ASEM (ATF) - thành lập vào năm 1998 nhằm tăng cường hợp tác tài chính giữa hai châu lục Á - Âu.
Với tư cách là nước chủ nhà của ASEM FMM 6, Trung Quốc ủng hộ việc ra đời Sáng kiến Thiên Tân và cho rằng, nó sẽ giúp tăng cường sự thịnh vượng và phát triển chung Á - Âu thông qua hợp tác tài chính ngày càng chặt chẽ giữa hai châu lục.
Đối với vấn đề nhiên liệu, các bộ trưởng cho rằng, những quốc gia sản xuất dầu lửa trong ASEM nên đẩy mạnh đầu tư cho ngành công nghiệp dầu lửa nhằm giảm sự phụ thuộc tối đa vào vàng đen. Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Jin Renqing cho rằng, cần có sự đối thoại giữa các nước xuất khẩu và nhập khẩu dầu lửa nhằm đảm bảo sự minh bạch của thị trường, tránh xảy ra khủng hoảng năng lượng.
Tại hội nghị hôm qua, Thứ trưởng Bộ Tài chính Li Yong cũng kêu gọi các nước trên thế giới bắt tay nhau trong việc giải quyết những vấn đề do sự phát triển không cân bằng trong nền kinh tế toàn cầu gây ra. Theo ông Li, đây không phải là nhiệm vụ của một quốc gia mà là trách nhiệm chung của tất cả các nước trên thế giới.
Ông Li chỉ trích, thâm hụt thương mại và tài chính của các nước phát triển chính một phần do sự phát triển thiếu cân xứng của nền kinh tế toàn cầu gây ra. 
Các bộ trưởng cho rằng, năm 2004 nền kinh tế toàn cầu đã phát triển tốt với tốc độ tăng trưởng cao nhất trong vòng 3 thập kỷ trở lại đây. Để duy trì tốc độ này, ngoài việc tự mỗi quốc gia phải nỗ lực, các bộ trưởng cho rằng, sự hợp tác chung và đối thoại thẳng thắn giữa các châu lục trên thế giới cũng đóng vai trò quan trọng.
Kết thúc hội nghị, các bộ trưởng nhất trí, ASEM FMM lần thứ 7 sẽ được tổ chức tại Australia vào năm 2006.

