Jeff Bezos có thể mất 23 tỷ USD chỉ trong một ngày 
Tài sản của nhà sáng lập Amazon có thể giảm mạnh hôm nay sau khi hãng này dự báo doanh thu mùa mua sắm cuối năm ì ạch.
Hãng bán lẻ lớn nhất thế giới hôm qua dự báo kết quả kinh doanh quý cuối năm kém xa ước tính của giới phân tích. Theo đó, doanh thu quý IV có thể chỉ đạt 140-148 tỷ USD, tăng 2-8% so với năm ngoái. Giới phân tích cho rằng con số này sẽ là 155 tỷ USD. Doanh thu quý III của Amazon tăng 15%, quay về mức tăng hai chữ số, nhưng vẫn không đạt kỳ vọng của Wall Street.
Những thông tin này khiến cổ phiếu Amazon mất 21% trong phiên giao dịch ngoài giờ hôm 27/10. Nếu mức giảm này thành hiện thực trong phiên hôm nay, Jeff Bezos sẽ mất 23 tỷ USD. Đây sẽ là mức giảm ngày lớn thứ 5 trong lịch sử theo dõi của Bloomberg Billionaires Index.
Khi đó, Bezos (58 tuổi) sẽ chỉ sở hữu 11 tỷ USD, bằng nửa đỉnh hồi tháng 7/2021. Tài sản của ông đã giảm hơn 58 tỷ USD năm nay, tính đến ngày 27/10, do nhóm cổ phiếu công nghệ lao dốc.
Cũng như các đại gia công nghệ khác, Amazon cho rằng ảnh hưởng từ lạm phát, chi phí nhiên liệu tăng và nhu cầu yếu đi sẽ còn kéo dài. Họ cũng chịu tác động khi người tiêu dùng quay về thói quen mua sắm trực tiếp sau đại dịch.
Năm nay, cổ phiếu Amazon đã giảm 33%. Bezos hiện nắm 996 triệu cổ phiếu công ty này, theo báo cáo hồi tháng 8.
Vợ cũ của ông - MacKenzie Scott - cũng được dự báo mất 7 tỷ USD phiên hôm nay. Tài sản của bà hiện là 26,8 tỷ USD. MacKenzie sở hữu hơn 293 triệu cổ phiếu hãng bán lẻ này.
Hà Thu (theo Bloomberg)
