Sắp kết thúc đàm phán WTO với Mỹ, Trung Quốc
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua cho biết, đàm phán với Trung Quốc và Mỹ về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đang tiến triển khả quan. Khả năng kết thúc đàm phán sớm với hai đối tác này rất cao. 
Theo ông Lê Dũng, VN và Trung Quốc vừa kết thúc phiên đàm phán song phương thứ 7 về việc VN gia nhập WTO tại Hà Nội. Phiên đàm phán vừa qua hai bên đã đạt được những kết quả rất thực chất, thu hẹp được khoảng cách để có thể đi đến kết thúc. Trong cuộc gặp vừa qua giữa Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Thủ tướng Phan Văn Khải tại Côn Minh, phía Trung Quốc bày tỏ mạnh mẽ việc ủng hộ VN gia nhập WTO.
"Tất nhiên còn một vài vấn đề kỹ thuật rất nhỏ, về cơ bản chúng tôi đã giải quyết được những khoảng cách giữa hai bên" - ông Dũng nhấn mạnh. 
Liên quan đến đàm phán WTO với Mỹ, ông Lê Dũng cho biết, trong vòng đàm phán vừa qua tại Washington, hai bên đã đạt được những kết quả rất thực chất và quan trọng, chỉ còn một vài vấn đề cụ thể để có thể đi tới việc kết thúc đàm phán. "Với những kết quả ở vòng vừa rồi thì tháng 7 này chúng tôi sẽ tiếp tục vòng đàm phán mới, và hy vọng chúng tôi tiếp tục giải quyết nốt những vấn đề còn tồn lại trong đàm phán song phương giữa hai bên. Có tín hiệu cho thấy rằng chúng tôi có thể kết thúc đàm phán song phương và đa phương. Hy vọng VN sẽ gia nhập WTO sớm nhất có thể, tôi cho rằng tốt nhất là trong năm 2005 này", ông nói thêm.

