Việt Nam sẽ đứng thứ 2 về xuất khẩu nhân điều
Theo Hiệp hội Cây điều Việt Nam (Vinacas), năm nay ngành điều phấn đấu xuất khẩu 85.000 tấn nhân các loại, với tổng kim ngạch 300 triệu USD và sẽ giữ vị trí thứ 2 trên thế giới, sau Ấn Độ.
Diện tích cây điều của Việt Nam hiện được nâng lên 350.000 ha, nhờ vậy, sản lượng hạt điều thô năm nay có thể đạt gần 290.000 tấn, tăng 10% so với năm ngoái.
Ông Hồ Ngọc Cầm, Chủ tịch Vinacas cho biết, bên cạnh việc duy trì tốt thị trường tiêu thụ lớn như Trung Quốc, Mỹ, EU..., mới đây các doanh nghiệp thuộc ngành điều còn ký hợp đồng xuất khẩu 2.000 tấn nhân điều sang Nga với tổng trị giá 10 triệu USD. Đây là thị trường có nhu cầu tiêu thụ nhân điều lớn trên thế giới.
Theo Vinacas, 5 tháng đầu năm nay các doanh nghiệp ngành điều trong cả nước đã xuất khẩu được 30.000 tấn nhân điều, trị giá 113 triệu USD, tăng 20,5% về lượng và tăng 36,7% về giá trị so với mức thực hiện của cùng kỳ năm ngoái.

