Cơn 'địa chấn' cổ phiếu lớn nhất thế giới
Việc Ngân hàng xây dựng Trung Quốc (China Construction Bank - CCB) phát hành cổ phiếu lần đầu ở thị trường toàn cầu hôm 27/10 vừa qua được giới chuyên môn xem như một cơn "địa chấn" cổ phiếu lớn nhất thế giới.
Mục tiêu ban đầu của CCB là thu về 8,15 tỷ USD từ 26 tỷ cổ phiếu H. Thế nhưng tại phiên giao dịch, các nhà đầu tư ở nhiều nước đã tranh nhau đăng ký mua cổ phiếu của ngân hàng lớn thứ ba Trung Quốc với tổng giá trị tài sản lên đến 521,8 tỷ USD. Đây được xem như cuộc phát hành cổ phiếu lần thứ nhất lớn nhất thế giới trong năm 2005, cũng như lớn nhất thế giới kể từ sau cuộc phát hành cổ phiếu lần đầu (IPO) của đại gia lương thực - thực phẩm Mỹ Kraft Foods hồi năm 2001.
Hai ngày trước khi xảy ra địa chấn, giới phân tích dự báo CCB có thể sẽ thu được khoản tiền 1,1% cao hơn mục tiêu nhắm đến.
Trong thập niên qua đã có tổng cộng 117 công ty Trung Quốc tiến hành IPO và thu được khoảng 45,5 tỷ USD từ các nhà đầu tư quốc tế. Mới hồi tháng 8, Baidu.com Inc. (một công ty công cụ dò tìm trên Internet có trụ sở chính tại Bắc Kinh) đã lập kỷ lục đáng kể tại thị trường chứng khoán Nasdaq ở New York khi giá cổ phiếu của nó bán ở mức 154 USD, gấp năm lần hơn dự kiến trong ngày giao dịch đầu tiên.
Thế nhưng IPO của CCB lại là chuyện lớn hơn rất nhiều lần. Từ mùa hè qua CCB đã có sự hậu thuẫn mạnh của một đại gia lớn ở bên kia bờ Thái Bình Dương. Đó là Bank of America (BofA), nắm số cổ phần trị giá 3 tỷ USD để có được mốt ghế trong hội đồng quản trị của CCB. Ngoài ra còn có Citigroup, HSBC Securities, Goldman Sachs và American Express, là những đại gia tài chính, ngân hàng lớn đã chi ra khoảng 20 tỷ USD để sở hữu phần vốn của các ngân hàng Trung Quốc.
Theo giới phân tích chuyên ngành thì việc CCB tiến hành IPO ở tầm toàn cầu cho thấy Bắc Kinh đã thực sự bật đèn xanh cho cuộc cải tổ ngành tài chính ngân hàng của mình. Trung Quốc đã tuyên bố sẽ mở rộng cửa cho cạnh tranh từ nước ngoài đổ vào lĩnh vực này kể từ ngày 6/12/2006 trở đi.
Trung Quốc hiện có hơn 1.800 tỷ USD là tiền tiết kiệm của các khách hàng cá nhân, trong khi tỷ lệ tiết kiệm trong dân chúng đạt mức 50%. Các chuyên gia cho rằng, với những con số như vậy, đã có thể xem Trung Quốc như một thị trường tài chính của thế kỷ 21. 
Nhưng đó mới chỉ là hình ảnh tươi hồng mà mọi người ấp ủ sẽ được trông thấy trong tương lai không xa. Còn trước mắt CCB sẽ phải trải qua cuộc thay da đổi thịt quan trọng để thực sự trở thành một định chế tài chính làm ăn sinh lợi.
Từ cuối thập niên 1990 đến nay, CCB và 3 ngân hàng quốc doanh lớn khác (gồm Ngân hàng Trung Quốc, Ngân hàng Công Thương Trung Quốc và Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc) đã nhiều lần cần đến sự cứu nguy từ phía chính quyền Bắc Kinh. Cụ thể là Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đã phải bơm 259 tỷ USD để bộ tứ khổng lồ này thoát ra khỏi mớ bòng bong sau những vụ cho vay không thu hồi được cả vốn lẫn lời. Nhờ vậy mà họ đã thoát khỏi bờ vực sụp đổ và dần đi đến tình hình tương đối bình ổn.
IPO của CCB ngày 27/10 được ví như cuộc phiêu lưu đổi mới làm gương. Vì sẽ có 50 quản trị viên thuần thục kinh nghiệm hoạt động thuần túy ngân hàng thương mại của Bank of American được lồng vào khung quản lý của CCB. Và nếu mọi sự thay đổi cung cách làm ăn tiến hành tốt đẹp thì đến tháng 3/2011, đối tác Mỹ sẽ đổ thêm vốn mà nắm giữ tổng cộng là 19,9% tổng vốn của CCB.
Tình hình đã sáng sủa hơn rất nhiều cho CCB. Số hợp đồng cho vay không phát sinh trái ngọt nay chỉ còn chiếm 4% thay vì 17% như hồi năm 2002. Theo kết quả kiểm toán của KPMG ở Hong Kong, trong năm 2004 CCB đã lãi 6,07 tỷ USD và sáu tháng đầu năm nay con số này là 3 tỷ USD. Tổng giá trị các khoản cho vay của CCB lên đến 293 tỷ USD.
Chủ tịch ngân hàng này là ông Guo Shuqing, một quản trị viên sử dụng thuần thục Anh ngữ được giới chuyên ngành quốc tế đánh giá cao. Ông từng là phó thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc.
Theo kế hoạch đã thông báo, năm 2006 sẽ đến lượt Ngân hàng Trung Quốc và Ngân hàng Công Thương Trung Quốc tiến hành IPO. 

