Giá thép bị điều chỉnh lộn xộn
Sau cuộc họp chiều qua, tổ công tác liên ngành đã thống nhất kết quả khảo sát quá trình sản xuất và thực hiện giá thép tại các doanh nghiệp. Kết quả cho thấy, trong gần 3 tháng, có doanh nghiệp đã điều chỉnh giá thép tới 12 lần, đơn vị điều chỉnh ít nhất cũng phải 5-6 lần.
Giải thích về nguyên nhân điều chỉnh giá liên tục, các công ty thuộc Tổng công ty Thép cho rằng, họ bị cuốn theo đà tăng của các công ty liên doanh, TNHH. Tuy nhiên, giá của các doanh nghiệp này luôn thấp hơn 200-300 nghìn đồng/tấn. 
Tổng công ty Thép lại giải thích, giá trên thị trường cao, nếu các doanh nghiệp không điều chỉnh thì chắc chắn sẽ dẫn đến tình trạng thép bị hút vào tay các công ty thương mại cùng với những lợi nhuận kèm theo.
Trong khi đó, các doanh nghiệp liên doanh, 100% vốn nước ngoài, TNHH khẳng định việc điều chỉnh giá của họ là hoàn toàn hợp lý. Họ phải tăng để đón đầu, để bảo toàn vốn do giá nhập khẩu phôi tăng. Hơn nữa, những doanh nghiệp này đã không chủ động về giá phôi nhập nên việc dự trữ phôi hạn chế, sản xuất bị ngừng trệ.
Kết luận của tổ công tác liên ngành cho thấy giá thép tăng đột biến trong quý I chủ yếu do thị trường nguyên liệu thế giới biến động. Ngoài ra, các doanh nghiệp trong nước cũng có những động thái kích thích sự tăng giá, tạo hiệu ứng khiến giá thép tăng quá nhanh. Tuy sản lượng và tiêu thụ của toàn Hiệp hộ Thép giảm hơn 10% so với cùng kỳ phần lớn các công ty vẫn có lãi.
Tổ công tác liên ngành đã đưa ra những kiến nghị cụ thể nhằm ổn định thị trường thép như đẩy mạnh đầu tư sản xuất phôi thép trong nước từ 20% lên 70% vào năm 2010. tiếpp tục giảm chi phí sản xuất Nhà nước sớm ban hành các văn bản hướng dẫn cơ chế bù chênh lệch giá thép , đàm phán với Trung Quốc để có hạn ngạch nhập khẩu nhằm đảm bảo nguyên liệu phôi cho Công ty gang thép Thái Nguyên ...
Trao đổi với VnExpress, một chuyên gia Cục quản lý giá, Bộ Tài chính nhận xét, Tổng công ty Thép với vai trò đầu tàu đã không đủ khả năng kiểm soát được biến động của thị trường. Các liên doanh và công ty tư nhân tùy tiện nâng giá bán, khiến thị trường hết "nóng" rồi lại "lạnh". Kết quả chỉ có khách hàng thiệt nhiều nhất. 
Hiện trên thị trường giá thép giảm bình quân 100.000-400.000 đồng/tấn so với đầu tháng. Thép Việt - Úc bán ra 8,7-9 triệu đồng/tấn, Việt - Hàn 8,4-8,9 triệu đồng/tấn, Pomina 7,8-8,5 triệu đồng/tấn. Hiệp hội thép dự báo, giá thép sẽ tiếp tục hạ nhiệt do các nhà máy bắt đầu sản xuất bằng phôi thép nhập khẩu với thuế suất mới 0%.
Sẽ phải bù gần 10.000 tỷ đồng do giá thép tăng(27/04/2004)
Cơn 'sốt' thép đang dần hạ nhiệt(22/04/2004)
Sẽ xây dựng giá chuẩn cho sắt thép(12/04/2004)
Thép nội giảm giá cạnh tranh với hàng Trung Quốc(08/04/2004)
Sắt thép đang thiếu hụt trên toàn thế giới(05/04/2004)
Xem tiếp


