FDI có thể đạt 5,4 tỷ USD
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Bích Đạt cho biết, từ nay đến cuối năm VN sẽ cấp phép cho nhiều dự án đầu tư nước ngoài có quy mô lớn với tổng giá trị lên tới gần 1 tỷ USD. Dự kiến Bộ sẽ tổ chức trao một số giấy phép tại Diễn đàn đầu tư vào đầu tháng 11 tới.
Đây sẽ là các dự án liên quan đến lĩnh vực công nghiệp dầu khí, xi măng và bất động sản... Theo thống kê đến tháng 10, cấp mới và tăng vốn đã đạt 4,58 tỷ USD, tăng 41,7% cùng kỳ 2004. 
Thứ trưởng Đạt nhận định trong năm 2006 VN sẽ có nhiều điều kiện thu hút vốn FDI như gia nhập WTO, ban hành nhiều luật mới, bắt đầu kế hoạch 5 lần 2006-2010... Mục tiêu huy động vốn trong năm tới dự kiến đạt 5,5 tỷ USD. 
Nhằm thúc đẩy các hoạt động xúc tiến đầu tư, Diễn đàn hợp tác đầu tư và Triển lãm đầu tư trực tiếp nước ngoài tại VN sẽ được tổ chức từ 2 đến 6/11. Hiện đã có trên 200 gian hàng được đăng ký với các lĩnh vực như điện - điện tử, thiết bị công nghiệp, xây dựng, dầu khí, giao thông vận tải, khu đô thị& 
Các hoạt động phụ trợ phối hợp với Triển lãm là Diễn đàn "Đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế". Tham gia sẽ có khoảng 350 đại biểu, trong đó có 200 khách nước ngoài đại diện các cơ quan ngoại giao, tập đoàn xuyên quốc gia, tổ chức quốc tế& Tại diễn đàn, Bộ Kế hoạch Đầu tư sẽ trình bày dự thảo danh mục dự án kêu gọi đầu tư nước ngoài trong giai đoạn 2006-2010 cũng như dự thảo mới nhất của Luật Đầu tư. Bên cạnh đó, Hà Nội và Đà Nẵng cũng sẽ tổ chức hội thảo chuyên đề về Xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch. 

