Vé máy bay điện tử tiết kiệm 3 tỷ USD mỗi năm
Theo hiệp hội hàng không quốc tế IATA, chi phí phát hành một tấm vé bằng giấy tốn khoảng 10 USD, trong khi chỉ mất 1 USD cho vé điện tử. Các hãng hàng không đang tìm cách áp dụng dạng vé này nhằm giảm tối đa chi phí.
IATA hy vọng tới 2007, vé điện tử sẽ được sử dụng rộng rãi khắp thế giới, tiết kiệm cho ngành hàng không ít nhất 3 tỷ USD mỗi năm.
Vé điện tử không cần in, gửi, lưu trữ hay tốn chi phí tính toán, vì mọi thứ đã được tự động làm bằng máy. Những thứ phụ trợ như phong bì, bìa vé... cũng không cần thiết.
Khi khách hàng đặt vé qua mạng và thanh toán, một hóa đơn sẽ xuất hiện trên hệ thống máy tính xác nhận chuyến đi. Sau đó, khách hàng sẽ nhận được một email xác nhận đã đặt chỗ. Khi làm thủ tục tại sân bay, họ chỉ cần in hóa đơn từ máy tính, thậm chí không cần mà chỉ cần có giấy tờ tuỳ thân để nhân viên hàng không đối chiếu.
Hiện chỉ có những đại lý được IATA chứng nhận mới được phát hành vé điện tử. Tại Bắc Mỹ, khoảng 40% vé giấy đã được chuyển thành vé điện tử. Tại châu Á, ngoài Nhật Bản, Ấn Độ đang là nước đẩy mạnh triển khai hình thức này.
Vivekanand, chuyên viên khách hàng Air-India nói: "Ngoài các đường bay nội địa, chúng tôi đang khẩn trương đưa vé điện tử vào ứng dụng trong các đường bay Mỹ - Ấn, Anh - Ấn. Vấn đề quan trọng nhất là đào tạo nhân viên nghiệp vụ đặt vé để hướng dẫn cho khách hàng".

