Anh sẽ giúp VN trả 10% nợ đến hạn
Chiều nay, Bộ Trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng trao cho Đại sứ Anh tại VN Robert Gordon thư chấp thuận của Chính phủ VN đối với sáng kiến giảm nợ đa phương mà nước này đưa ra. Theo đó, Anh sẽ trả nợ thay cho VN 10% nợ đến hạn, tương đương với 100 triệu USD.
Theo ông Nguyễn Sinh Hùng, số tiền này sẽ được trả vào các khoản vay Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) thuộc Ngân hàng Thế giới trong thời gian 10 năm (từ năm 2005 đến năm 2015).
Ông Robert Gordon cho biết, mục đích của sáng kiến giảm nợ đa phương là Chính phủ Anh mong muốn cung cấp cho VN thêm nguồn lực bổ sung, giúp VN đạt được các mục tiêu thiên niên kỷ mà Liên Hiệp Quốc đã đặt ra.
Theo ông, sáng kiến giảm nợ đa phương của Chính phủ Anh được giới thiệu vào cuối năm ngoái chủ yếu tập trung cho 5 nước châu Phi và 5 nước châu Á có mức nợ đọng cao, trong đó có VN, nhằm đảm bảo các nước này có thêm nguồn tài chính để thực hiện chương trình xóa đói giảm nghèo. Các nước này được đánh giá là có chính sách quản lý chi tiêu và tài chính công lành mạnh. "Với vai trò Chủ tịch EU và các nước G8 trong năm 2005, Anh muốn bắt đầu vai trò của mình bằng việc trả nợ cho các nước này. Chúng tôi mong muốn các nước đồng minh, các nhà tài trợ khác cùng tham gia thực hiện chương trình giảm nợ tương tự. Tới đây, chúng tôi sẽ nêu sáng kiến này ra diễn đàn quốc tế", ông Robert Gordon nhấn mạnh. 

