Ngủ đêm ở New York với giá cắt cổ
Hơn 4 năm kể từ khi vụ khủng bố kinh hoàng 11/9/2001 xảy ra, các khách sạn ở thành phố New York đã dần lấy lại được phong độ của mình. Năm 2005, giá ngủ đêm trong các khách sạn nơi đây đã lên tới gần 300 USD/phòng. 
Giá cho một đêm ở một số khách sạn tại thành phố New York trong tháng 11 đã lên tới 292 USD. Số liệu của tháng 12 chưa có, tuy nhiên, các dự đoán đưa ra đều cho thấy, giá trung bình cho một đêm ngủ trong khách sạn ở New York sẽ phá vỡ kỷ lục 237 USD của năm 2000. 
Nếu nói là giá quá đắt đến nỗi khách không còn muốn đến với New York thì không đúng, bởi số liệu từ Cục du lịch nước này cho thấy, trong năm 2005 các khách sạn tại thành phố tráng lệ này đã đón khoảng 22 triệu lượt khách, vượt qua con số 21,4 triệu năm ngoái và 19,9 triệu năm 2000. 
New York được biết đến như là một thành phố đắt đỏ bậc nhất thế giới và là một nơi rất hấp dẫn với khách du lịch, đặc biệt là những người giàu có. Tuy nhiên, sau sự kiện khủng bố tại tòa tháp đôi nổi tiếng vào ngày 11/9/2001, ngành du lịch nước Mỹ rơi vào thời khắc vô cùng khó khăn. Hàng triệu khách du lịch đã từ bỏ New York bởi lo sợ tình trạng an ninh bất ổn. Các khách sạn đã phải hạ giá thuê phòng xuống mức trung bình 198 USD/phòng/đêm trong năm 2002. 
Công tác khôi phục sau vụ khủng bố được tiến hành nhanh chóng. Nhờ đó, giá phòng trong các khách sạn trên toàn nước Mỹ đã tăng trung bình 4% trong năm 2004 và 5% trong năm 2005. 
Giá phòng trung bình trong các khách sạn trên toàn nước Mỹ hiện ở mức 90,8 USD/phòng/đêm. Không chỉ các khách sạn ở thành phố, ngay cả những nhà trọ ven đường ở các khu vực gần sân bây hay công viên cũng tăng giá thuê phòng trong năm nay. Vào dịp tết này, giá phòng tại những điểm như trên cũng tăng lên mức khoảng 229 USD/phòng/đêm. 
Các khách sạn tại thành phố New York lúc này đang háo hức chờ đón một năm kinh doanh phát đạt mới. Với dự đoán kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng khả quan, ngành du lịch nước này hy vọng khách quốc tế sẽ đến với New York nhiều hơn. Các khách sạn cũng tranh thủ lên kế hoạch ...tăng giá mới. Với, Mandarin Oriental, một trong những khách sạn đẹp nhất ở New York, sang năm 2006, khách có thể phải trả tới... 725 USD cho một đêm ngủ tại đây. 

