30 Tết: Hoa, quả đắt hàng 
Chỉ còn vài tiếng nữa là sang năm Ất Dậu, trong những giờ phút cuối cùng của năm cũ này người dân thủ đô ai cũng tranh thủ mua sắm nốt những thứ cần thiết. Trong số đó, hoa tươi và các loại quả được đặt lên hàng đầu.
Trên khắp các tuyến phố của thủ đô, các bà bán hoa, quả tranh thủ sự "dễ dãi hiếm có của chủ nhà" để dọn chỗ bán hàng. Họ bày đủ loại từ hoa hồng, rơn, cúc, đồng tiền đến các quả như táo, thanh long, nho, cam quýt...
Được chọn mua nhiều nhất vẫn là hoa hồng, violet và layơn. Giá cả của những loại hoa này cũng rất đa dạng và không hề rẻ. Hoa hồng giá thấp nhất là 3.000 đồng/bông, loại to, đẹp có lộc được các bà bán hàng "hét" tới 5.000-6.000 đồng/bông. Đắt hơn cả phải kể đến hoa layơn, đặc biệt là loại đỏ vì tâm lý người mua thích "đỏ" cả năm nên giá của loại này cũng được dân buôn đẩy lên rất cao. Trung bình cũng phải 5.000-7.000 đồng/bông, đắt thì lên tới 9.000 đồng/bông.
"Tết năm nào tôi cũng sắm cho phòng khách nhà mình một lọ layơn thật đẹp. Tôi rất thích loại hoa này vì nó sang trọng mà lại chơi được lâu", chị Lan ở phố Đường Thành vừa cẩn thận chọn từng bông vừa nói. Chị Tuyến bán hàng, cũng không giấu nổi niềm vui khi tâm sự: "Từ sáng tới giờ khách tới mua đông lắm, họ không kỳ kèo mặc cả nhiều. Sắp sang năm mới rồi ai cũng muốn mua nhanh để về sớm chuẩn bị bữa tất niên chiều nay. Chỉ còn vài bó nữa, tôi sẽ bán đến khoảng 17-18h là về thôi".
Cũng giống như năm ngoái, những chậu hoa thủy tiên vẫn thu hút được sự chú ý của khách mua hàng. Tuy nhiên, do giá của nó khá đắt nên phần lớn chỉ những người khá giả về kinh tế mới chọn mua. Một chậu bình thường giá vào khoảng 50.000-60.000 đồng, đẹp thì lên tới 80.000 đồng/chậu.
Ngoài hoa, 30 Tết cũng là thời điểm các gia đình chọn mua các loại quả tươi để trang trí cho mâm ngũ quả. Thường thì mỗi mâm gồm một nải chuối được cài xen lẫn bưởi, quất, xoài và thanh long. Tuy nhiên, người cẩn thận và "tín" một chút thì chọn thêm đu đủ, và sung để bày với tâm niệm sang năm mới gia đình sẽ đầy đủ và sung túc hơn. Nắm bắt tâm lý này các bà bán hàng cũng không bỏ lỡ cơ hội tăng giá. Trong đó, chuối là đắt nhất, trung bình khoảng 15.000 đồng/nải, riêng đối với nải quả to, đều, đẹp được bán với giá lên tới 40.000 đồng/nải. Bưởi thì có phần "nhẹ" hơn song khách cũng phải bỏ ra ít nhất 15.000 đồng mới chọn được quả tươi, đẹp.
Không chỉ bày mâm ngũ quả, để tiếp khách, ngoài bánh kẹo, hạt dưa, những quả táo nhỏ cũng được chọn mua nhiều. Giá đắt gấp đôi so với ngày thường, khoảng 7.000-8.000 đồng/kg. 
Có phần ngược lại với không khí sôi động trên, sáng 30 tết, không ít người bán đào, quất đã phải ngồi tính đến việc... hạ giá bán. "Hai hôm nay trời chuyển gió nồm, đào nở hết khách không thích mua nữa vì sợ không chơi được lâu", anh Trung người làng Phú Thượng tâm sự. Anh cho hay, năm ngoái đến chiều 30 Tết anh cũng phải hạ giá bán vì theo như anh nói thì nếu cứ giữ giá cao chắc... phải mang đào về. "Mấy năm trước, gần đến giao thừa không ít người đã phải vứt đào đi, như thế thì phí quá, thà mình cứ bán rẻ cho người ta còn hơn. Một cành đào trước được bán với giá 50.000 đồng, tôi sẽ giảm chỉ còn khoảng 35.000-40.000 đồng, thậm chí thấp hơn", anh Trung nói.
Rất nhiều người bán quất khác cũng cùng chung tâm trạng như anh Trung, nhất là những người cho đến thời điểm này vẫn còn tới 30.0000-40.000 cây chưa bán được. Anh Phương, một người bán quất ở phố Nguyễn Văn Cừ (Gia Lâm) cho biết, từ hôm qua anh đã phải hạ giá quất để thu hút khách. Trung bình giá mỗi cây quất giảm khoảng 10.000 đồng. "Từ giờ đến tối nếu khách vắng quá có thể tôi sẽ phải hạ giá thêm chút nữa", anh tâm sự.

