TP HCM điều chỉnh lại đất để quy hoạch đô thị
Đó là giải pháp để cải tạo các khu dân cư cũ, cơ sở hạ tầng dưới mức chuẩn đô thị. Mô hình này đã được giới thiệu trong chương trình trao đổi kinh nghiệm về quy hoạch và phát triển đô thị giữa Nhật Bản và Việt Nam diễn ra hôm nay tại TP HCM.
Thu hồi đất, đền bù giải phóng mặt bằng để xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng là vấn đề "nóng" trong quy hoạch phát triển đô thị TP HCM hiện nay. Người dân khi di dời chịu nhiều thiệt thòi, xa môi trường sống cũ, tiền đền bù khó tạo lập chỗ ở mới thích hợp. Nhà nước phải tốn nhiều chi phí đền bù giải tỏa, có khi chiếm tỷ lệ đến 70% vốn công trình hạ tầng. 
Giải pháp điều chỉnh đất là mô hình phối hợp sự tham gia của cả khu vực Nhà nước và tư nhân để cùng đóng góp cải tạo môi trường. Theo đó, một nhóm dân cư trong khu vực cùng tập hợp và phân bổ lại đất theo quy hoạch tổng thể đã thống nhất. Quá trình này không bắt buộc giải phóng mặt bằng. Dân cư có thể ở lại khu vực cũ mà không phải di dời, những người bị ảnh hưởng bởi công trình xây dựng sẽ được bồi thường thỏa đáng. Việc điều chỉnh đất nhằm tổ chức lại đất đai về hình dáng, vị trí và kích thước để xây dựng lại các công trình công cộng, cơ sở hạ tầng cần thiết như: đường sá, hệ thống thoát nước, công viên, các khu cực không gian mở... Đồng thời cung cấp đất cho các công trình, dịch vụ công ích khác như trường học, nhà thờ, trạm cứu hỏa, nhà trẻ...
Điều chỉnh đất thường áp dụng đối với những khu vực đã có người sinh sống với cơ sở hạ tầng dưới mức chuẩn đô thị và các khu đất có hình dạng bất thường. Nếu không có biện pháp can thiệp, khu vực đó sẽ ngày càng xuống cấp và người dân gánh chịu hậu quả. Còn nếu áp dụng biện pháp thu hồi đất để quy hoạch lại mạng lưới cơ sở hạ tầng thì những người bị ảnh hưởng trực tiếp phải di dời, và chỉ có một số ít người được hưởng lợi từ dự án. Điều chỉnh đất vừa có thể tái tổ chức lại cơ sở hạ tầng mà người dân vẫn có thể ở lại khu vực đó cùng chia sẽ lợi ích, chi phí dự án một cách bình đẳng. Để thực hiện hiệu quả biện pháp điều chỉnh đất, bản đồ khu vực đất trước khi điều chỉnh được đặt chồng lên sơ đồ quy hoạch mặt bằng mới. Trên cơ sở bản đồ chồng lớp này sẽ điều chỉnh, diện tích và ranh đất giữa các lô đất của người dân.
Người dân tuy phải đóng góp một phần đất để xây dựng công trình công cộng nhưng sau đó môi trường sống được cải tạo tốt hơn, giá trị đất tăng lên. Mặt khác, Nhà nước vẫn có thể thực hiện được quy hoạch tổng thể thành phố, hạn chế chi phí giải phóng mặt bằng.
Nhật Bản được xem là quốc gia thực hiện điều chỉnh đất rộng rãi nhất và đã hình thành luật riêng về điều chỉnh đất. Hiện nay, hơn 76.000 ha tại Nhật đang thực hiện theo mô hình này. Đức, Hàn Quốc, Đài Loan... cũng đã có các khung pháp lý và đã thực hiện nhiều dự án điều chỉnh đất.

