Phát hiện mỏ dầu mới tại giếng Rồng Trẻ
Tập đoàn dầu khí quốc gia Hàn Quốc (KNOC) vừa phát hiện dầu ở giếng Rồng Trẻ, thuộc lô 11-2, bồn trũng Nam Sơn, cách Bà Rịa - Vũng Tàu 280 km. KNOC đã khoan giếng Rồng Trẻ ở độ sâu 4.379 m, thử vỉa ở hai độ sâu khác nhau, kết quả cho thấy có dầu với lưu lượng 3.037 thùng/ngày.
KNOC đánh giá sơ bộ trữ lượng dầu ở giếng Rồng Trẻ khoảng 40 triệu thùng, đủ điều kiện để khai thác thương mại. Đây là loại dầu nhẹ, chất lượng cao và không có lưu huỳnh. Trước đó, cũng tại lô 11-2, KNOC đã khoan 6 giếng thăm dò và phát hiện mỏ khí ở giếng Rồng Đôi/Rồng Đôi Tây, dự kiến sẽ đưa vào khai thác tháng 10/2006.
KNOC là nhà điều hành của lô hợp đồng 11-2 gồm tổ hợp các nhà đầu tư Hàn Quốc nắm giữ 75% cổ phần và Công ty Thăm dò khai thác dầu khí (thuộc Petrovietnam) nắm giữ 25% cổ phần.

