Brazil có thể thắng kiện Mỹ về trợ cấp bông
Theo Luật nông nghiệp Mỹ, ngành bông, gạo và lúa mỳ được trợ cấp hơn 19 tỷ USD trong năm 2003. Riêng sản xuất bông nhận được hơn 4 tỷ USD trong khi giá trị sản lượng chỉ đạt 3 tỷ USD. Trước những ưu đãi nội bộ này, Brasil đã đưa đơn ra WTO kiện Mỹ vi phạm các cam kết của mình tại tổ chức thương mại quốc tế. 
Trong vụ này, Brazil nhận được ủng hộ của nhiều nước như Argentina, Australia, Canada, Trung Quốc, EU, Ấn Độ, New Zealand, Pakistan... Phán quyết của vụ tranh chấp này sẽ chính thức công bố vào cuối tháng 6, nhưng những quyết định ban đầu của WTO tỏ ra có lợi cho Brazil. 
Các chuyên gia phân tích cho rằng, nếu phán quyết chính thức của WTO xử cho Brazil thắng, Mỹ sẽ kháng án, dù việc kháng án chỉ mang tính chất chiến thuật để kéo dài thêm thời gian bảo hộ. Nhà Trắng hiện đang ở thế "tiến thoái lưỡng nan" vì buộc phải thực hiện phán quyết của WTO, nhưng nếu điều đó xảy ra quyền lợi của một bộ phận lớn nông dân đang hưởng lợi từ chính sách này sẽ bị tước đi, đồng nghĩa với việc ông Bush sẽ mất đi một khối lượng cử tri đông đảo đang ủng hộ mình. 

