Bán cổ phiếu Imexco
Gần 60.000 cổ phần của Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu tổng hợp và đầu tư TP HCM (Imexco) vừa được phát hành ra bên ngoài thành công (với tỷ lệ 100%) bởi Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCBS).
Imexco là một đơn vị thuộc Tổng công ty thương mại Sài Gòn, vốn điều lệ là 30 tỷ đồng, hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực thu mua, gia công, chế biến và kinh doanh các mặt hàng nông, lâm, thủy sản; nhập khẩu và kinh doanh hàng tiêu dùng, vật tư, nguyên liệu, máy móc và phương tiện vận tải, liên doanh hợp tác đầu tư&
Điểm nổi bật trong đợt phát hành này là lần đầu tiên tại Việt Nam có sự kết hợp giữa nghiệp vụ bán đấu giá với cam kết bảo lãnh phát hành. Theo phương thức này, VCBS cam kết mua toàn bộ số cổ phần chưa phân phối hết trong phiên bán đấu giá theo mức giá khởi điểm. Nhờ đó, sự thành công của đợt phát hành được đảm bảo chắc chắn, giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian và nhanh chóng hoàn tất quá trình chuyển đổi thành công ty cổ phần.
Cổ phiếu Imexco có mức giá khởi điểm là 105.000 đồng/cổ phiếu, mức giá đặt mua cao nhất là 118.000 đồng/cổ phiếu. Kết thúc phiên, hơn 56.000 cổ phiếu đã được bán hết cho nhà đầu tư, số cổ phiếu còn lại (hơn 3.000 cổ phiếu) đã được tổ chức bảo lãnh phát hành mua lại.

