VN sắp có công ty định mức tín nhiệm
Khung khổ pháp lý cho công ty định mức tín nhiệm - cung cấp quan điểm về độ tín thác của một doanh nghiệp trong nghĩa vụ thanh toán tài chính đang được Bộ Tài chính xây dựng và hoàn thiện. Dự kiến, công ty này sẽ bắt đầu hoạt động từ đầu năm 2007.
Theo đánh giá của Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính (VAFI), các nhà đầu tư chứng khoán tại VN đang rất cần loại hình tư vấn này để quyết định nên đầu tư tiền vào cổ phiếu nào vừa có khả năng mang lại lợi nhuận cao vừa đảm bảo an toàn.
Bà Yoko Ogimoto, chuyên gia tư vấn, Viện Nghiên cứu Nomura (Nhật Bản), cho biết, vào những năm 90, nhiều ngân hàng lớn, công ty chứng khoán sụp đổ khiến các nhà đầu tư hoang mang không có cơ sở đánh giá khả năng tài chính xem nên tiếp tục duy trì tài khoản hay không. Trước bối cảnh đó, Chính phủ Nhật đã cấp phép cho các công ty định mức tín nhiệm hoạt động để đánh giá toàn bộ khả năng tài chính của các doanh nghiệp ở xứ sở mặt trời mọc. Những công ty này có kho dữ liệu khổng lồ, tập hợp toàn bộ lịch sử của các doanh nghiệp mà nó nghiên cứu, trên cơ sở đó đưa ra các thông tin đáng tin cậy cho nhà đầu tư.
Theo nhận định của VAFI, thị trường chứng khoán VN sẽ thu hút được khá đông các nhà đầu tư nước ngoài nếu có công ty định mức tín nhiệm.Với năng lực của các công ty tư vấn tài chính VN còn hạn hẹp, khả năng thành lập liên doanh tại VN hoặc cấp phép thành lập công ty định mức tín nhiệm 100% vốn nước ngoài đang được Bộ Tài chính xem xét. Ông Suresh Menon, Giám đốc điều hành Công ty Định mức tín nhiệm Berhad (Malaysia) đã tỏ ý sẵn sàng đầu tư vào VN nếu có cơ hội.

