Đài Loan tăng tốc đổ vốn vào ngành dệt may
Nguồn tin từ Phòng thông tin Chính phủ Trung Quốc cho hay, các nhà sản xuất dệt may của Đài Loan đang tăng tốc đầu tư mở rộng sản xuất tại Việt Nam nhằm đón đầu cơ hội Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào cuối năm nay.
Các hãng tiếng tăm như Makalot Industrial hay Roo Hsing Garment mới đây đã mở rộng hoạt động bằng việc mời các nhà sản xuất sợi và vải như Nan Ya Plastics, Chung Shing Textile và Lien Ming Textile cùng tham gia thực hiện các đơn hàng khổng lồ của mình.
Lý giải cho quyết định của mình, Tổng giám đốc Roo Hsing, ông Wang Hsiao-lung cho rằng Việt Nam chắc chắn sẽ trở thành thành viên WTO vào cuối năm nay, và đi kèm theo đó là cơ hội được thâm nhập tốt hơn vào thị trường thế giới, đặc biệt là xóa bỏ hoàn toàn chế độ hạn ngạch đối với hàng dệt may. Trước cơ hội buôn bán rất tiềm năng ở Việt Nam, Roo Hsing đã lắp đặt thêm 2 dây chuyền sản xuất mới, dự kiến sẽ đi vào hoạt động kể từ tháng 3 này. Dự kiến, năng lực sản xuất của công ty này tại Việt Nam sẽ đạt khoảng 30.000 tá sản phẩm mỗi tháng, so với con số 20.000 tá hiện nay.
Wang tiết lộ, các xưởng may của Roo Hsing tại Việt Nam sẽ chuyển sang tập trung làm mặt hàng quần, đồ lót và có khả năng làm cả đồ dệt kim. Hãng cũng tính chuyện thuê thầu phụ là các công ty dệt may địa phương để đảm bảo nâng công suất lên 50.000-60.000 tá/tháng.
Về phần mình, để đối mặt với áp lực cạnh tranh ngày một lớn khi Hiệp định Đa sợi (MFA) được dỡ bỏ từ đầu năm nay mà đi đôi với nó là việc xóa bỏ hệ thống hạn ngạch, Makalot đang mạnh tay cải tổ lại hệ thống của mình trên toàn cầu. Trong đó, 2 thị trường quan trọng được tập trung đầu tư là Việt Nam và Indonesia. Riêng ở Việt Nam, hãng chi khoảng 110 triệu đài tệ (tương đương 3,24 triệu USD) để mở thêm nhà máy sản xuất, đón đầu cho cơ hội tự do hóa thị trường dệt may đối với Việt Nam cuối năm nay.Ngoài xu hướng mở rộng đầu tư kể trên, cá nhà sản xuất Đài Loan còn nhắm tới Việt Nam như một thị trường tiêu thụ nguyên phụ liệu quan trọng của mình. Hiện Nan Ya đang là nhà cung cấp sợi lớn nhất với công suất 300.000 cọc sợi ở Việt Nam. Formosa Chemical  Fiber, nhà sản xuất sợi nylon lớn nhất Đài Loan, cũng đang có tới 200.000 cọc sợi ở Việt Nam và đang có kế hoạch tiếp tục mở rộng năng lực sản xuất. Chung Shing, với 110.000 cọc sợi, cũng đang ấp ủ kế hoạch tương tự ngay trong năm nay.Giới quan sát đánh giá ngay quý đầu năm nay có thể chứng kiến sự tăng trưởng đột phá về công suất cũng như sản lượng của các nhà sản xuất Đài Loan tại thị trường Việt Nam.

