Triển lãm hàng cơ khí Tây Ban Nha tại VN
Năm công ty về cơ khí Tây Ban Nha sẽ có mặt ở Trung tâm hội chợ triển lãm quốc tế (TP HCM) từ ngày 9 đến 12/3 tới. Đặc biệt, sự tham gia của Hiệp hội các nhà sản xuất Tây Ban Nha cũng có mặt và sẵn sàng cung cấp thông tin về thiết bị do 100 doanh nghiệp thành viên sản xuất.
Sản phẩm trưng bày tại triển lãm bao gồm: máy công cụ, công nghệ gia kim, máy tiện, khoan, công cụ cắt kim loại...
Theo Ban tổ chức (Phòng Kinh tế Thương mại Tây Ban Nha tại TP HCM) đến với triển lãm doanh nghiệp và khách tham quan Việt Nam sẽ tiếp cận được với các loại máy móc, công cụ thiết bị hiện đại của Tây Ban Nha, đồng thời có cơ hội giao thương với các nhà sản xuất cơ khí.
Số liệu thống kê của Phòng kinh tế Thương mại Tây Ban Nha cho thấy, năm 2004 ngành sản xuất mày công cụ của Tây Ban Nha đã tạo ra tổng giá trị là 824 triệu euro, đứng thứ 9 trên thế giới. Trong đó, tỷ trọng xuất khẩu chiếm 53%. Máy công cụ Tây Ban Nha được xuất sang hơn 120 nước trên thế giới. Một số khách hàng chính là Đức, Pháp, Italy, Bồ Đào Nha, Mỹ...

