Chứng khoán tăng gần 22 điểm 
SSI, VND và năm mã khác thuộc ngành chứng khoán tăng trần góp phần kéo VN-Index tăng khoảng 22 điểm, mạnh nhất gần 6 tháng qua.
Hôm nay, VN-Index mở cửa trên tham chiếu trong phiên ATO nhưng nhanh chóng bị nhuộm đỏ khi áp lực bán xuất hiện ở hàng loạt cổ phiếu trụ. Chỉ số này sau đó có cải thiện nhưng vẫn giao dịch quanh mốc tham chiếu. Trong buổi sáng, dòng tiền chững lại với tâm lý thận trọng dâng cao, thanh khoản thấp hơn hẳn so với phiên hôm qua.
Bảng điện của phần lớn các nhóm ngành rất ít biến động. Tuy nhiên, một số mã trong ngành chứng khoán lại ghi nhận sức bật khá tốt như HCM, SSI, BSI, VCI khi tăng 3-5%. Nhờ đó, chỉ số đại diện sàn HoSE được kéo lên 10 điểm so với tham chiếu vào cuối buổi sáng.
Sang buổi chiều, đà rung lắc xuất hiện sớm. Nhưng khoảng 14h, dòng tiền bắt đầu đổ về ồ ạt, từng bước đưa VN-Index vượt các mốc quan trọng như 1.230 và 1.240 điểm. Lực cầu mạnh trong những phút cuối ở phiên ATC khiến chỉ số này chốt tại 1.245,4 điểm.
Với mức tăng gần 22 điểm, đây là phiên có điểm số tăng mạnh nhất kể từ ngày 15/3, tức gần 6 tháng. Sàn HoSE có 407 cổ phiếu tăng, nhiều gấp 3,5 lần so với số lượng 116 cổ phiếu giảm.
Ngành tài chính hôm nay đóng góp lớn cho chỉ số chung. Các mã ngân hàng và chứng khoán chiếm đến 6 đại diện trong top 10 cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất cho thị trường. VCB là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index khi mã này tăng 1,4% lên 89.900 đồng.
Bảng điện nhóm chứng khoán hầu như không có sắc đỏ. Nhóm này có 7 mã tăng kịch trần với thanh khoản từ trung bình đến rất lớn gồm SSI, VND, MBS, BSI, FTS, AGR và CTS. Riêng SSI là cổ phiếu được giao dịch sôi động nhất thị trường với gần 1.300 tỷ đồng. VND cũng ghi nhận hơn 850 tỷ đồng thanh khoản, cao thứ tư toàn sàn HoSE.
Ngành ngân hàng ghi nhận nhiều mã giảm hơn nhưng sắc xanh vẫn chiếm đa số. Nhiều mã có thanh khoản trăm tỷ cùng tăng từ 2% trở lên như STB, SHB, MBB, TCB, MSB. Cùng với chứng khoán, hai nhóm này chiếm đến 30% giá trị giao dịch toàn thị trường.
Cú bật của VN-Index hôm nay còn có sự đóng góp tích cực của nhóm bất động sản, công nghiệp và nguyên vật liệu. Bảng điện ngành bất động sản có loạt mã thanh khoản trăm tỷ cùng tăng từ 3% trở lên như DIG, PDR, DXG, CII, CEO, TCH, HDC. Trong đó, NVL là cổ phiếu có giá trị giao dịch cao thứ nhì sàn TP HCM. PDR từng tăng trần trong những phút cuối phiên, sau đó giảm nhẹ và chốt ở mức cao hơn tham chiếu 6,5%.
VN-Index tăng mạnh nhưng thanh khoản sàn HoSE giảm hơn 10.000 tỷ đồng so với phiên hôm trước. Sàn này chỉ ghi nhận gần 23.000 tỷ đồng giá trị giao dịch. Sau phiên xả hàng nghìn tỷ hôm qua, nhà đầu tư nước ngoài quay trở lại mua ròng gần 145 tỷ đồng, cao nhất kể từ đầu tháng. PDR, SSI, VIX và VCB là những mã được khối ngoại chuộng mua vào trong hôm nay.
Tất Đạt
