Singapore phát hành tờ 2 đôla polymer 
Cục Phát hành kho quỹ (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) cho biết, từ 12/1/2006, Ủy ban Tiền tệ Singapore (MAS) sẽ phát hành giấy bạc mới 2 đôla in trên chất liệu polymer. Tờ 2 đôla Singapore in trên chất liệu cotton vẫn có giá trị lưu hành song song.
MAS cho biết, qua tham khảo kinh nghiệm một số nước, tiền polymer có độ bền và sạch hơn tiền giấy truyền thống, xét về mặt chi phí tiền polymer cũng hiệu quả hơn. Mặt trước của tờ tiền 2 đôla polymer mới in hình chân dung Tổng thống Singapore đầu tiên - Ecik Yusof bin Ishak, mặt sau là hình ảnh về giáo dục.
Ngoài ra, các đặc điểm bảo an của đồng gồm hai hình cửa sổ trong suốt - một hình ở phía trên bên trái và một cửa sổ ở phía dưới bên góc phải. Hình sư tử biển màu vàng được cách điệu (bên cạnh hình cửa sổ phía trên bên trái), với góc nhìn khác là hình quốc huy Singapore. Dây bảo hiểm hình đảo quốc Singapore thay cho dây bảo hiểm thẳng như trước kia. 
Tháng 5/2004 Singapore cũng đã phát hành tờ 10 đôla polymer.

