Mỹ và EU lại gặp nhau về vấn đề máy bay
Hôm nay, hai nhà đàm phán cao nhất của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) là Peter Allegier và Peter Carl sẽ gặp nhau tại Washington để bàn về thoả thuận xoá bỏ trợ cấp cho Boeing và Airbus. 
Tháng 1 vừa qua, hai bên cũng đã thống nhất sẽ không để WTO can thiệp vào cuộc đối đầu giữa hai bên xung quanh vấn đề tài trợ cho Airbus và Boeing bởi điều đó có thể làm cho quan hệ tồi tệ hơn. 
Trước đó, Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick cho biết họ đã đi đến thống nhất là sẽ giải quyết cuộc tranh chấp này thông qua con đường ngoại giao. Hai bên dự tính sẽ đi đến ký kết một bản thoả thuận về việc xoá bỏ những khoản trợ cấp vào ngày 11/4 tới. 
Vào thời điểm này, Tổng thống Mỹ George Bush cũng đang công du tại châu Âu nhằm cải thiện và củng cố hơn nữa mối quan hệ vốn đã bị rạn nứt kể từ khi Mỹ quyết định tấn công Iraq.
Cuộc chiến giữa hai hãng sản xuất máy bay lớn nhất thế giới này thời gian qua đã được đốt nóng sau khi Mỹ chỉ trích EU hỗ trợ cho Airbus, bất chấp thoả thuận đã ký với họ từ năm 1992, khiến cho Boeing gặp bất lợi trên thị trường toàn cầu. 
Để trả đũa, phía EU cũng cho rằng Mỹ đã trợ cấp cho Boeing thông qua vô số hợp đồng béo bở, các khoản giảm thuế, và bổng lộc nằm trong lĩnh vực quân sự nằm ngoài thoả thuận 1992. Trong 12 năm qua, số tiền trợ cấp cho tập đoàn hàng không này lên tới 35 tỷ USD thông qua các hình thức gián tiếp.
Thoả thuận giữa Mỹ và EU được ký năm 1992, theo đó chính quyền các nước EU có thể cho Airbus vay đến 33% chi phí nghiên cứu và phát triển máy bay. Số tiền này sẽ được trả dần có lãi trong vòng 17 năm. Thoả thuận trên cũng cho phép Mỹ hỗ trợ Boeing thông qua Cơ quan không gian NASA hoặc các chương trình quân sự với mức tối đa là 3% doanh thu của ngành công nghiệp máy bay thương mại Mỹ.

