Tin vắn 3/8
Hoa Lâm Kymco giới thiệu sản phẩm mới Giải Pháp Chọn Nhạc Trên Điện Thoại Walkman  Phone W800i Techcombank tăng lãi suất tiết kiệm Asimo trở lại VN Casumina sắp tung ra thị trường lốp ôtô toàn thép Pacific Airlines miền Bắc đạt doanh thu 78,5 tỷ đồng.
Ngày 2/8, công ty cổ phần xe máy Hoa Lâm Kymco giới thiệu 2 dòng xe mới, được giới thiệu là sản xuất theo tiêu chuẩn châu Âu tham gia thị trường Việt Nam, gồm xe tay ga Kymco Vivio và xe số Dance.
Tại triển lãm quốc tế phương tiện giao thông và nhiên liệu từ ngày 4 đến 7/8 tổ chức tại trung tâm triển lãm quốc tế TP HCM, công ty cổ phần xe máy Hoa Lâm Kymco sẽ giới thiệu trực quan các sản phẩm của công ty và của tập đoàn Kymco Đài Loan.
L.H.
Từ 5/8, người dùng điện thoại Sony Ericsson Walkman (TM) Phone W800i có thể dùng điện thoại này để nghe thử và chọn bài hát trước khi quyết định mua một đĩa hát từ kệ CD của Bến Thành AV. Một phần của thư viện nhạc đồ sộ của Bến Thành AV với những album của các ca sĩ Mỹ Tâm, Quang Dũng, Thanh Thảo, nhóm ca MTV, Mây Trắng& sẽ được số hóa và đưa lên trên chiếc điện thoại nghe nhạc này của Sony Ericsson. 
Walkman (TM) Phone W800i sẽ được đồng loạt tung ra trên toàn cầu vào ngày 5/8. Máy có khả năng chứa trên 100 bài hát trên bộ nhớ 512MB được kèm theo máy, có thể nâng cấp lên 2Gigabyte, tương đương với khoảng 600 bài hát dạng MP3 với độ nén 128bps. Các bài hát có thể được sắp xếp theo tên album hoặc tên ca sĩ, tiện dụng khi tìm kiếm. Đặc biệt, máy W800i có chế độ chỉ nghe nhạc mà không cần phải có SIM card trong máy hoặc bật điện thoại lên.
L.H.
Từ 29/7, lãi suất tiết kiệm của Techcombank trên địa bàn Hà Nội, tăng từ 0,2%/năm đến 0,42%/năm đối với VND; đối với USD, lãi suất tăng mạnh nhất ở kỳ hạn 6 tháng (tăng thêm 0,4%/năm). Tại TP HCM, lãi suất VND tăng từ 0,12%/năm đến 0,36%/năm; lãi suất USD tăng từ 0,2%/năm đến 0,35%/năm. Tại Hải Phòng, loại tiền gửi VND kỳ hạn có lãi suất tăng cao nhất là 12 tháng: 8,88%/năm (+0,24%/năm) và kỳ hạn 18 tháng: 9,06%/năm (+0,24%/năm); với đồng USD, mức độ tăng là cao hơn so với cả hai địa bàn Hà Nội và TP HCM.
Mới đâyTechcombank mở thêm chi nhánh cấp 1 tại Nha Trang và phòng giao dịch Thanh Xuân. Từ nay đến hết năm, ngân hàng sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới tại Quảng Ninh, Cần Thơ, Bình Dương.
P.L.
Ngày 17-18/8, người máy ASIMO thông minh của Honda sẽ trở lại Việt Nam với điểm đến là TP HCM. 
Ngoài những động tác khóc, cười, nhảy múa, đứng 1 chân, lên xuống cầu thang... ASIMO sẽ trình diễn thêm nhiều động tác mới như thi nâng tạ với các em, và đặc biệt là đá bóng. Nhằm kêu gọi các em nhỏ tuân thủ chấp hành luật lệ giao thông, ASIMO sẽ có cuộc thi tìm hiểu về An toàn giao thông cho các em thiếu nhi trong các buổi giao lưu.
P.L.
Công ty cao su Miền Nam (Casumina) cho biết, tháng 9 tới sẽ đưa ra thị trường một loại lốp ôtô toàn thép, lần đầu tiên sản xuất tại VN. Giá bán của loại lốp này là 2,6 triệu đồng/lốp, rẻ hơn giá thị trường hiện nay (3 triệu đồng).
Phần vỏ bên ngoài của loại lốp này làm bằng cao su nhưng phần bên trong được cấu tạo từ nguyên liệu thép, thay vì sử dụng nguyên liệu nilông. Lốp ôtô toàn thép có độ bền từ 60.000 km đến 80.000 km và khả năng chịu tải dưới 20 tấn. Theo nhà sản xuất, lốp toàn thép ít sinh nhiệt, giảm tiêu hao nhiên liệu nên sẽ giảm tình trạng bị nổ lốp. Dự kiến, đến cuối năm 2005, Casumina xuất khẩu gần 60.000 lốp ôtô chất lượng cao và sẽ nâng sản lượng xuất khẩu lên 400.000 chiếc vào năm 2006. Đầu năm 2004, Casumina đã đầu tư vào dây chuyền sản xuất lốp ô tô toàn thép 40 tỷ đồng.
Nguyễn Thùy 
Công ty hàng không cổ phần Pacific Airlines cho biết, 6 tháng đầu năm nay, chi nhánh miền Bắc của hãng đã thực hiện hơn 670 chuyến bay nội địa an toàn trên chặng Hà Nội - TP HCM, vận chuyển được hơn 74.000 hành khách và đạt doanh thu hơn 78,5 tỷ đồng. 
Với đội bay gồm các tàu bay Boeing 737-400 và Airbus 320, trên tuyến nội địa Hà Nội - TP HCM, Pacific Airlines đã tăng tần suất bay lên 4 chuyến/ngày, khởi hành vào các giờ 10h20 - 13h30 - 16h - 19h10 và dự kiến trong thời gian tới cuối năm 2005 sẽ tiếp tục tăng tần suất bay lên đến 5-6 chuyến/ngày.

