Khả năng của nhà thầu dự án tài chính công bị nghi ngờ
Bộ Tài chính đang thực hiện dự án "Cải cách quản lý tài chính công" với tổng số vốn 71,46 triệu USD nhằm hiện đại hóa công tác quản lý và sử dụng nguồn ngân sách. Việc Kho bạc Hong Kong chấm dứt hợp đồngtương tự với IBM - 1 trong 4 nhà thầu - khiến nhiều người lo lắng.
Theo quyết định mà Chính phủ phê duyệt, dự án "Cải cách quản lý tài chính công" do Ngân hàng Thế giới (WB) và Cơ quan phát triển quốc tế Vương quốc Anh (DFID) tài trợ nhằm đầu tư lắp đặt tại Kho bạc Nhà nước và 61 Kho bạc Nhà nước tỉnh, thành phố và trên 600 Kho bạc Nhà nước quận, huyện một hệ thống thông tin quản lý ngân sách và kho bạc tích hợp (hệ thống Tabmis).
Hệ thống này được kết nối với Bộ Kế hoạch Đầu tư và các bộ sử dụng ngân sách, cơ quan tài chính địa phương các cấp nhằm góp phần sử dụng hiệu quả nguồn lực, thực hiện chiến lược tăng trưởng bền vững và xóa đói giảm nghèo. Dự án sẽ xây dựng thí điểm kế hoạch chỉ tiêu trung hạn ở một số bộ, địa phương để thống nhất quản lý công nợ hiệu quả và nâng cao kỹ năng phân tích nợ. Hệ thống còn bao gồm cả kỹ năng phân loại, đánh giá, giám sát rủi ro về nợ của các doanh nghiệp Nhà nước. Các phần còn lại sẽ hỗ trợ hiện đại hóa lập kế hoạch đầu tư và kế hoạch ngân sách Nhà nước, hiện đại hóa quản lý nợ và rủi ro nợ doanh nghiệp Nhà nước, hỗ trợ Ban quản lý dự án thực hiện các dự án.
Thời gian thực hiện dự án là 5 năm (2003-2008). Tổng vốn đầu tư là 71,46 triệu USD, trong đó vốn vay của WB là 53,35 triệu USD, viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Anh là 9,99 triệu USD và vốn đối ứng là 8,12 triệu USD. 
Trong khi Tabmis đang được Bộ Tài chính triển khai thì xuất hiện tin Kho bạc Hong Kong bất ngờ tuyên bố chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với hãng IBM - 1 trong 4 nhà thầu mà Bộ Tài chính đang chọn lựa thực hiện dự án.
Đây là hợp đồng xây dựng hệ thống thông tin quản lý ngân sách và kho bạc cho Kho bạc Hong Kong. IBM là nhà thầu được chọn, đã quyết định dùng giải pháp Oracle Application và DBMS để triển khai dự án. Sau 2 năm thực hiện, lẽ ra năm 2004, IBM phải hoàn thành việc cung cấp và lắp đặt, song đến nay chưa hoàn thành. Không những thế, các nhà thầu chính (IBM) và nhà thầu phụ (Oracle) còn đổ lỗi cho nhau về việc này và càng khiến dự án triển khai chậm hơn.
Thông tin này đã đã gây bất ngờ cho các chuyên gia Bộ Tài chính, vì Tabmis rất giống với dự án mà Kho bạc Hong Kong đã thực hiện. Theo một chuyên gia tài chính, phản ứng này hoàn toàn có lý do bởi Việt Nam vẫn là một nước đang phát triển, quy chế tài chính chưa rõ ràng và ổn định. Đây sẽ là một trường hợp để Bộ Tài chính Việt Nam lưu tâm đến khả năng thất bại, tiến hành điều tra, rút bài học kinh nghiệm để tránh khỏi một hậu quả xấu cho dự án như tại Hong Kong.
Một số chuyên gia về công nghệ thông tin cho biết, không chỉ Bộ Tài chính mà các bộ ngành khác cũng đang tiến hành những dự án IT tương tự. Do vậy, cần phải lấy trường hợp của Hong Kong để làm bài học kinh nghiệm. Trong quá trình đàm phán hợp đồng, vai trò các chủ thầu và nhà thầu chính phảI được làm rõ và nhà thầu chính phải được xác định trách nhiệm rõ ràng về xây dựng hệ thống cũng như hỗ trợ bảo trì. Với dự án Tabmis, theo chuyên gia này, trên văn bản mời thầu, ngoài các điều kiện thông thường về thời hạn chấm dứt, cần có quy định rõ về bồi thường hoặc quy trách nhiệm phải bồi thường cho bên bị hủy hợp đồng những chi phí cho dự án trong thời gian trước nếu hợp đồng bị hủy bỏ.
Trước thông tin bất lợi trên, trao đổi với VnExpress, đại diện IBM cho rằng, đây là 2 dự án khác nhau, cách thức triển khai ở các nước cũng sẽ khác nhau nên không thể so sánh. "Tôi không bình luận về nguồn tin từ phía Hong Kong bởi cả phía IBM và Kho bạc Hong Kong đều không muốn công bố. Chỉ biết rằng khi 2 bên không đạt được thỏa thuận, hợp đồng bị hủy. Dư luận hãy coi đây là chuyện bình thường", vị đại diện này nói.
Trong lần trao đổi với báo giới, ông Vũ Văn Trường, Giám đốc dự án cho biết, Tabmis là gói thầu công nghệ thông tin phức tạp nên chỉ có 4 nhà thầu quốc tế tham gia là Accenture LLP, IBM Singapore, LG CNS và Unisys World Trade. Theo ông, hiện nay, công việc đấu thầu vẫn đang tiếp tục thực hiện.
Về tiến độ dự án, ông Trường cho biết, cả 3 cấu phần tuy có phần chậm so với dự kiến ban đầu song vẫn đang được triển khai theo kế hoạch. Sự chậm trễ này một phần do phải tuân thủ các thủ tục quy định của Chính phủ, Ngân hàng Thế giới và khó khăn trong tuyển chọn tư vấn quốc tế. Theo kế hoạch, dự án sẽ được hoàn tất vào cuối năm 2008, trong đó, việc triển khai đấu thầu đã chiếm thời gian không nhỏ trong quá trình thực hiện.

