WB tăng cường rót vốn cho VN
Trong năm tài chính 2005, VN đã nhận được 700 triệu USD các khoản tín dụng và tài trợ không hoàn lại, do Hiệp hội Phát triển quốc tế (IDA) của Ngân hàng thế giới tài trợ - đứng thứ hai sau Ấn Độ với mức 1,2 tỷ USD.
Như vậy, hiện VN là nước đứng đầu thế giới trong số các nước chỉ sử dụng hỗ trợ tài chính của IDA. 
Cũng trong năm tài chính này, Ngân hàng thế giới (WB) đã hỗ trợ tài chính cho 279 dự án ở các nước đang phát triển trên thế giới với tổng số vốn lên đến 22,3 tỷ USD, tăng 2,2 tỷ USD so với năm trước. Trong số này có 13,6 tỷ USD của Ngân hàng Quốc tế về Tái thiết và Phát triển (IBRD) cho 118 dự án của các nước có thu nhập trung bình; và 8,7 tỷ USD là những khoản vay ưu đãi không phải trả lãi hoặc những khoản tài trợ của IDA cho 161 dự án của những nước nghèo nhất. 
Theo đánh giá của các chuyên gia, song song với vốn cam kết cho vay tăng lên, chất lượng của những khoản vay của WB cũng tăng lên. Tỷ lệ số vốn vay có nguy cơ không đạt được các mục tiêu phát triển được đặt ra trước đó đã giảm đáng kể từ 15,9% năm tài chính 2004 xuống còn 13,5% vào cuối năm tài chính 2005. Số vốn của WB được giải ngân trên toàn thế giới tăng từ 17 tỷ USD năm ngoái lên 18,7 tỷ USD.
Những khoản cho vay của WB tiếp tục phản ánh những nhu cầu và yêu cầu khác nhau của các nước đi vay ở các khu vực. Dẫn đầu trong số các nước đi vay trong tài khoá 2005 là những nước châu Mỹ Latin với khoản vay cam kết 5,2 tỷ USD. Tiếp theo đó là khu vực Nam Á với 5 tỷ USD. Các nước ở châu Âu và Trung Á là 4,1 tỷ USD; Châu Phi 3,9 tỷ USD; Đông Á và Thái Bình Dương 2,9 tỷ USD; Trung Đông và Bắc Phi có tổng số vốn vay là 1,3 tỷ USD. 

