20/10, Đăng Quang Watch ưu đãi tới 20% đồng hồ nữ
Từ ngày 10/10 - 20/10/2023 Đăng Quang Watch ưu đãi lên tới 20% đồng thời giới thiệu BST đồng hồ nữ Diamond D kim cương nhân tạo mới nhất.
Phụ nữ sinh ra để được yêu thương!  Vốn là “phái đẹp, phái yếu”, với phụ nữ, dù ở giai đoạn nào, thời kỳ nào cũng khao khát được yêu thương, khao khát được chở che. 
Đặc biệt, nhân ngày 20/10, phái mạnh cũng mong muốn bày tỏ tấm lòng của mình rõ hơn, gấp đôi yêu thương hơn để khiến cho người phụ nữ của mình trở nên “đẹp” nhất, không chỉ là người bạn đời, mà còn cả những người phụ nữ trong gia đình, những người phụ nữ bên cạnh bạn.
Đây là lý do Đăng Quang Watch giới thiệu BST đồng hồ Diamond D kim cương nhân tạo mới nhất để giúp phái mạnh bày tỏ lời muốn nói.
Thông tin chương trình khuyến mãi:
Đăng Quang Watch - đẳng cấp doanh nhân - phong cách thượng lưu
Website: https://www.dangquangwatch.vn/
Hotline hỗ trợ: 18006005 
Fanpage: https://www.facebook.com/donghodangquang/
Doãn Phong
