Nhà thầu đau đầu vì nợ đọng
"Ngân hàng cho nhân viên trực ngay cổng công ty, nhà cung cấp vật liệu cũng liên tục réo điện thoại nhắc tôi trả nợ, trong khi mấy chục tỷ đồng chôn ở các công trình, chủ dự án cứ ì ra, không cách nào đòi nổi", ông Nguyễn Hà Minh, Giám đốc Công ty xây dựng Hiếu Minh (Hà Nội) chua chát nói.
Ông Minh cho biết, 4 công trình xây dựng trường học, đường làng ở ngoại thành Hà Nội công ty đã bàn giao cho chủ đầu tư từ 2 năm trước nhưng đến nay công ty vẫn chưa nhận được 20 tỷ đồng tiền ứng trước. Để có vốn, ông Minh phải vay 12 tỷ đồng từ các ngân hàng, hiện số lãi phải trả hằng tháng lên tới gần 200 triệu đồng. Số tiền mua chịu xi măng, sắt thép... sơ sơ cũng gần một tỷ đồng. Từng thi công nhiều dự án lớn, nay ông Minh nhận cả những công trình 500-700 triệu đồng để đỡ bị chiếm dụng vốn. 
Nỗi khổ của công ty Hiếu Minh là tình trạng chung mà nhiều doanh nghiệp xây dựng đang phải đối phó. Theo Hiệp hội Nhà thầu xây dựng VN (VACC), tổng số nợ quá hạn đến đầu năm 2004 lên đến 28.800 tỷ đồng, trong đó riêng xây dựng cơ bản là 11.000 tỷ đồng. Chủ tịch VACC Vũ Khoa cho rằng, nợ đọng trong xây dựng cơ bản là mảng nợ lớn nhất, rối rắm nhất và chưa có biện pháp xử lý hữu hiệu. Các chủ đầu tư nợ nhà thầu khối lượng xây lắp công trình đã hoàn thành, nhà thầu nợ vốn vay ngân hàng, nợ thuế, nợ tiền vật liệu xây dựng, nợ lương công nhân... Nhà thầu chính nợ nhà thầu phụ, các doanh nghiệp chiếm dụng vốn lẫn nhau.
Nguyên nhân của tình trạng này, theo các chuyên gia kinh tế, là cơ chế xin - cho còn tồn tại quá phổ biến. Phó Vụ trưởng Vụ Công nghiệp, Văn phòng Chính phủ Trần Xuân Diễn cho rằng, các chủ đầu tư còn tư tưởng là công trình được duyệt sử dụng vốn ngân sách thì cứ triển khai xây dựng không quan tâm đến khả năng cân đối vốn. Họ tin rằng, nếu thi công vượt khối lượng được giao sẽ chờ xin vốn nhà nước để bổ sung thanh toán. Tuy nhiên, khả năng cân đối vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ ngân sách nhà nước còn rất hạn hẹp chỉ đáp ứng được 40-50% nhu cầu. Chẳng hạn, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn cần 940 tỷ đồng để hoàn thành 90 công trình thủy lợi trọng điểm, thì chỉ được cấp 81 tỷ đồng. Bộ đã phê duyệt 40 công trình, sau khi hoàn thành số nợ tăng vọt tới 1.576 tỷ đồng.
"784 tỷ đồng mà Bộ Giao thông vận tải còn nợ Cienco 5 cũng toàn là các dự án Bộ phê duyệt", ông Đỗ Tất Ngọc, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp VN dẫn chứng.
Các chuyên gia tài chính cũngmổ xẻlỗi từ các nhà thầu khi ký kết hợp đồng. Chính phủ đã quy định mỗi dự án, chủ đầu tư phải bảo đảm 30% vốn tự có. Nhà thầu hoàn toàn biết rõ nguồn vốn có đủ hay không nhưng do sức ép về công ăn việc làm, hoặc vì lợi ích một vài cá nhân mà họ vẫn nhận, dẫn đến mất khả năng thu nợ.
Để xử lý nợ đọng, các nhà thầu cho rằng, phải tập trung xóa bỏ cơ chế xin - cho trong xây dựng cơ bản, không để tiếp diễn tình trạng làm cố để thành sự đã rồi, sau đó xin cấp trên rót vốn trang trải. Giải pháp khác, theo ông Trần Trịnh Tường, Tổng thư ký Hội Kinh tế xây dựng, là luật hóa mối quan hệ giữa chủ đầu tư và nhà thầu. Các hợp đồng xây dựng phải có những quy định trách nhiệm chặt chẽ phù hợp với thông lệ quốc tế, bình đẳng giữa bên A và bên B bởi hiện nay, hợp đồng kinh tế thuộc lĩnh vực này thường có các điều khoản có lợi cho chủ đầu tư.
Tổng giám đốc Công ty cổ phần tư vấn thiết kế công nghiệp Lê Xuân Triều đề nghị, các chủ đầu tư phải nộp một bản hợp đồng vào ngân hàng, nếu họ không trả được nhà thầu có quyền yêu cầu ngân hàng trích tài khoản trả nợ hoặc kiện ra trọng tài kinh tế.
Thế nhưng, vấn đề mấu chốt trước mắt là làm sao xóa bỏ được 11.000 tỷ đồng nợ đọng, hiện vẫn chưa có cách nào hữu hiệu. Chính phủ ra nghị quyết yêu cầu các bộ, ngành, địa phương có kế hoạch xử lý dứt điểm trong năm 2004, kể cả sử dụng một phần vốn đầu tư trong kế hoạch năm để thanh toán nợ. Tuy nhiên, với mức nợ lớn như vậy, các chuyên gia cho rằng việc thanh toán sẽ không hề dễ dàng. Đơn cử, trong khoản nợ khổng lồ trên, khoảng 6.000 tỷ đồng các chủ đầu tư phải tự lo giải quyết, nhưng chính họ cũng chưa biết sẽ lấy từ đâu.

