Tin vắn ngày 7/5
Pepsi VN nhận giải thưởng DMK của Pepsi quốc tế BIDV khai trương trang web bidv.com.vn Công ty Dịch vụ tiết kiệm bưu điện tăng vốn điều lệ Cuộc thi 'Ý tưởng kinh doanh sáng tạo 2005'.
Pepsi VN vừa đón nhận giải thưởng DMK - giải thưởng cao quý nhất của tập đoàn Pepsi dựa trên 3 tiêu chí sản lượng, thị phần và lợi nhuận trong 3 năm liên tiếp. Giải nhất nhóm hạng Thị trường giải khát nhỏ đang phát triển đã được Chủ tịch tập đoàn Pepsi trao cho Tổng giám đốc Phạm Phú Ngọc Trai. Để chia vui, ngày 10/5 Giám đốc điều hành Pepsi thế giới Mike White sẽ sang thăm VN.
Trong 3 năm gần đây, mức tăng trưởng của Pepsi VN luôn đạt trên 20%. Nhờ cải tiến quy trình, Pepsi VN đã giảm chi phí trên đầu két gần 45%. Là công ty 100% vốn nước ngoài, nhưng công ty chỉ có 2 chuyên gia nước ngoài trên tổng số gần 1.000 nhân viên.
V.P.
Nhằm quảng bá hình ảnh của Ngân hàng Đầu tư phát triển VN (BIDV) đến với khách hàng, đối tác trong và ngoài nước, ngày 5/5 vừa qua, BIDV đã khai trương trang web bidv.com.vn. Tới dự có đại diện văn phòng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, công ty truyền thông FPT, các thành viên Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc BIDV và một số cơ quan báo chí.
Website bidv.com.vn sẽ cung cấp cho độc giả những thông tin đầy đủ, cập nhật về lịch sử hình thành phát triển của một trong những ngân hàng thương mại lớn nhất Việt Nam, về mạng lưới chi nhánh, sản phẩm dịch vụ cũng như những hoạt động nghiệp vụ của BIDV trong thời kỳ hội nhập, phát triển. Trang web còn là một kênh thông tin, một nhịp cầu nối giữa ngân hàng với khách hàng. Trong tương lai không xa, bidv.com.vn sẽ trở thành kênh phân phối, cung cấp tới khách hàng những dịch vụ ngân hàng hiện đại như Internet - banking, e - banking. 
P.L.
Cuối tháng 4, Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã chính thức tăng vốn điều lệ cho Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện (VPSC) thêm 113 tỷ đồng, nâng tổng số vốn điều lệ của VPSC lên 163 tỷ đồng. 
Ngoài các dịch vụ tiết kiệm có kỳ hạn các loại, tiết kiệm gửi góp và tài khoản tiết kiệm cá nhân, VPSC còn đang cung cấp các dịch vụ chuyển tiền bưu chính như thư, điện chuyển tiền, chuyển tiền nhanh, chuyển tiền quốc tế.
Đến hết năm 2004, VPSC đã huy động được gần 33.000 tỷ đồng. Trong năm nay, VPSC dự kiến sẽ huy động thêm 13.000 tỷ đồng thông qua mạng tiết kiệm bưu điện. Riêng đối với dịch vụ chuyển tiền, công ty ước tính sẽ có trên 18.000 tỷ đồng được chuyển qua mạng lưới trong cả năm.
K.G.
Nhằm mục đích duy trì một sân chơi truyền thống có tính trí tuệ cao của sinh viên trong lĩnh vực kinh doanh, tạo nên những nền móng ban đầu cho sinh viên có cơ hội được phát triển, thực hiện ý tưởng kinh doanh của mình. Vừa qua, Câu lạc bộ Nhà doanh nghiệp tương lai, trường Đại học Ngoại thương (Hà Nội) đã phối hợp cùng Công ty Đầu tư Gia Tuệ tổ chức cuộc thi "Ý tưởng kinh doanh sáng tạo năm 2005".
Ban tổ chức cho biết, tiêu chí chính để đánh giá các đề án kinh doanh là "tính sáng tạo" và "tính khả thi". Điểm đặc biệt của cuộc thi này là đội ngũ ban giám khảo đều là các doanh nhân thuộc thế hệ 8X. Cuộc thi đã diễn ra sôi nổi với 5 dự án kinh doanh được lọt vào vòng chung kết. Kết thúc cuộc thi, ban tổ chức đã trao giải nhất trị giá 7 triệu đồng cho dự án "Hệ thống chăm sóc sắc đẹp cho các khu chung cư" cho hai thí sinh Trần Hải Yến và Nguyễn Mai Phương. 

