Tôm VN được hưởng thuế suất riêng biệt 
Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đêm qua công bố phán quyết sơ bộ với tôm nhập khẩu từ 2 nước có nền kinh tế phi thị trường, trong đó biên độ thuế với VN là 12,11-93,13%, thấp hơn đề nghị của nguyên đơn và chưa bị hồi tố. DOC cũng giữ nguyên chính sách thuế suất riêng biệt.
Tuy nhiên, theo Chủ tịch Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) Hồ Quốc Lực, DOC chỉ chấp nhận cho 17/34 doanh nghiệp tự nguyện trả lời câu hỏi mục A được hưởng chính sách này. Thuế suất riêng biệt dành cho 17 đơn vị đó là 16,01%. 17 doanh nghiệp còn lại phải chịu thuế suất cao nhất 93,13%.
4 bị đơn bắt buộc (doanh nghiệp có doanh số xuất sang Mỹ lớn) của Việt Nam là Minh Phú, Kim Anh, Minh Hải và Camimex chịu các mức thuế suất lần lượt là 14,89%; 12,11%; 18,68% và 19,60%.
Các doanh nghiệp xuất khẩu tôm của Trung Quốc phải chịu mức thuế tối đa cao hơn so với Việt Nam (biên độ thuế dành cho Trung Quốc là 7,67-112,81%). DOC chỉ chấp nhận 2/5 số doanh nghiệp nộp đơn tự nguyện trả lời câu hỏi mục A được hưởng thuế suất riêng rẽ ở mức 49,09% và buộc tất cả các doanh nghiệp phải nộp thuế hồi tố. Tuy nhiên, có 1 doanh nghiệp của họ là Zhangjiang Goulian Aquatic Products được loại trừ khỏi danh sách bán phá giá và chỉ chịu thuế suất nhập khẩu 0,04%.
Theo DOC, đây mới là phán quyết thuế sơ bộ và các bên liên quan có thể đề xuất ý kiến của mình nhằm thay đổi mức thuế. DOC sẽ cân nhắc tất cả các kiến nghị đó cùng với các chứng cứ ghi nhận được để đưa ra quyết định cuối cùng vào 24/11 năm nay. Và cơ quan này chỉ ra lệnh áp thuế khi nào Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế (USITC) khẳng định rằng tôm nhập khẩu gây thiệt hại hoặc đe doạ gây thiệt hại về vật chất với ngành tôm trong nước (dự kiến vào 8/5/2005).
Cũng tại quyết định sơ bộ, DOC cho rằng, đến thời điểm này, chưa có bằng chứng xác thực để kết luận có hay không tình trạng khẩn cấp đối với việc tôm Việt Nam nhập khẩu vào Mỹ. DOC sẽ tiếp tục xem xét, cân nhắc thông tin từ các bên liên quan và sẽ thông báo lại trong quyết định cuối cùng. 
Lịch trình vụ kiện:
Các diễn biến chính
Ngày
Khởi kiện
31/12/2003
Phiên điều trần đầu tiên trước USITC
20/1/2004
Phán quyết sơ bộ của USITC
17/2/2004
Phán quyết sơ bộ của DOC (riêng với tôm Trung Quốc và Việt Nam) 
02/7/2004
Quyết định cuối cùng của DOC
24/12/2004
Phán quyết cuối cùng của USITC
08/1/2005
Ban hành lệnh áp thuế
15/1/2005
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

