Thanh tra nội dung tố cáo Tổng giám đốc Vietnam Airlines
Thủ tướng vừa giao Thanh tra Chính phủ chủ trì cùng Bộ Tài chính bổ sung nội dung tố cáo Tổng giám đốc và Trưởng ban Tài chính Tổng công ty hàng không VN vào kế hoạch thanh tra năm 2005. Nội dung thanh tra xoay quanh vấn đề quản lý, chi tiêu tài chính.
Đó là nội dung công văn 993 của Văn phòng Chính phủ, ngày 2/3. 
Trước đó, Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo nhiệm vụ của Thanh tra Chính phủ trong năm 2005. Theo đó, sẽ tiếp tục tiến hành hoặc chủ trì việc thanh tra mua sắm động cơ, phụ tùng thay thế máy bay của Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines). Việc tổ chức hoạt động của các đại lý bán vé máy bay ngoài nước và hoạt động kinh doanh của một số công ty trực thuộc Tổng công ty hàng không Việt Nam cũng bị thanh tra.
Hai tổng công ty lớn khác cũng nằm trong kế hoạch năm nay của Thanh tra Chính phủ là Tổng công ty Than và Tổng công ty Xi măng Việt Nam. Trong đó, cơ quan thanh tra sẽ chú trọng đến việc mua sắm đổi mới trang thiết bị của 2 đơn vị này. 

