Khu Công nghệ cao TP HCM kêu gọi đầu tư cơ sở hạ tầng
Trong diễn đàn đầu tư tại khu Công nghệ cao của TP HCM ngày 24/10, ông Phạm Chánh Trực, Trưởng ban quản lý khu công nghệ cao đã cam kết sẽ ưu đãi tối đa các đơn vị đầu tư vào cơ sở hạ tầng và một số ngành công nghiệp phụ trợ.
Tại diễn đàn, Ban quản lý của Khu công nghệ cao đã giới thiệu 8 dự án cơ sở hạ tầng và các loại hình hoạt động dịch vụ trong Khu và kêu gọi đầu tư, liên kết đầu tư cho các dự án trên. Trong 8 dự án kêu gọi đầu tư lần này có một số dự án nổi trội về quy mô và vốn đầu tư như Dự án nhà máy điện (dự kiến 80-110 triệu USD); dự án khu nhà ở chuyên gia giai đoạn 1và 2 (tổng khai toán đầu tư gần 100 triệu USD)... Ngoài ra, còn có các dự án về xây dựng, đầu tư khu trung tâm nghiên cứu và đào tạo, xây dựng nhà xưởng tiêu chuẩn cho thuê...
Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM, ông Phạm Chánh Trực cho biết, đây là lần đầu tiên Khu đưa ra các dự án và kêu gọi đầu tư mặc dù cơ sở hạ tầng chưa hoàn thiện. Tuy nhiên, nếu chờ xây dựng xong thì cơ hội sẽ qua đi. Hiện nay, còn 2 khó khăn đang cản trở sự phát triển của Khu công nghệ cao TP HCM là nguồn nhân lực và vốn đầu tư. 
Sau 3 năm hoạt động, đã có 14 dự án đầu tư vào Khu công nghệ cao TP HCM được cấp phép với tổng số vốn là 41 triệu USD. Ngoài ra còn một số dự án khác đang triển khai xây dựng. Theo ông Trực, đến cuối năm nay, tổng vốn đầu tư vào đây sẽ đạt trên 100 triệu USD.

