Novaland sẽ thay hội đồng quản trị 
Ông Bùi Thành Nhơn dự kiến quay lại HĐQT và giữ chức Chủ tịch của Novaland vì ông nghĩ "đã là doanh nhân, phải chấp nhận đối mặt khó khăn".
Thông cáo sáng nay của Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va (Novaland, mã chứng khoán: NVL) cho biết công ty sẽ tái cấu trúc hoạt động, trong đó có một thay đổi là ông Bùi Thành Nhơn dự kiến trở lại hội đồng quản trị, dẫn dắt công ty và là người đại diện pháp luật.
Novaland dẫn lời ông Nhơn cho biết ông muốn trở lại "vì nghĩ rằng đã là doanh nhân thì phải chấp nhận đối mặt với khó khăn và thách thức".
"Tôi mong rằng, với ý thức luôn thượng tôn pháp luật và tập trung vào lõi chuyên môn, khối rubic màu xanh sẽ tiếp tục toả sáng, góp phần mang lại niềm vui, hạnh phúc cho hàng triệu khách hàng, tiếp tục góp phần vào một nước Việt Nam phát triển", ông Bùi Thành Nhơn cho biết.
Ông Bùi Thành Nhơn hiện không giữ chức vụ nào tại Novaland sau khi chuyển giao ghế Chủ tịch Hội đồng quản trị cho ông Bùi Xuân Huy từ tháng 1/2022. Khi đó, ông Nhơn cho biết sẽ trao quyền xây dựng chiến lược phát triển cho bộ máy điều hành quản lý mới, còn mình tập trung vào việc dẫn dắt và định hướng cho toàn bộ NovaGroup.
Ban lãnh đạo Novaland cũng thừa nhận công ty đang đối mặt với nhiều khó khăn như các doanh nghiệp khác do tình hình kinh tế thế giới và trong nước có những biến động khó lường. Các yếu tố như chiến tranh, lạm phát, hậu quả của dịch bệnh cùng chính sách thắt chặt tín dụng đã tác động mạnh đến kết quả kinh doanh của doanh nghiệp.
Việc ông Nhơn trở lại, theo thông cáo, là một phần trong đề án tái cấu trúc mà NovaGroup - cổ đông lớn nhất của Novaland - đang thực hiện để đảm bảo ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh. Novaland sẽ xin ý kiến cổ đông để thay đổi cơ cấu Hội đồng quản trị, điều chỉnh số lượng thành viên từ 7 xuống 5 trước khi bầu lại thành viên HĐQT.
Ngoài ra, công ty cho biết đang cùng các cổ đông, đối tác nước ngoài, đội ngũ chuyên gia hàng đầu của EY - Parthenon, Công ty luật YKVN... đánh giá tổng thể tình hình và đưa ra các giải pháp tái cấu trúc toàn diện. Lãnh đạo EY - Parthenon Việt Nam cho biết dựa trên những phân tích ban đầu thì tình hình tài chính của Novaland lạc quan trong trung dài hạn.
Novaland trước đó cũng triển khai những giải pháp khác như tinh giảm ngành nghề chưa cần thiết, cắt giảm nhân sự, điều chỉnh lại chiến lược kinh doanh để tối ưu chi phí, tập trung nguồn lực hoàn thiện các dự án tại Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu và trung tâm TP HCM.
Novaland là một trong 8 tổng công ty thành viên của NovaGroup – tiền thân là Công ty TNHH Thành Nhơn do ông Nhơn thành lập năm 1992. Theo báo cáo tài chính quý III/2022, Novaland đang có tổng tài sản xấp xỉ 260.000 tỷ đồng. Doanh thu chín tháng đầu năm đạt hơn 7.900 tỷ đồng, còn lợi nhuận sau thuế đạt hơn 2.050 tỷ đồng.
Novaland hiện có giá trị vốn hoá thị trường khoảng 42.600 tỷ đồng. Cổ phiếu của doanh nghiệp này vừa trải qua đợt điều chỉnh mạnh với 18 phiên giảm liên tiếp, khiến thị giá rơi từ vùng 70.000 đồng xuống 20.000 đồng. Sau thông tin NovaGroup sẽ chuyển nhượng 150 triệu cổ phiếu để có nguồn tiền cân đối tài chính, NVL đảo chiều đi lên và đang có chuỗi tăng trần hai phiên liên tiếp.
Phương Đông
