Cổ phiếu Kinh Đô miền Nam được cấp phép niêm yết
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa cấp giấy phép niêm yết 25 triệu cổ phiếu cho Công ty cổ phần Kinh Đô miền Nam. Đây là cổ phiếu thứ hai của hệ thống công ty Kinh Đô tham gia giao dịch trên sàn chứng khoán.
Cổ phiếu NKD của công ty Kinh Đô miền Bắc đã lên sàn từ tháng 12/2004, với khối lượng 5 triệu cổ phiếu. Giá khởi điểm ban đầu của NKD ở mức 27.000 đồng/cổ phiếu nhưng nay đã tăng lên đến 55.000 đồng/cổ phiếu trong phiên giao dịch cuối tuần qua.
Mới đây công ty Kinh Đô đã thực hiện thâu tóm Công ty nước giải khát Tribeco thông qua mua cổ phiếu trên sàn giao dịch để mở một nhà máy sản xuất ở phía Bắc và một ở phía Nam, với mục đích phục vụ cho thị trường khu vực và giảm chi phí vận chuyển.
Tổng giám đốc Công ty cổ phần Kinh Đô - Trần Lệ Nguyên cho biết, chiến lược của Kinh Đô và phát triển theo hướng trở thành tập đoàn nên sang năm tới 2 công ty cùng thuộc hệ thống Kinh Đô miền Bắc và miền Nam sẽ sát nhập làm một.
Tập đoàn Kinh Đô có 6 pháp nhân đang hoạt động bao gồm: Công ty TNHH Xây dựng và Chế biến Thực phẩm Kinh Đô, Công ty cổ phần Kinh Đô miền Bắc, Công ty cổ phần Kinh Đô (miền Nam), Công ty cổ phần Kem KiDo, Công ty cổ phần Thực phẩm Kinh Đô - Sài Gòn và Công ty cổ phần Kinh Đô Bình Dương.

