Tổng thống Mỹ chọn lãnh đạo mới cho FED
Ngày 24/10, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã chọn ông Ben Bernanke là người kế nhiệm Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Alan Greenspan. Tuy nhiên, đây mới chỉ là quyết định của tổng thống và vẫn còn phải chờ sự phê chuẩn của Thượng nghị viện Mỹ. 
Trong tuyên bố của mình, Tổng thống Bush nhấn mạnh: "Ben Bernanke chắc chắn sẽ là một giám đốc tài ba của FED". Ông Bush cũng kêu gọi Thượng nghị viện nhanh chóng phê chuẩn quyết định trên của ông. 
Trong số các ứng cử viên cho chức giám đốc Cục dữ trữ liêng bang, ông Bernard Bernanke cũng được xem là ứng viên sáng giá nhất. Bernanke năm nay 51 tuổi, ông là Chủ tịch Hội đồng Cố vấn kinh tế của Tổng thống Bush và là thành viên của ban Thống đốc FED. Trước khi trở thành thành viên của ban Thống đốc FED vào năm 2002, Bernanke là chuyên gia kinh tế của trường Đại học Princeton.
Ông cũng là người chủ trương ý tưởng đặt ra mục tiêu cho lạm phát. Tuy nhiên, chính Alan Greenspan không đồng tình với ý tưởng này và cho rằng, ngân hàng trung ương phải dự đoán được thị trường để tính toán xem mức lạm phát sẽ là bao nhiêu.
Trong suốt thời gian làm việc tại FED, ông Bernanke đã góp phần ổn định thị trường trong những cuộc khủng hoảng về tài chính, và chống lại lạm phát. 
"Tôi sẽ làm rất cả mọi việc trong khả năng của mình, cùng với các đồng nghiệp tại FED đảm bảo kinh tế Mỹ tăng trưởng ổn định và thịnh vượng. Nếu trở thành người đứng đầu FED, ưu tiên hàng đầu của tôi vẫn là giữ những chính sách và chiến lược được áp dụng từ thời Greespan ", ông Bernanke nói. 
Khu tài chính phố Wall rất hoan nghênh lựa chọn này của Tổng thống Bush và thị trường chứng khoán ngày 24/10 lập tức bị tác động. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 117,7 điểm lên mức 10.333 điểm ngay sau tuyên bố của ông Bush tại Nhà Trắng. 
Tuy nhiên, không phải ai cũng hoan nghênh quyết định của người đứng đầu Nhà Trắng. Một số nhà phê bình cho rằng, ông Ben Bernanke có quá ít kinh nghiệm bên ngoài những lĩnh vực hàn lâm bởi ông vốn là một nhà kinh tế của trường Đại học Princeton.
Thêm vào đó, đây cũng là lần thứ 3 Bernanke được Tổng thống Bush chọn lựa vào những vị trí quan trọng. Năm 2002, ông Bush đã đề cử Bernanke vào Ban Thống đốc FED và cũng trong năm này, tổng thống bổ nhiệm Bernanke làm Chủ tịch Hội đồng cố vấn kinh tế của Nhà Trắng. Những yếu tố này đã dấy lên lo ngại rằng Bernanke sẽ "thân" với chính phủ cộng hoà hơn. 
Nếu được Thượng Nghị viện phê chuẩn, Ben Bernanke sẽ chính thức thay thế Giám đốc Alan Greenspan vào ngày 1/2/2006 và cuộc họp đầu tiên của ông trên cương vị mới sẽ là ngày 28/3/2006. 

