Mở cửa thị trường, ngành bông kêu cứu
Một số doanh nghiệp ngành bông vải thuộc Tổng công ty Dệt may VN) đang yêu cầu Chính phủ phải có giải pháp tháo gỡ, bằng không họ sẽ "chết" ngay trên sân nhà, một khi việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) trở thành hiện thực.
Theo đánh giá của các chuyên gia kinh tế, sản xuất bông của VN có tiềm năng rất lớn; tuy nhiên, nhiều năm nay, hệ thống tưới tiêu, cơ sở hạ tầng kỹ thuật phục vụ cho cây bông, chủ yếu trông vào... thời tiết là chính. Điều này dẫn tới năng suất, chất lượng bông xơ thu hoạch không ổn định, phần lớn các doanh nghiệp dệt may vẫn phải nhập bông nguyên liệu từ nước ngoài là chính, giá bông trong nước luôn phải theo giá bông thế giới.
Những năm gần đây, giá bông thế giới đang ở mức rất thấp (1,1 - 1,2 USD/kg), thậm chí có khi thấp hơn giá thành thực tế, càng gây nhiều khó khăn cho sản xuất bông trong nước. Trước đây, thuế giá trị gia tăng (VAT) mà Nhà nước đánh vào bông xơ sản xuất trong nước là 5% và mức khấu trừ VAT đầu vào thu mua bông hạt của nông dân là 5%. Theo các doanh nghiệp, mức thuế như vậy là hợp lý với ngành bông.
Cách thu thuế trên hiện nay đã thay đổi. Mức thuế bông xơ vẫn giữ 5%, nhưng khấu trừ đầu vào chỉ còn... 0%. Điều này đã làm giá thành sản xuất bông trong nước tăng vọt, mỗi ngày thêm mất khả năng cạnh tranh so với bông xơ nhập khẩu. Chưa nói cách đánh thuế trên còn khiến vị trí cây bông  thụt lùi rất nhiều so với các cây công nghiệp khác.
Chuẩn bị cho việc gia nhập WTO sắp tới, quy định chung là phải thống nhất mức thuế VAT đối với bông xơ nhập khẩu và bông xơ tiêu thụ trong nước. Mức thuế đánh vào bông xơ trong nước sẽ không còn là 5% như trước đây nữa, mà con số trên sẽ nâng lên... 10%. Trong khi đó, các doanh nghiệp bông vẫn tiếp tục không được khấu trừ VAT đầu vào. "Như vậy, khác nào đẩy doanh nghiệp ngành bông đến đường cùng? Chắc chắn, bông trong nước sẽ không thể nào cạnh tranh được với bông nhập khẩu", ông Nguyễn Hữu Bình, Tổng Giám đốc công ty Bông VN bức xúc.
Đồng tình với quan điểm này, ông Vũ Đức Thịnh, Tổng Giám đốc Tổng công ty Dệt may VN cũng cho rằng, một khi chịu mức thuế 10%, mỗi kg bông sản xuất trong nước bán ra sẽ chịu lỗ khoảng 631 đồng. "Với sản lượng chế biến bông theo kế hoạch năm 2005 là 10.500 tấn, ngành bông sẽ lỗ 6,62 tỷ đồng", ông nói.
Các yếu tố thời tiết, biến động của thị trường, không tiêu thụ được bông vì giá bán không cạnh tranh... đều sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc làm, thu nhập của nông dân trồng bông cùng hàng nghìn công nhân chế biến bông.
Ông Nguyễn Hữu Bình và ông Vũ Đức Thịnh đều đề nghị tiếp tục giữ mức thuế VAT bông xơ sản xuất trong nước là 5% và khấu trừ VAT đầu vào mua bông hạt ở nông dân với mức tương ứng là 5%. Trong trường hợp đưa mức thuế suất VAT trên lên 10%, thì mức khấu trừ VAT đầu vào cũng phải là 10%.

