Bản tin kinh tế 7/10: Đề xuất tăng giảm trừ gia cảnh; phạt chủ trường đua ngựa
Kiến nghị tăng mức giảm trừ gia cảnh với thuế thu nhập cá nhân; ngân sách năm 2023 ước bội chi khoảng 4% GDP; Bình Định chuyển đổi 0,7ha đất rừng xây khu nghỉ dưỡng cao cấp; giá lợn hơi lại giảm sâu... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Kiến nghị tăng mức giảm trừ gia cảnh với thuế thu nhập cá nhân
Bộ Tài chính vừa có công văn trả lời cử tri tỉnh Thái Bình kiến nghị nghiên cứu phương án điều chỉnh tăng mức giảm trừ gia cảnh đối với thuế thu nhập cá nhân. Theo Bộ Tài chính, với mức giảm trừ cho người nộp thuế 1,1 triệu đồng/tháng và mỗi người phụ thuộc 4,4 triệu đồng/tháng thì người có thu nhập từ tiền lương, tiền công ở mức đến 17 triệu đồng/tháng (nếu có một người phụ thuộc) hay mức 22 triệu đồng/tháng (nếu có hai người phụ thuộc), sau khi trừ các khoản bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp... chưa phải nộp thuế thu nhập cá nhân (theo VTV).
- Ngân sách năm 2023 ước bội chi khoảng 4% GDP
Bộ Tài chính cho biết bội chi ngân sách năm nay ước bằng 4% GDP, thấp hơn mức dự toán trước đó 4,42%, nhưng đánh dấu mức tăng trở lại sau dịch Covid-19.Theo đó, ước thu cân đối ngân sách đạt dự toán là hơn 1,62 triệu tỷ đồng. Ngoài bội chi, các chỉ tiêu an toàn nợ công đảm bảo ngưỡng được Quốc hội quyết định (theo VTV).
- Bình Định chuyển đổi 0,7ha đất rừng xây khu nghỉ dưỡng cao cấp
Theo quyết định về việc chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác để triển khai dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Ban Mai của UBND tỉnh Bình Định, 0,7ha rừng thuộc khoảnh 4, tiểu khu 247, xã Cát Hải, huyện Phù Cát được quy hoạch là rừng phòng hộ. Dự án do Công ty TNHH nghỉ dưỡng BRC Việt Nam (quận Tây Hồ, Hà Nội) là nhà đầu tư. Đơn vị thực hiện dự án là Công ty TNHH Ban Mai (trụ sở huyện Phù Cát, Bình Định). (Xem thêm)
- Khách hàng vay mua ô tô biết ngay kết quả sau 5 phút tại đại lý
Khách hàng vay mua ô tô có thể biết kết quả ngân hàng phê duyệt sau 5 phút ngay tại đại lý hãng xe. Xét duyệt cho vay, giải ngân hạn mức trực tuyến được nhiều ngân hàng áp dụng. (Xem thêm)
- Vốn hóa VinFast giảm về 18 tỷ USD
Cổ phiếu VinFast giảm khá mạnh sau khi hãng xe của tỷ phú Phạm Nhật Vượng báo cáo tình hình kinh doanh mặc dù cũng có tín hiệu khả quan về kế hoạch mở rộng ra thị trường quốc tế. Mở cửa phiên giao dịch chính thức ngày 6/10 trên sàn chứng khoán Nasdaq của Mỹ, cổ phiếu VinFast Auto (VFS) giảm mạnh xuống ngưỡng 8 USD sau một phiên hồi phục trước đó. Với mức giá này, vốn hóa của VinFast Auto còn 18,5 tỷ USD và thấp hơn khá nhiều so với mức định giá ban đầu (23 tỷ USD). (Xem thêm)
- Trường đua ngựa ở Lâm Đồng buộc phải tháo dỡ do dùng sai mục đích 6.400m2 đất
Ngày 5/10, UBND huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) có quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai đối với CTCP Đua ngựa Thiên Mã - Madagui tại thôn 4, xã Đạ Oai, do ông Nguyễn Ngọc Mỹ làm chủ với số tiền 80 triệu đồng. Theo đó, Công ty Thiên Mã - Madagui bị phạt khi tự ý chuyển đổi trên 6.400m2 đất nông nghiệp sang mục đích khác sai quy định. Ngoài bị xử phạt, công ty này còn phải khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất. (Xem thêm)
- Hàng nghìn công nhân tiếp tục đình công
Hàng nghìn công nhân Công ty TNHH Viet Glory ở xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu ngưng việc tập thể, đình công từ ngày 2/10 vẫn chưa chịu vào làm việc, dù cho phía công ty đã trả lời một số nội dung đề xuất về quyền lợi, nghĩa vụ. Một lãnh đạo huyện Diễn Châu cho hay, công nhân nếu vẫn không đi làm sẽ gặp nhiều bất lợi, có nguy cơ mất việc làm. (Xem thêm)
- Giá lợn hơi lại giảm sâu
Giới chăn nuôi từng kỳ vọng các cột mốc như qua tháng ăn chay (tháng 7 âm lịch), Rằm Trung thu, thị trường sẽ khởi sắc nhưng thực tế giá lợn hơi lại giảm sâu. Hiện giá lợn hơi cả nước xoay quanh mức từ 50.000-53.000 đồng/kg, giảm từ 1.000-2.000 đồng so với đầu tuần và giảm đến 5.000 đồng/kg so với bình quân tháng trước (theo Người Lao Động).
Giá xăng dầu hôm nay trên thị trường thế giới có xu hướng hồi phục. Song giá dầu đang hướng tới mức giảm hàng tuần mạnh nhất kể từ tháng 3/2023.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tăng mạnh, kể cả khi báo cáo việc làm tại Mỹ công bố tiếp tục tốt hơn. Giá vàng SJC trong nước lên hơn 69,3 triệu đồng/lượng.
