'VN và EU đã hiểu nhau một cách rõ ràng'
Theo Đại sứ, Trưởng phái đoàn EU tại VN Markus Cornaro, sau những vòng đàm phán căng thẳng, EU đã hiểu rõ hơn về nhu cầu, cách thức VN xem xét con đường cải cách kinh tế sắp tới của mình. VN cũng hiểu rõ hơn mối quan tâm của các đối tác lớn như EU khi hội nhập kinh tế thế giới.
- Năm 2005, VN và Liên minh châu Âu (EU) sẽ kỷ niệm 10 năm ngày ký Hiệp định Hợp tác giữa VN và Ủy ban châu Âu (EC), 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Nhìn lại quan hệ hợp tác giữa VN và EC, ông có đánh giá gì?
- Tôi rất vui mừng khi Chính phủ VN nhất trí với chúng tôi về việc trong năm nay hai bên sẽ cùng tổ chức kỷ niệm và biến năm 2005 thành một năm đáng nhớ, đánh dấu 10 năm quan hệ hợp tác phát triển với những thành tựu tốt đẹp. Trong 5 năm trở lại đây, EU đã giúp đỡ VN hội nhập kinh tế, gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và mở cửa tự do hơn nền kinh tế của mình. Chính phủ VN cũng có định hướng rõ ràng trong cải thiện quan hệ nhằm nâng cao tầm cỡ quan hệ song phương cả về chính trị lẫn kinh tế.
- Việc kết thúc đàm phán song phương về việc VN gia nhập WTO có ý nghĩa gì trong tiến trình thúc đẩy quan hệ kinh tế hai bên?
- Tôi nghĩ đây là bước tiến bộ vượt bậc trong quan hệ VN - EU và mang tính thúc đẩy đàm phán gia nhập WTO của VN. Nhờ có cam kết này mà hai bên đã ký thỏa thuận song phương về tiếp cận thị trường, theo đó EU xóa bỏ hạn ngạch dệt may áp dụng đối với VN và đổi lại là nhận được những cải thiện trong tiếp cận thị trường VN đối với các doanh nghiệp EU. Quan trọng hơn cả là sau những vòng đàm phán căng thẳng, cả hai bên đã hiểu nhau một cách rõ ràng. EU đã hiểu rõ hơn về nhu cầu của VN, cách thức VN xem xét con đường cải cách kinh tế sắp tới của mình, đồng thời VN cũng hiểu rõ hơn mối quan tâm của các đối tác lớn như EU khi VN hội nhập với nền kinh tế thế giới.
- Phải thừa nhận rằng, quan hệ thương mại đang được cải thiện rất tốt, song dường như trong đầu tư trực tiếp EU chưa có vị trí xứng tầm tại VN?
- Đầu tư từ EU vào VN đạt mức cao nhất trong năm 2000 và trong thời gian qua đặc biệt giảm, có rất ít đầu tư mới mà hầu hết chỉ tập trung vào tăng vốn các dự án đang hoạt động. Tuy nhiên, tôi hy vọng, với thỏa thuận mà hai bên đã đạt được, cũng như những cải cách mạnh mẽ trong môi trường kinh doanh mà VN đang thực hiện, lòng tin của các nhà đầu tư châu Âu sẽ được khôi phục và cải thiện, thông qua đó, mức đầu tư từ EU vào VN có thể tăng lên.
- Theo ông, đâu là trở ngại lớn nhất cần khắc phục để VN trở thành điểm đến hấp dẫn đối với nhà đầu tư châu Âu?
- Không chỉ các nhà đầu tư EU mà nhiều nhà đầu tư quốc tế khác đều mong muốn VN tiếp tục cải thiện hơn nữa nhằm gỡ bỏ những trở ngại trong môi trường đầu tư hiện nay.
- Các nước khác trong khu vực cũng đang tích cực cải thiện môi trường đầu tư, vậy ở góc độ một nhà đầu tư nước ngoài, ông thấy đâu là lợi thế của VN?
- Tôi tin tưởng rằng, môi trường đầu tư đối với bản thân các chủ thể kinh tế VN đã rất tốt. Tuy nhiên, nếu có chính sách phù hợp và một môi trường khuyến khích các cá nhân trong nước đầu tư kinh doanh thì tự động nguồn đầu tư nước ngoài sẽ được thu hút mà không cần sự can thiệp của bất cứ chính phủ nước nào. Bên cạnh đó, VN có một nguồn nhân lực có kỹ thuật, kỷ luật cao và đây có thể xem là một lợi thế. VN giàu tài nguyên thiên nhiên, có vị trí địa lý rất gần với các cảng biển của các nước có nền công nghiệp phát triển. VN có nền kinh tế dựa trên nông nghiệp rất lớn... Tất cả những yếu tố này có thể kết hợp để tạo ra nền kinh tế có giá trị gia tăng cao.
- Là một nhà tài trợ cho VN, kế hoạch hỗ trợ của EU trong thời gian tới sẽ tập trung vào vấn đề gì?
- Điều lớn nhất mà EU giúp đỡ VN là hỗ trợ thúc đẩy VN gia nhập vào WTO vì chúng tôi cho rằng, trong mối bối cảnh quốc tế như hiện nay, giúp đỡ VN hội nhập sẽ tốt hơn rất nhiều so với làm những việc mang tính chất song phương. Bên cạnh đó, Phòng Thương mại châu Âu (EuroCham) đang phát triển vai trò của họ thông qua việc giúp đỡ doanh nghiệp EU hiểu biết về VN. Ngoài ra chúng tôi có chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp tư nhân và EU tập trung hỗ trợ cho VN trong chương trình này.

