Tăng cường xuất khẩu surimi 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, các doanh nghiệp chế biến xuất khẩu thủy sản cần tăng cường xuất khẩu surimi, bởi thị trường Nhật Bản đang có nhu cầu rất cao về mặt hàng này.
Công nghệ sản xuất surimi - sản phẩm truyền thống của Nhật giống như cá xay của nhiều nước và chả cá của Việt Nam - đã được nhiều cơ sở chế biến đông lạnh của thủy sản Việt Nam nhập về trong mấy năm gần đây. 
Sản phẩm này hiện là một trong những mặt hàng thủy sản xuất khẩu mạnh sang nhiều nước và đem lại nguồn ngoại tệ không nhỏ.Theo các chuyên gia ngành chế biến, nhiều loại cá của Việt Nam rất thích hợp cho việc sản xuất surimi. Hiện surimi được sản xuất bằng cá bò với sản lượng từ 50.000 đến 70.000 tấn/năm, và có khả năng đạt tới hàng trăm tấn nếu tiêu thụ đảm bảo.

