Gần 300 chiếc ngà voi đã qua Hải quan Hải Phòng thế nào?
Liên quan vụ Công ty Đức Minh vận chuyển, buôn bán ngà voi vừa bị phát hiện, Cục Hải quan Hải Phòng đã tạm ngưng công việc kiểm hóa của hai nhân viên hải quan, buộc giải trình do không phát hiện hàng cấm khi kiểm tra lô hàng của Đức Minh nhập qua cảng này.
Ông Đinh Viết Mạnh (Phó cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng) cho biết: Container hàng của Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Đức Minh do ông Nguyễn Văn Thịnh làm đại diện là lô hàng xuất nhập khẩu bình thường, khi hàng thông quan không có vướng mắc nên cán bộ kiểm hóa không báo cáo lên Phòng nghiệp vụ của Cục".
Theo ông Mạnh, khi kiểm tra, chủ hàng khai báo là cá khô (100 bao) và cán bộ hải quan không nhận được thông tin gì về việc lô hàng này có giấu hàng cấm. Nếu mở ra trong mỗi bao cá khô (40 kg/bao) chỉ giấu 1-2 đoạn ngà voi thì việc phát hiện là rất khó, trong khi mỗi cặp kiểm hóa thông thường chỉ có hai nhân viên. Đúng quy trình thì phải kiểm tra hết, nhưng đây là hàng đồng nhất, tính thuế theo kg... nên anh em chỉ kiểm tra xác suất một vài bao. Chỉ những mặt hàng phải ghi rõ công suất, tính thuế theo công suất như điều hòa, tủ lạnh mới phải mở hết ra để ghi tính thuế, còn hàng đồng nhất thôi. Muốn làm đủ quy trình, hải quan có bao nhiêu người phải đổ ra hết, mất cả buổi sáng mới xong. Thực tế không làm thế được, vì doanh nghiệp sẽ kêu.
Cục phó Mạnh cho rằng không có việc một số cán bộ hải quan móc ngoặc, tiêu cực với chủ hàng để hàng đi trót lọt. "Trong hai cán bộ kiểm hóa ca hôm đó, Lê Xuân Trường đã nhiều năm công tác, còn anh Lê Trung Thu trước là lái xe, sau chuyển sang làm nghiệp vụ. Tôi nghĩ cả hai cán bộ không biết có hàng cấm giấu bên trong, nếu hải quan chúng tôi nhận được tin gì thì đã phát hiện ra ngay. Hải quan Hải Phòng ít có những chuyện xì xèo, chúng tôi đang phấn đấu để đạt danh hiệu Anh hùng", ông nói.

