Hong Kong đã sẵn sàng cho hội nghị Bộ trưởng WTO
Nhằm xoa dịu những lo lắng về vòng đàm phán thương mại tự do Doha trước thềm hội nghị cấp cao các Bộ trưởng Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) tại Hong Kong cuối năm nay, chính quyền Hong Kong cho biết mọi công việc chuẩn bị cho hội nghị đang tiến triển thuận lợi. 
Phụ trách Thương mại Hong Kong John Tsang - người sẽ chủ trì hội nghị tháng 12 này cho biết, công tác đảm bảo an ninh, giao nhận vận tải và những vấn đề liên quan đến nội dung bàn thảo hiện đang được xúc tiến. "Việc chuẩn bị đang được thực hiện rất trôi chảy, mọi việc đều tốt đẹp cả", ông Tsang nói thêm. 
Mục tiêu quan trọng nhất của hội nghị cấp cao ở Hong Kong này là kết thúc vòng đàm phán Doha về thương mại tự do toàn cầu. Theo đó, các nước giàu phải giảm thuế quan và trợ giá nông nghiệp; đổi lại, các nước đang phát triển, các nước nghèo phải mở cửa thị trường cho sản phẩm công nghiệp và dịch vụ của nước giàu. 
Thời hạn cuối cùng của các vòng đàm phán đang đến gần, song vẫn còn nhiều vấn đề chưa được tháo gỡ. Cuộc họp ngày 28-29/7 vừa qua ở Geneva của đại diện 148 quốc gia thành viên WTO đã không thành công như mong đợi, và không có thoả thuận nào đạt được. 
Tuy nhiên, Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchapakdi cho biết, ông vẫn ấn định thời gian cho các nước thành viên phải xoá bỏ những bất đồng trong các cuộc đàm phán vào giữa tháng 10 và hoàn tất hiệp định khung dự thảo vào tháng 11 để kịp trình tại Hội nghị Bộ trưởng cấp cao ở Hong Kong. 
Gần đây, không ít người tỏ ra nghi ngờ về khả năng có thể có được một hiệp định tự do thương mại toàn cầu. Tuy nhiên, Cao uỷ Thương mại châu Âu Peter Mandelson vẫn lạc quan cho rằng, nếu các nước thành viên nỗ lực hết sức, thời gian từ nay đến cuối năm vẫn đủ để đạt được thoả thuận này. 

