Vàng giảm 80.000 đồng/cây
Phát biểu của Giám đốc Cục Dự trữ liên bang Mỹ đã khiến vàng thế giới tụt hơn 10 USD/ounce và vẫn duy trì mức 390 USD/ounce (468 USD/cây) đến hôm nay. Giới kinh doanh trong nước cũng giảm giá bán ra tới 40.000-80.000 đồng/cây, dù đang cố hãm tốc độ xuống giá để kiếm lời.
Mức giảm lớn nhất thuộc về Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp. Giá bán vàng 9999 tại đơn vị này trưa nay chỉ còn 7,89 triệu đồng/cây so với mức 7,89 triệu đồng/cây hôm qua. Bảo Tín Minh Châu cũng hạ giá bán ra 60.000 đồng/cây, xuống còn 7,80 triệu đồng/cây. Riêng SJC vẫn bám sát mức 7,9 triệu đồng/cây. Vào lúc 11h trưa nay, giá bán vàng SJC tại Hà Nội là 7,89 triệu đồng/cây, giảm 40.000 đồng/cây.
Theo lý giải của giới kinh doanh, tốc độ giảm giá của vàng trong nước chậm hơn thế giới là do họ muốn bù lỗ cho số hàng nhập về lúc giá lên cao. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress vào thời điểm giá thế giới vượt qua 430 USD/ounce (đầu tháng 4), hầu hết các công ty cho biết, họ đều không dám nhập về mà chỉ tiêu thụ số hàng sẵn có trong kho. Trong vòng một tuần nay, khi giá vàng bắt đầu xuống nhanh, một số đơn vị đã không bỏ lỡ cơ hội ký hợp đồng mua hàng.
Giá xuống nhanh và không biết điểm dừng khiến nhiều người lo ngại không dám mua để cất trữ. Các cửa hàng vàng bạc cho biết, tình hình giao dịch một tuần nay rất kém, chủ yếu là người đến bán chứ hầu như không có khách mua với số lượng lớn.
Vào lúc này tại sàn giao dịch New York, giá vàng giao ngay đang đứng ở mức 392 USD/ounce, giảm 9,2% so với mức đỉnh đạt được hôm 1/4. Các chuyên gia dự đoán, thị trường kim loại quý thế giới sẽ tiếp tục trầm lắng trong những ngày tới do ảnh hưởng của tin đồn lãi suất USD sẽ tăng lên.
Đồng euro tiếp tục giảm giá so với đôla Mỹ, hiện chỉ đổi được 1,1829 USD, thậm chí có lúc chỉ tương đương 1,1815 USD, mức thấp nhất kể từ tháng 11 năm ngoái. Tỷ giá ngoại tệ của Ngân hàng Ngoại thương Vịêt Nam hôm nay không thay đổi nhiều so với sáng qua. 1 USD đổi được 15.721 đồng, chỉ tăng 2 đồng/USD so với hôm qua. Trong khi đó, giá đôla trên thị trường tự do luôn vênh 70-80 đồng/USD so với mức niêm yết của ngân hàng.

