Sữa bột ngoại lại vào đợt tăng giá
Bắt đầu từ 2/3, hãng sữa Mỹ Abbott thông báo tăng giá 6-10% mỗi chủng loại, trong đó Pediasue và Grow Advance IQ tăng ít nhất 10.000 đồng. Trước đó, nhãn hiệu XO của một công ty Hàn Quốc cũng cộng thêm 10% vào giá bán.
Theo bảng báo giá của Abbott, Gain Advance IQ 900 g bán 228.000 đồng/hộp, Similac Advance IQ 900 gr 234.500 đồng, Grow Advance IQ 400 g giá 102.500 đồng. Đây là một trong những dòng sữa đắt nhất nhưng vẫn bán chạy tại thị trường VN.
Dòng sữa XO của hãng Namyang (Hàn Quốc) còn điều chỉnh giá nhiều hơn. XO-2 loại 400 g giá cũ là 135.000 đồng, nay tăng thêm 13.500 đồng, XO-3 cho trẻ từ 3-6 tháng loại 900 g lên 283.000 đồng, XO-4 cho trẻ từ 1 đến 3 tuổi lên 301.000 đồng. 
Các loại sữa Enfa của Mead Johnson chưa thông báo tăng giá nhưng các đại lý cho hay khoảng tháng 4 sẽ có một đợt điều chỉnh.
Đó mới là giá bán lẻ chính thức theo thông báo của các hãng. Giá đến tay các bà mẹ trẻ còn cao hơn do các đại lý lợi dụng thời gian điều chỉnh này để tăng thêm vài nghìn đồng mỗi hộp. Tại một cửa hàng lớn trên phố Hàng Buồm, bà chủ còn thờ ơ không muốn giải thích cho người bán nguyên nhân tăng giá mà chỉ buông một câu xanh rờn: "Không mua, mấy ngày tới cũng chẳng còn giá đó".
Theo lý giải của các chủ cửa hàng, thông thường mỗi năm hãng có 1 lần điều chỉnh giá, tuy nhiên không phải lúc nào cũng thực hiện được vì nó còn ảnh hưởng đến thị trường. Việc điều chỉnh giá thường rơi vào đầu năm, theo diễn biến chung của thị trường để người tiêu dùng dễ chấp nhận. Đại diện của Abbott cho rằng, năm nay giá nguyên liệu không tăng song sữa Abbott nhập vào VN chủ yếu sản xuất từ châu Âu, do đồng euro tăng giá nên hàng nhập vào VN buộc phải điều chỉnh. 
Một lý do khác được các hãng tận dụng triệt để nhằm giải thích cho giá bán sản phẩm cao là sữa có dưỡng chất tăng cường trí thông minh. "Không biết đứa trẻ lớn lên thông minh cỡ nào chứ các loại sữa đó giá đắt khủng khiếp", chị Minh Hòa, công nhân công ty cấp thoát nước Hà Nội bùi ngùi. Cùng là sữa Enfalac, loại có A+ đắt hơn 20.000 so với loại không có. 
Chị Thanh Hương, công tác tại Ngân hàng Đầu tư VN bức xúc: "Sau Tết cái gì cũng đắt đỏ, cứ mỗi thứ lại tăng giá ít thì vài nghìn nhiều cả chục nghìn, toàn đồ thiết yếu không mua không được, thôi đành cấu chỗ nọ bù chỗ kia". Mỗi tháng, riêng tiền sữa cho bé Mi con chị đã ngốn hơn 800.000 đồng. Chị Nga, nhà ở Lý Nam Đế lại quyết định mua luôn 3 triệu tiền sữa khi được ông anh làm đại lý thông báo sắp tăng giá.
Tuy nhiên, không hẳn hãng nào cũng nâng giá bán. Dutch Lady, Vinamilk cho biết vẫn giữ giá ổn định để thu hút khách hàng. Đây là những dòng sữa có giá khá mềm, phù hợp với túi tiền của đại đa số gia đình trẻ.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, nhiều hãng sữa ngoại thường đánh vào tâm lý thích mua đồ "xịn"của bà mẹ trẻ, lâu lâu lại tăng giá để khẳng định thương hiệu. Song không nhất thiết cứ mua sữa đắt tiền là có lợi cho con trẻ, mà phải xem loại sữa đó có phù hợp với khả năng hấp thụ của bé hay không. Quan trọng là sữa đó mát, dễ tiêu hóa và đầy đủ chất.

