Bình Định mời gọi đầu tư vào Nhơn Hội
Doanh nghiệp được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 4 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế, giảm 50% số thuế phải nộp cho 9 năm tiếp theo. Đó là những ưu đãi của tỉnh Bình Định dành cho doanh nghiệp đầu tư vào Khu kinh tế tổng hợp Nhơn Hội.
Ông Vũ Hoàng Hà, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết, tỉnh sẽ khuyến khích và bảo hộ các nhà đầu tư trong, ngoài nước khi đầu tư vào Khu kinh tế Nhơn Hội ở các lĩnh vực: kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, cảng biển, phát triển đô thị, vui chơi giải trí, giáo dục, y tế... Xây dựng khu đô thị mới Nhơn Hội, với các khu du lịch đồi, núi, biển, sinh thái. Tỉnh sẽ miễn thuế nhập khẩu đối với các nguyên liệu vật liệu sản xuất cho các doanh nghiệp đầu tư vào đây trong 5 năm; giảm 50% thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao, kể cả người Việt và nước ngoài làm việc tại Nhơn Hội.
Tổng giám đốc Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Trần Đắc Hà cho biết, ngân hàng sẽ cung cấp các sản phẩm tín dụng với cơ chế, chính sách hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư vào Khu kinh tế Nhơn Hội. Cụ thể như cho vay trung dài hạn đối với các nhà đầu tư xây dựng khu công nghiệp, chế xuất; tài trợ vốn cho các dự án lớn liên quan đến sản xuất công nghiệp chế biến, dự án làm hàng xuất khẩu; cho vay tín dụng ngắn hạn, nhằm phục vụ nhu cầu vốn lưu động đối với các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh ngay sau khi hoàn thành xây dựng cơ bản dự án. Đặc biệt, BIDV chú trọng hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia đầu tư kinh doanh tại Nhơn Hội.
Tỉnh đang cần thu hút vốn của nhà đầu tư vào dự án Khu công nghiệp Phong Điền với diện tích quy hoạch xây dựng 200 ha và công suất dự kiến 65 MW, tổng vốn đầu tư 65 triệu USD. Ngoài ra tỉnh cũng kêu gọi đầu tư cho dự án xây dựng cảng tổng hợp Nhơn Hội, tổng kinh phí đầu tư khoảng 100-150 triệu USD; dự án du lịch sinh thái đầm Thị Nại, tổng diện tích quy hoạch 800 ha và vốn dự kiến 10 triệu USD...
Khu kinh tế tổng hợp Nhơn Hội nằm trên bán đảo Phương Mai, tỉnh Bình Định có diện tích khoảng 12.000 ha (trong đó diện tích xây dựng là 6.000 ha) là một trong những trung tâm kinh tế trọng điểm của miền Trung, Quy Nhơn. Nhơn Hội gắn với đường quốc lộ 19 và cửa khẩu Đức Cơ, khu kinh tế cửa khẩu bờ Y, hàng lang Đông Tây của tiểu vùng sông Mê Kông... Đây sẽ là mối liên kết kinh tế dọc với Chu Lai, Dung Quất ở phía Bắc và Văn Phong phía Nam. Ngoài ra, Nhơn Hội còn có mối liên kết ngang với vùng phía Tây rộng lớn nên sẽ hấp dẫn nhà đầu tư phát triển nhanh để trở thành động lực thúc đẩy lôi kéo các trong vùng cùng phát triển.

