'Nhãn hiệu Dorgay ưu ái Việt Nam'
Đó là khẳng định của ông Claude H. Schalppi, Giám đốc thương hiệu Dorgay thuộc tập đoàn Gay France chuyên về trang sức. Việt Nam là nước duy nhất được lựa chọn đưa sản phẩm trực tiếp đến công chúng thông qua hệ thống bán lẻ rộng rãi với thương hiệu Dorgay nổi tiếng khắp thế giới.
Ngay từ những ngày đầu tới VN, ông Schalppi đã có ấn tượng rất tốt về con người nơi đây. "Mỗi lần đến VN, tôi lại càng yêu đất nước của các bạn hơn, không nơi đâu mà người dân lại nhiệt tình và sôi nổi như ở VN. Đó là lý do chính khiến tôi quyết định thâm nhập thương hiệu Dorgay vào đất nước Đông Nam Á này", ông nói.
So với các nhãn hiệu nổi tiếng khác như Cartier, Louis Vuitton, Calvin Klein, Versace... thì Dorgay đến Việt Nam muộn hơn nhiều. Nhưng ông Schalppi cho rằng không có gì là muộn bởi ông rất tự tin với gần 200 mẫu mới ra hàng năm trong tổng số hàng chục nghìn mẫu mã đang có mặt trên thị trường. Con số ấy, bất kể hãng thời trang nào cũng mơ ước và đó chính là ưu thế của thương hiệu này để công chúng có nhiều lựa chọn hơn.
Điểm dễ nhận thấy trong đồ trang sức của Dorgay là vẻ sang trọng và lịch lãm. Người sành điệu sẽ không thể bỏ qua những thiết kế tinh xảo này. Xu hướng đồ trang sức của năm nay thiên về mẫu con rắn, tượng trưng cho sức khỏe và sức mạnh. 
Gay France là một tập đoàn thời trang theo truyền thống gia đình, ra đời từ năm 1835, được giới thời trang biết đến là nhà cung cấp khổng lồ trang sức, phụ trang cho các nhãn hiệu tên tuổi trên thế giới bằng việc "bán buôn" mà không cần bán lẻ. Riêng đối với Việt Nam, từ 3 năm nay, nhãn hiệu Dorgay được lựa chọn bán trực tiếp đến công chúng với hệ thống cửa hàng rộng lớn ở Hà Nội và TP HCM. Bên cạnh đó, từ 10 năm trước, Dorgay thành lập một dây chuyền gia công trang sức tại Việt Nam, những người thợ sẽ đảm nhận công đoạn cuối cùng trước khi đưa sản phẩm tới khách hàng. Lý do để lựa chọn những người thợ Việt Nam làm việc cho một tập đoàn trang sức lớn theo ông Schalppi là tay nghề cao, cần cù và nhân công khá rẻ.


