Cổ phiếu giá gần 500.000 đồng hồi đầu năm giờ ra sao? 
L14 tạo đồ thị giá “cây thông” khi vọt mạnh lên 484.000 đồng rồi giảm sâu xuống dưới 40.000 đồng trong chưa đầy một năm.
L14 là cổ phiếu của Công ty cổ phần Licogi 14 - doanh nghiệp hoạt động chính trong lĩnh vực xây dựng, kinh doanh bất động sản và dịch vụ.
Sau khi thoát trạng thái giằng co quanh vùng 80.000-90.000 đồng hồi tháng 9/2021, cổ phiếu này bắt đầu đà tăng dựng đứng lên 300.000 đồng trong những phiên giao dịch đầu năm nay. Đà tăng kéo dài thêm nửa tháng sau đó đẩy giá cổ phiếu lên 484.000 đồng, đứng đầu về thị giá trên cả ba sàn chứng khoán (HoSE, HNX và UPCoM). Giai đoạn này cũng ghi nhận biên độ dao động giá rất lớn, hầu hết là tăng trần rồi lập tức đảo chiều ngay trong phiên hoặc ngược lại.
Tuy nhiên, đến cuối phiên 1/11, thị giá L14 tính theo mức điều chỉnh chỉ còn 37.400 đồng. Cổ phiếu này hạ đến 86% so với đầu năm và giảm 10 lần so với vùng giá cao nhất thiết lập trong năm nay. Chỉ tính riêng trên sàn HNX - nơi L14 đang niêm yết - giá cổ phiếu này hiện đứng ngoài top 40.
Đợt giảm của L14 bắt đầu từ cuối tháng 3, khi một số lãnh đạo doanh nghiệp niêm yết bị bắt với cáo buộc thao túng thị trường chứng khoán. Do hút dòng tiền đầu cơ nên khi thị trường biến động mạnh, L14 cũng đối mặt áp lực bán tháo. Chuỗi giảm dài nhất của mã này lên đến 9 phiên liên tiếp, trong đó 5 phiên mất hết biên độ.
Nhóm phân tích của Công ty Chứng khoán An Bình hồi cuối tháng 4 đã cho rằng triển vọng giá cổ phiếu L14 "kém khả quan" vì nhiều lý do. Thứ nhất, L14 là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bất động sản nhưng nguồn thu chủ yếu thời gian qua đến từ kinh doanh chứng khoán và danh mục đa phần là các cổ phiếu bất động sản có tính đầu cơ cao. Do đó, khi thị trường chứng khoán không còn thuận lợi như năm ngoái, kết quả kinh doanh của công ty cũng chịu ảnh hưởng tiêu cực.
Thứ hai, quy mô công ty này nhỏ so với nhiều doanh nghiệp cùng ngành nên khả năng cạnh tranh hạn chế. Cuối cùng là định giá P/B (tương quan giá cổ phiếu với giá trị sổ sách) hơn 11x lần nên kém hấp dẫn.
Lãnh đạo và người có liên quan của L14 cũng có phản ứng trái chiều trong đợt giảm này. Bà Nguyễn Thúy Ngư, chị gái thành viên Hội đồng quản trị Nguyễn Mạnh Tuấn, hôm qua đăng ký bán hơn 705.000 cổ phiếu vì "nhu cầu cá nhân". Chủ tịch Hội đồng quản trị Phạm Gia Lý ngay sau đó đăng ký mua nửa triệu cổ phiếu để tăng tỷ lệ sở hữu.
Giá cổ phiếu thường xuyên nổi sóng nhưng kết quả kinh doanh của L14 không có nhiều biến động. Điển hình như quý III, công ty lãi sau thuế 8 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ năm ngoái. Lũy kế chín tháng, công ty ghi nhận doanh thu 129 tỷ đồng và lỗ hơn 15 tỷ đồng do trích lập dự phòng giảm giá các khoản đầu tư.
Tổng tài sản của công ty tính đến ngày 30/9 đạt hơn 550 tỷ đồng, trong đó phần lớn là chứng khoán và các khoản đầu tư dài hạn.
Thiên Ngân
