Hiệp hội Mì ăn liền thế giới lần đầu tiên tổ chức hội nghị ở Việt Nam
Sau 4 năm tạm ngưng các cuộc họp trực tiếp (face-to-face) do dịch Covid-19, giữa tháng 9/2023, Hiệp hội Mì ăn liền thế giới (WINA) đã tổ chức hội nghị Ban an toàn thực phẩm ở TP.HCM.
WINA được thành lập vào tháng 3/1997. Hiện có 132 doanh nghiệp thành viên từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó có 13 doanh nghiệp đóng vai trò là thành viên điều hành (governors), 2 thành viên đặc biệt (Viện Khoa học và Công nghệ Thực phẩm Trung Quốc, Hiệp hội Công nghiệp Thực phẩm Tiện lợi Nhật Bản). 
Đây là lần đầu tiên Hiệp hội này tổ chức hội nghị tại Việt Nam. Tham dự sự kiện có 13 doanh nghiệp đến từ 11 quốc gia và 2 trung tâm nghiên cứu. Acecook Việt Nam là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự hội nghị này.
Tại hội nghị, các thành viên đã chia sẻ, thảo luận nhiều nội dung quan trọng về: rủi ro an toàn thực phẩm hiện tại, những giải pháp ứng phó cần thực hiện trong tương lai. An toàn thực phẩm là vấn đề cấp thiết, ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển của ngành hàng mì ăn liền. 
Đại diện khách mời, ông Yamasaki Takeshi - Chủ tịch Hiệp hội Khoa học An toàn và An ninh thực phẩm Nhật Bản (SFSS) đã chia sẻ chủ đề truyền thông thông minh và hiệu quả về rủi ro an toàn thực phẩm đến với đối tượng người tiêu dùng âu lo. 
Một trong những nội dung quan trọng của hội nghị lần này là đơn vị các thành viên trình bày tiến độ triển khai các cam kết bền vững của ngành đã đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh lần thứ 10 diễn ra vào tháng 8/2022. Theo đó, các cam kết tập trung vào 4 lĩnh vực gồm: dinh dưỡng và sức khỏe, môi trường bền vững, an toàn thực phẩm và giải quyết các vấn đề khác của xã hội. Đây đều là những cam kết góp phần nâng cao giá trị ngành hàng mì ăn liền trong thời kỳ mới.
Cuối cùng, hội nghị tổng kết nội dung, phương hướng hoạt động trong thời gian sắp tới, hướng đến hội nghị thượng đỉnh của WINA lần thứ 11 vào năm 2024, kêu gọi nhiều thành viên cùng thực hiện các cam kết bền vững của ngành…
Từ khi thành lập, WINA đã có nhiều hoạt động thiết thực nhằm góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành mì ăn liền như: cung cấp thông tin liên quan đến cải tiến chất lượng và đảm bảo an toàn thực phẩm đối với mì ăn liền; thu thập và cung cấp thông tin cần thiết cho các doanh nghiệp thành viên, ví dụ nhu cầu mì ăn liền tại các quốc gia trên thế giới…; thực hiện các hoạt động truyền thông nhằm gia tăng nhu cầu mì ăn liền; tổ chức hội nghị thượng đỉnh để trao đổi ý kiến giữa các thành viên trong hiệp hội; tổ chức các cuộc họp xoay quanh chủ đề về an toàn thực phẩm và hỗ trợ lương thực thông qua việc cung cấp mì ăn liền…
Acecook Việt Nam trở thành thành viên của WINA vào tháng 8/2011 và được bổ nhiệm làm thành viên điều hành (Governors). Ngoài Acecook Việt Nam, Nissin Foods Việt Nam và VIFON cũng là thành viên chính thức (regular members) của hiệp hội này. 
Việt Nam là một trong những quốc gia có nhu cầu mì ăn liền cao nhất thế giới. Nhu cầu này vẫn tăng lên mỗi năm. Đặc biệt, theo dữ liệu tổng hợp của WINA năm 2022, tổng nhu cầu mì ăn liền của Việt Nam đứng thứ 3 thế giới (khoảng 8,5 tỉ gói) và đứng thứ nhất thế giới về số gói tiêu thụ bình quân trên đầu người (trung bình mỗi người Việt Nam ăn 85 gói mì/năm).
Ngọc Minh
