Xuất khẩu cá tra sang Trung Quốc lao dốc 
Kinh tế Trung Quốc có nhiều cải thiện, nhưng xuất khẩu cá tra của Việt Nam sang nước này 8 tháng đầu năm giảm mạnh.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), 8 tháng đầu năm nay, xuất khẩu cá tra sang Trung Quốc chỉ đạt 406 triệu USD, giảm 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Từ đầu tháng 9 tới nay sức mua cá tra từ thị trường này vẫn không có nhiều cải thiện khi Trung Quốc ngày càng giảm mua hàng từ Việt Nam nhưng tăng nhập thủy sản từ Nauy, Hàn Quốc, Australia, Chile.
Nói với VnExpress, giám đốc một doanh nghiệp xuất khẩu cá tra ở An Giang cho rằng, sức mua tại thị trường Trung Quốc ì ạch khi mà nhu cầu tiêu dùng ở các quán ăn khách sạn, nhà hàng chưa nhiều cải thiện. Trong khi đó, nhu cầu tiêu dùng của người Trung Quốc ngày càng nâng cao, họ chuộng hải sản tươi sống hơn hàng đông lạnh.
Không chỉ gặp khó trong xuất khẩu, các doanh nghiệp cá tra còn cho rằng hoạt động nuôi tại địa phương đang suy giảm do giá vật tư đầu vào tăng cao, chi phí nuôi tăng đã khiến người nuôi chịu cảnh thua lỗ.
Theo dữ liệu từ doanh nghiệp xuất khẩu, giá thành sản xuất cá tra khoảng 26.500-27.000 đồng một kg, trong khi giá bán thấp hơn 300-500 đồng nên với mỗi ha diện tích, nông dân nuôi cá tra đang phải chịu mức lỗ trên dưới 200 triệu đồng mỗi vụ. Trong 9 tháng đầu năm, thị trường xuất khẩu cá tra của các doanh nghiệp sụt giảm 20-30% so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ còn khoảng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ. Hiện giá cá tra xuất khẩu bình quân chỉ khoảng 2,5-2,6 USD một kg giảm so với 3,2 USD một kg của cùng kỳ năm ngoái.
"Chúng tôi đang cố gắng cầm cự để duy trì sản xuất chứ cả năm nay lãi giảm mạnh", giám đốc một doanh nghiệp ở An Giang chia sẻ.
Báo cáo mới đây của Hải quan Trung Quốc cho thấy, tình hình xuất nhập khẩu nước này vẫn đi ngang và chỉ có một vài ngành tăng nhẹ. Tuy nhiên, theo VASEP, từ quý IV - đây là cao điểm mùa giao thương mua bán của Trung Quốc nên nhu cầu sẽ tăng trở lại.
Thi Hà
