Cho vay vàng giảm mạnh
Trong bốn tháng đầu năm dư nợ vay vốn bằng vàng tại các ngân hàng trên địa bàn TP HCM đã giảm đến 19% so với cuối năm ngoái, trong khi huy động bằng vàng vẫn tăng khoảng 8%. 
Hoạt động mua bán nhà chững lại làm giảm nhu cầu vay vốn bằng vàng. Người vay xây sửa nhà cũng chuyển dần sang vay VND. Trong khi đó giới kinh doanh nhà đã giảm đầu tư, chuyển sang gửi ngân hàng nên lượng vốn vàng gửi vào vẫn tăng đều. 
Tại TP HCM có 8 ngân hàng đang huy động và cho vay vốn bằng vàng.

