Cổ phiếu Vinamilk hấp dẫn nhà đầu tư
Bà Mai Kiều Liên, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk), cho biết đã có một doanh nghiệp nước ngoài đặt vấn đề mua 20 tỷ đồng cổ phần.
Theo đó, doanh nghiệp nước ngoài muốn mua cổ phiếu của Vinamilk với giá 300.000 đồng/cổ phiếu - khi hiện nay giá phổ biến trên thị trường là 240.000 đồng. Tuy vậy, theo bà Liên, ý định này khó thành hiện thực bởi các cổ đông không muốn bán cổ phiếu.
Hiện nay, đã có 7 nhà đầu tư nước ngoài tham gia mua cổ phần trong Vinamilk - doanh nghiệp có tài sản trị giá khoảng 1.500 tỷ đồng.

