Chạy đua lãi suất cuối năm 
Áp lực đối với các ngân hàng ngày một lớn, nhất là sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) nâng lãi suất cơ bản USD lên 4,5%, cùng lúc người dân rút và vay tiền tiêu Tết mạnh nhất. Các ngân hàng phải chạy đua nâng lãi suất huy động tiền gửi để cân đối nguồn cho vay.
Nhiều ngân hàng cho biết, mặc dù lãi suất huy động tiền gửi mới được điều chỉnh cách đây 1 tháng, nhưng khi FED tiếp tục tăng lãi suất cơ bản đồng đôla, họ đã nhanh chóng thay đổi theo.
Kể từ 26/12, Ngân hàng Ngoại thương VN (VCB) đã quyết định tăng lãi suất huy động USD lên mức 4,50%/năm đối với kỳ hạn 12 tháng, trong khi mức cũ là 4,15%/năm. Đây là lần tăng lãi suất USD thứ hai chỉ trong vòng 2 tháng của Hội sở chính VCB.
Trước đó, ngày 21/12 Ngân hàng Kỹ thương VN (Techcombank) cũng tăng lãi suất tiết kiệm phát lộc trên toàn hệ thống cho VND và USD, nhằm đẩy mạnh huy động vốn thời điểm cuối năm. Với biên độ dao động từ 0,12% đến 0,80%/năm, mức lãi suất mới của Techcombank có thể được xem là cao nhất so với các ngân hàng thương mại cổ phần khác. Cụ thể, lãi suất tiết kiệm đối với VND tăng từ 0,12 đến 0,30%/năm và tăng 0,15%-0,35% đối với tiết kiệm USD.
Để chạy đua kịp với các ngân hàng bạn, hôm qua Ngân hàng xuất nhập khẩu VN (Eximbank) bắt đầu áp dụng biểu lãi suất mới. Theo đó, lãi suất huy động USD kỳ hạn 12 tháng là 4,55%/năm, mức cũ là 4,20%/năm. 
Các chuyên gia nhận định, khả năng sau VCB, Techcombank, Eximbank, các ngân hàng cổ phần khác sẽ đua tăng lãi suất huy động vốn cuối năm và mức đỉnh 4,66%/năm tiền lãi huy động ngoại tệ kỳ hạn một năm của Ngân hàng Quốc tế (VIB Bank).
Trao đổi với VnExpress, Phó giám đốc Eximbank cho biết, nếu Eximbank không tăng lãi suất, chắc chắn khó cạnh tranh trong việc thu hút khách hàng. "Ngày nay, người tiêu dùng rất nhạy bén với thông tin. Một khi họ biết được ngân hàng này tăng lãi suất huy động nhưng mình chưa tăng là nguy cơ chuyển sang đơn vị khác sẽ xảy ra", ông tâm sự.
Lãi suất huy động USD tăng buộc ngân hàng phải tăng lãi suất cho vay. Điều này gây khó khăn cho người vay. Tuy nhiên, kể từ khi FED tăng lãi suất đến nay, nhu cầu vay USD ở Eximbank vẫn diễn ra bình thường, chưa có dấu hiệu sụt giảm so với trước. Chênh lệch giữa lãi suất vay USD và VND vẫn khá cao (khoảng 4%). Cụ thể, lãi suất cho vay USD hiện dao động từ 5,5% đến 6%/năm, trong khi tiền đồng khoảng 10%. Do đó, khách hàng vẫn vay USD nếu có nhu cầu.
Ông Nguyễn Phước Thanh, Giám đốc VCB chi nhánh TP HCM thì nói: "VCB không thiếu ngoại tệ, nhưng do tình hình lãi suất thị trường tăng nên chúng tôi phải điều chỉnh. Nếu không có sự ràng buộc vô hình giữa các ngân hàng thì có thể VCB sẽ tăng lãi suất cao hơn nữa". Theo ông, không chỉ có ngoại tệ mà trong thời gian tới ngân hàng cũng tính tới phương án tăng lãi suất huy động VND. Lý do, lãi suất USD tăng sẽ gây áp lực lớn cho tiền đồng. Nếu giữ nguyên lãi suất tiền đồng thì người dân sẽ chuyển từ tiền đồng sang gửi USD.
Ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP HCM khuyến cáo, hiện dư nợ cho vay tăng nhanh hơn tốc độ tăng trưởng huy động vốn. Tổng huy động của năm 2005 chỉ tăng 22,8% so với năm trước, trong khi dư nợ cho vay tăng đến 24,6%. Chính điều này đã làm cho thị trường tiền tệ thường xuyên phát triển nóng. Lãi suất huy động và lãi suất cho vay tăng 0,48% -1,5% so với năm ngoái. Vì thế, các ngân hàng thương mại không nên cạnh tranh thiếu lành mạnh trong việc huy động vốn.

