Bình Định dồn sức tháo gỡ 'thẻ vàng' IUU
Tỉnh Bình Định tập trung lực lượng tăng cường kiểm tra, kiểm soát tàu cá, tháo gỡ “thẻ vàng” IUU của Ủy ban châu Âu (EC).
100% lắp thiết bị giám sát hành trình
Tàu cá BĐ-99269TS do ông Đỗ Huynh (43 tuổi, trú phường Hoài Hương, thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) làm chủ, hành nghề lưới vây. Trung bình mỗi tháng, tàu cá này đều có một chuyến biển đánh bắt thuỷ sản ở ngư trường Trường Sa.
Để tàu hoạt động ổn định, đồng thời thực hiện đúng các quy định, trước khi xuất bến, ông Huynh cùng các thuyền viên kiểm tra kỹ càng các thiết bị, nhất là thiết bị giám sát hành trình.
Ông Huynh cho biết, anh em thuyền viên trên tàu luôn nhắc nhau phải tuân thủ các quy định của Nhà nước về chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định. Khi ngư dân cùng nhau đồng lòng sẽ tháo gỡ được “thẻ vàng” IUU về khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định.
“Luật của Nhà nước đưa ra như thế nào thì ngư dân chúng tôi đều tuân thủ. Chúng tôi đi đánh bắt ngoài khơi, trên tàu trang bị đầy đủ máy giám sát hành trình, máy dò cá, máy báo tàu. Máy giám sát hành trình chúng tôi bật 24/24 và thường xuyên kiểm tra để máy không bao giờ tắt trong suốt hành trình”, ông Huynh chia sẻ.
Toàn tỉnh Bình Định có 5.488 tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 6m trở lên đăng ký với 40.038 lao động tham gia hoạt động khai thác. Hiện, 100% tàu cá có chiều dài từ 15m trở lên tham gia hoạt động khai thác hải sản đã được trang bị thiết bị giám sát hành trình theo quy định.
Các tàu cá khi xuất bến đều sẽ được lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ; hệ thống trạm bờ trực 24/24 để theo dõi, tiếp nhận thông tin, phát hiện và xử lý tàu cá vi phạm quy định về quản lý và sử dụng thiết bị giám sát hành trình trong quá trình hoạt động trên biển.
Qua quá trình kiểm tra, giám sát từ đầu năm 2023 đến nay, tỉnh Bình Định đã phát hiện 40 tàu cá xuất nhập cảng cá trong tỉnh mất kết nối hoặc không duy trì hoạt động thiết bị giám sát hành trình trong quá trình hoạt động trên biển.
Lực lượng chức năng đã tiến hành làm việc và xử lý 100% tàu cá vi phạm, trong đó, 39 tàu cá bị xử phạt với số tiền 945 triệu đồng, 1 tàu làm việc không xử phạt do bị bất khả kháng, thời tiết xấu không thể vào bờ trước 10 ngày.
“Chúng tôi được cấp một tài khoản giám sát tàu cá của ngư dân hoạt động từng vùng. Qua đó, vừa hỗ trợ ngư dân trong quá trình đánh bắt, vừa phục vụ cho quá trình quản lý phương tiện; kịp thời cảnh báo, nhắc nhở khi tàu có dấu hiệu vượt ra vùng biên giới”, Trung tá Phạm Bảo Ân, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Quy Nhơn thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định, cho hay.
Mạnh tay xử lý vi phạm
Từ đầu năm 2023 đến nay, toàn tỉnh Bình Định có 3 tàu cá, 16 thuyền viên bị nước ngoài bắt giữ. Cả 3 tàu cá này đều neo đậu, hoạt động và xuất bến ngoài tỉnh, hàng năm không về địa phương; có chiều dài dưới 15m, không thuộc đối tượng lắp giám sát hành trình.
Đối với những tàu cá vi phạm, bị bắt, Chi cục Thủy sản tỉnh Bình Định đã tiến hành thu hồi Giấy phép khai thác thủy sản; công khai trên website của Cục Thủy sản về danh sách các tàu khai thác bất hợp pháp; không cho chủ tàu, thuyền trưởng vi phạm đăng ký sở hữu tàu cá theo Quy chế đặc thù của tỉnh.
Đồng thời, Sở NN-PTNT, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định cũng tổ chức kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan. Các địa phương tổ chức kiểm điểm trách nhiệm chủ tàu, thuyền trưởng các tàu cá vi phạm; kiểm điểm trách nhiệm cá nhân của Lãnh đạo UBND cấp huyện và UBND cấp xã có tàu cá vi phạm, bị nước ngoài bắt.
Theo UBND tỉnh Bình Định, để chống khai thác thuỷ sản bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định, các lực lượng chức năng của tỉnh cũng thường xuyên tổ chức tuần tra, kiểm tra trên biển. Qua đó, trực tiếp kiểm tra 162 lượt tàu cá, xử phạt vi phạm hành chính đối với 68 trường hợp, xử phạt gần 1,2 tỷ đồng. Bộ Đội Biên phòng tỉnh xử phạt 12 trường hợp với hơn 25 triệu đồng.
Để triển khai các nhiệm vụ cấp bách về chống khai thác IUU trên địa bàn tỉnh, chuẩn bị làm việc với Đoàn Thanh tra của EC, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định vừa có quyết định thành lập các tổ công tác.
Các tổ công tác thực hiện nhiệm vụ quản lý đội tàu; truy xuất nguồn gốc thủy sản khai thác; thực thi pháp luật và hậu cần.
Các công tác tổ này có nhiệm vụ rà soát toàn bộ dữ liệu quản lý hoạt động tàu cá của địa phương (đăng ký, đăng kiểm, cấp giấy phép khai thác thủy sản, lắp đặt thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá... ), đảm bảo số liệu phải khớp, thống nhất với cơ sở dữ liệu nghề cá quốc gia.
Đồng thời, tập hợp, lưu trữ hồ sơ, nắm chắc nội dung để cung cấp, báo cáo, trả lời theo yêu cầu của đoàn thanh tra.
Ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Định, đề nghị 5 huyện, thị xã, thành phố ven biển theo chỉ đạo của UBND tỉnh tăng cường các giải pháp, rà soát các thủ tục hồ sơ, tổ chức các buổi làm việc với Ủy ban châu Âu, để địa phương cùng cả nước rút được "thẻ vàng" IUU. 
Diễm Phúc
