Hợp đồng dầu khổng lồ giữa Nhật Bản và Iran
Chính phủ Nhật Bản hôm qua khẳng định, đã hoàn tất việc đàm phán với phía Iran về một hợp đồng khai thác dầu trị giá 2 tỷ USD, lớn chưa từng có đối với công nghiệp dầu khí Nhật Bản.
Theo hợp đồng, Công ty Inpex của Nhật Bản sẽ liên doanh với Công ty Dầu khí quốc gia Iran để khai thác dầu tại vịnh Azadegan, tây nam Iran. Nơi đây, theo đánh giá của các chuyên gia, có trữ lượng dầu khí lớn nhất thế giới, khoảng 26 tỷ thùng.
Liên doanh này, trong đó phía Inpex bỏ ra 75% vốn, được Chính phủ Nhật Bản và Chính phủ Iran hy vọng sẽ đạt sản lượng 150.000 thùng dầu/ngày trong 52 tháng đầu tiên và 260.000 thùng/ngày tiếp sau đó.
Phát ngôn viên của Chính phủ Nhật Bản Yasuo Fukuda hôm qua tuyên bố: Hợp đồng này sẽ góp phần ổn định nguồn cung năng lượng cho Nhật Bản trong những năm tới.
Trong quá trình đàm phán hợp đồng, Nhật Bản chịu rất nhiều áp lực từ Washington đề nghị không hợp tác làm ăn với Iran bởi nghi ngờ nước này đang phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Tokyo khẳng định, các bước đầu tư vào Iran sẽ được cân nhắc cẩn thận.
Trước đây, năm 2000, Tokyo từng thất bại khi đàm phán với Ả rập Xê út về khả năng khai thác dầu tại mỏ Khafji.

