Mỹ và Nhật vẫn căng thẳng vì thịt bò
Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yasuo Fukuda cho biết, ngày mai, Tokyo và Washington sẽ nối lại thương thuyết việc nhập khẩu loại thực phẩm này nhằm dàn xếp bất đồng trong thương mại song phương. Xứ hoa anh đào vẫn lạnh nhạt với thịt bò Mỹ từ khi ca bệnh đầu tiên được công bố.
Kể từ khi Nhật ban hành lệnh cấm nhập khẩu đến nay, Nhà Trắng nhiều lần đưa ra các biện pháp kiểm dịch thịt bò song chưa biện pháp nào làm hài lòng Tokyo. Vào tháng 1, phía Mỹ chủ động mở cuộc đàm phán nhưng không đạt kết quả gì vì quan điểm 2 bên quá khác xa nhau.
Ông Fukuda từ chối nêu chi tiết về cuộc họp sắp tới song một nguồn tin khác từ chính phủ Nhật Bản cho hay hai bên dự kiến sẽ thành lập một nhóm công tác giải quyết vấn đề này ngay ngày mai.
Theo ông Fukuda, về phía Mỹ, Thứ trưởng Nông nghiệp J.B. Penn sẽ dẫn đầu đoàn đàm phán, cùng nhiều quan chức khác của 2 bộ Nông nghiệp và Bộ Y tế. Phía Nhật có sự tham gia của các quan chức của Bộ Nông Lâm và Ngư nghiệp, Uỷ ban An toàn Thực phẩm.
Nhật hiện là bạn hàng lớn nhất của thịt bò Mỹ. Sau ca bò điên đầu tiên, Tokyo yêu cầu Washington phải tiến hành kiểm dịch với tất cả gia súc giết thịt xuất sang nước mình. Phía Mỹ thì cho rằng điều đó không thật cần thiết. Bất đồng này khiến Nhật vẫn kiên quyết kéo dài lệnh cấm cho tới khi nào Nhà Trắng tuân theo yêu cầu trên.
Con bò điên ở Mỹ đến từ Canada(07/01/2004)
Mỹ trấn an dư luận thế giới về bệnh bò điên(06/01/2004)
Nước Mỹ và cơn ác mộng bò điên của người Anh(27/12/2003)
Mỹ tổn thất 2 tỷ USD do bò điên(27/12/2003)
Mỹ cách ly trại gia súc thứ hai để thăm dò bò điên(27/12/2003)
Xem tiếp
Australia phản đối kế hoạch tăng thuế của Nhật(15/07/2003)
Nhật Bản dự định tăng thuế nhập khẩu thịt bò(09/07/2003)
Nhật Bản có thể thắt chặt việc nhập khẩu thịt bò(26/06/2003)

