Giao dịch sôi động trở lại
Trong tuần qua, các phiên giao dịch liên tiếp tăng điểm và giá trị, đến cuối tuần VN-Index đã đạt 237,78 điểm - mức cao nhất từ đầu năm tới nay, trung bình mỗi phiên giao dịch đạt hơn 3 tỷ đồng.
VF1, REE, LAF, AGF... vẫn có tính thanh khoản cao nhất với số lượng khớp lệnh hàng chục nghìn cổ phiếu mỗi phiên giao dịch. SSC lên sàn đồng nghĩa với thị trường thêm hàng đã tạo ra giao dịch sôi động hơn, cổ phiếu này tăng giá khá cao so với mệnh giá.
Các nhà đầu tư tham gia đặt lệnh nhiều hơn và tập trung vào các cổ phiếu an toàn như VF1, REE, GMD... Theo nhận định của các chuyên gia môi giới, tới đây khi thị trường mở rộng hơn, một lượng vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài khá lớn sẽ đổ vào VN thông qua thị trường chứng khoán. Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính cho hay, hiện khá nhiều Việt kiều quan tâm đến thị trường chứng khoán và liên hệ tìm kiếm thông tin về các doanh nghiệp niêm yết. 
Trong tuần tới, chứng khoán đón nhận sự kiện lớn là khai trương Trung tâm Giao dịch chứng khoán Hà Nội, ngay sau đó là hàng loạt phiên đấu giá cổ phiếu các doanh nghiệp có tiềm lực khá cao như Nhà máy Thiết bị bưu điện, điện lực Khánh Hoà.

