TP HCM đẩy mạnh cấp phép qua mạng 
Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cho biết, hiện đã có 11 dự án của Hàn Quốc, Mỹ, Pháp và Philippine đáp ứng đủ điều kiện và đang hoàn tất thủ tục cấp phép đầu tư qua mạng.
Trước đó, sau một tháng triển khai thử nghiệm cấp giấy phép hoạt động qua mạng Internet cho các dự án đầu tư nước ngoài tại TP HCM, mới có hai công ty dệt may Hàn Quốc là Style Lab (vốn đầu tư 366.000 USD) và Sam Won Vina (500.000 USD) được cấp phép.
Theo quy định, việc thí điểm này mới chỉ áp dụng đối với những dự án dệt may và công nghệ thông tin, có vốn đầu tư dưới 5 triệu USD và có tỉ lệ xuất khẩu sản phẩm từ 80% trở lên.

