'Sai phạm nhập phế liệu chủ yếu là cố tình'
Ông Đặng Văn Tạo, Phó tổng cục trưởng Tổng cục hải quan đã nhấn mạnh như vậy khi trao đổi với VnExpress về những sai phạm của doanh nghiệp khi nhập phế liệu trong thời gian vừa qua. Ông cho biết ngành sẽ xử lý nghiêm những trường hợp tương tự.
- Ông muốn nói những sai phạm đó không bắt nguồn từ việc thiếu thông tin?
- Quy định đối với việc nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất được quy định khá chi tiết, loại nào nhập, loại nào cấm. Chẳng hạn, phế liệu được nhập khẩu gồm kim loại, hợp kim, giấy, carton, thủy tinh, nhựa dưới dạng nguyên liệu thứ phẩm, nguyên liệu vụn (rời, ép thành khối hoặc đóng bánh), vật liệu tận dụng được tháo gỡ, thu hồi từ sản phẩm đã qua sử dụng hoặc từ thứ - phế phẩm. 
- Theo ông, tại sao họ lại cố tình vi phạm?
- Những quy định cụ thể như vậy, doanh nghiệp tự biết việc nhập khẩu hàng hoá của mình là đúng hay sai, bởi không thể nói là bỏ ra số tiền lớn để mua hàng mà không biết mình có làm đúng hay không? 
Việc các doanh nghiệp nhập phế liệu không đúng quy định diễn ra nhiều hơn bởi nhiều đơn vị trong nước đa phần đều rơi vào tình trạng thiếu nguyên liệu để sản xuất. Vì vậy có những doanh nghiệp cố tình nhập về bằng thủ đoạn khai báo sai hòng gian lận thuế... 
- Quy trình kiểm soát việc nhập khẩu phế liệu hiện nay được tiến hành như thế nào?
- Trước khi doanh nghiệp muốn nhập phế liệu thì phải có văn bản của cơ quan có thẩm quyền cho phép. Sau đó khi nhập về Việt Nam sẽ chịu sự giám sát, kiểm tra của sở Tài nguyên môi trường về việc doanh nghiệp có chấp hành các quy định về bảo vệ môi trường đối với phế liệu nhập khẩu.
- Việc xử lý vi phạm hiện nay tiến hành như thế nào?
- Tất cả những hàng hoá nhập vào mà vi phạm pháp luật sẽ không cho tái xuất. Bởi nếu như vậy có thể xảy ra việc doanh nghiệp cố tình nhập và khi buộc tái xuất lại có thể thuê cửu vạn để chuyển về nước, rất khó kiểm tra.
Việc xử lý vi phạm sẽ tiến hành theo hình thức: nhẹ thì phạt hành chính, còn nghiêm trọng sẽ chuyển sang cơ quan điều tra để khởi tố.
Chúng tôi cũng sẽ lập danh sách những doanh nghiệp đã vi phạm để theo dõi hoạt động xuất nhập khẩu của họ có tiến bộ hay không.

