Chứng khoán tăng mạnh nhất từ đầu tháng 
Sau khi giảm gần 40 điểm vào đầu phiên sáng, VN-Index đột ngột đảo chiều đi lên nhờ dòng tiền giải ngân ồ ạt và chốt phiên hôm nay tăng 31 điểm.
Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đóng cửa ngày 16/11 sát mốc 943 điểm, là phiên tăng mạnh nhất từ đầu tháng đến nay và chặn đứng chuỗi giảm liên tiếp hai phiên trước đó.
Thị trường có hơn 415 cổ phiếu tăng điểm, trong đó 154 mã chạm trần và hầu hết "trắng bên bán". Rổ vốn hoá lớn cũng ghi nhận 9 cổ phiếu tăng hết biên độ, chủ yếu thuộc nhóm ngân hàng. Thanh khoản thị trường lên mức cao nhất trong gần tám tháng trở lại đây khi có 1,04 tỷ cổ phiếu được sang tay, tương ứng giá trị giao dịch gần 14.400 tỷ đồng.
Kết quả này nằm ngoài dự đoán của phần đông công ty chứng khoán. Trước phiên hôm nay, ông Nguyễn Trung Du - Giám đốc khối Dịch vụ đầu tư và quản lý tài sản tại Công ty Chứng khoán Tân Việt - nhận định áp lực bán trên bình diện chung của thị trường vẫn quá lớn so với khả năng hấp thụ của dòng tiền trong giai đoạn hiện tại. Theo ông, đà giảm sẽ tiếp diễn và các mốc hỗ trợ tâm lý không còn nhiều ý nghĩa.
Thực tế cũng chứng minh nhận định của ông Du và nhiều nhóm phân tích chính xác, nhưng nó chỉ đúng trong khoảng một giờ đầu tiên từ khi mở cửa. VN-Index có thời điểm giảm gần 40 điểm, thủng mốc 900 điểm do hoạt động bán giải chấp của công ty chứng khoán và tâm lý thu hẹp danh mục cổ phiếu của nhà đầu tư cá nhân bao trùm thị trường. Số lượng cổ phiếu giảm sàn và không có bên mua thời điểm đó lên đến 250 mã. Thị trường gần như không còn cổ phiếu lội ngược dòng và đóng vai trò trụ đỡ.
Tuy nhiên, dòng tiền bắt đầu đổ vào gom những cổ phiếu mất hết biên độ từ 10h giúp VN-Index thu hẹp biên độ giảm. Chỉ số lấy lại sắc xanh sau đó nửa tiếng và giằng co quanh tham chiếu.
Sau giờ nghỉ trưa, hàng loạt cổ phiếu trong rổ VN30 như MWG, GVR, TCB, MBB đang từ giá sàn đảo chiều chạm trần. Hiệu ứng tích cực lan toả đến các cổ phiếu nhỏ và vừa, qua đó xoay chuyển thị trường từ sắc đỏ sang xanh. VN-Index nhờ đó vọt lên 943 điểm và duy trì quanh mức này đến khi đóng cửa.
Ông Võ Công Minh, Giám đốc kinh doanh Công ty Chứng khoán ACB, cho rằng diễn biến trong phiên chiều này cho thấy quy luật "quả banh lông" của thị trường chứng khoán, tức rơi xuống nhanh vì tin đồn tiêu cực thì nẩy lên cũng nhanh khi xuất hiện những thông tin tích cực. Ông bỏ ngỏ việc dự đoán VN-Index có sớm trở lại mốc 1.000 điểm hay không, nhưng cho rằng chỉ số đại diện cho sàn TP HCM nhiều khả năng nối dài chuỗi hưng phấn trong hai phiên cuối tuần.
"Động lực tăng của thị trường sẽ đến từ việc nhiều cổ phiếu đi lên giúp áp lực bán giải chấp chéo được cởi trói và tác động tiêu cực của những thông tin như tăng lãi suất, xử lý vi phạm, trái phiếu doanh nghiệp đã phản ánh hết trong đợt điều chỉnh của VN-Index trong hai tháng qua", ông Minh nhận định.
VIC, BID, GAS, CTG và VHM là 5 cổ phiếu giữ vai trò dẫn dắt thị trường trong phiên hôm nay. Ở chiều ngược lại, VNM, NVL, SAB, EIB và PDR tác động tiêu cực nhất đến chỉ số chung. Trong đó, NVL và PDR tiếp tục mất hết biên độ, dư bán giá sàn lần lượt 46,8 triệu cổ phiếu và 82,6 triệu cổ phiếu.
Dòng tiền của nhà đầu tư hôm nay tập trung vào nhóm tài chính với hơn 4.370 tỷ đồng. Công nghiệp, tiêu dùng thiết yếu, nguyên vật liệu và bất động sản xếp tiếp theo khi đều hút trên 1.000 tỷ đồng. Bốn cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất đều đóng cửa tại giá trần. DGC, cổ phiếu của Công ty Hoá chất Đức Giang, dẫn đầu về giá trị khớp lệnh với 655 tỷ đồng.
Nhà đầu tư nước ngoài nối dài mạch mua ròng phiên thứ 8 liên tiếp. Nhóm này giải ngân 2.226 tỷ đồng trong khi bán ra chưa đến 1.600 tỷ đồng. HPG là cổ phiếu được gom nhiều nhất, trong khi ngược lại thì VNM đứng đầu danh sách xả hàng.
Phương Đông
