Lạm phát ở Anh lên cao nhất 41 năm 
Giá nhiên liệu tăng cao đã đẩy tỷ lệ lạm phát ở Anh lên 11,1% trong tháng 10 - mức cao nhất 41 năm qua.
Con số này vừa được Văn phòng Thống kế Quốc gia Anh (ONS) công bố hôm nay (16/11). Đây cũng là tin xấu mới nhất với nền kinh tế Anh đang tiến đến bờ vực suy thoái.
Các chi phí sinh hoạt tăng mạnh là do giá điện và khí đốt tăng cao, bất chấp các nỗ lực bảo đảm giá năng lượng của chính phủ như giới hạn hóa đơn năng lượng ở mức 2.500 bảng (gần 3.000 USD) cho một hộ gia đình. Giá lương thực cũng tăng lên 16,4%.
"Trong năm qua, giá gas đã tăng gần 130%, trong khi giá điện tăng khoảng 66%" Grant Fitzner, kinh tế trưởng của ONS cho biết.
Theo ONS, giá hàng hóa và dịch vụ được mua hoặc tiêu thụ bởi các hộ gia đình ở Anh đã tăng 2% từ tháng 9 đến tháng 10. Điều này có nghĩa tốc độ tăng giá chỉ trong 1 tháng bằng cả 7 tháng tháng đầu năm 2021.
Số liệu ONS công bố tuần trước cũng cho thấy nền kinh tế Anh đã đi xuống quý thứ ba. Còn theo dự báo mới nhất của Ngân hàng Trung ương Anh, suy thoái kinh tế sẽ tiếp tục kéo dài đến nửa đầu năm 2024.
Dữ liệu tuần trước từ ONS cho thấy nền kinh tế Anh đã suy giảm trong quý thứ ba. Dự báo mới nhất của Ngân hàng Trung ương Anh là suy thoái kinh tế sẽ tiếp tục kéo dài đến nửa đầu năm 2024.
Bộ trưởng Tài chính Anh Jeremy Hunt sẽ công bố kế hoạch chi tiêu ngân sách của chính phủ vào17/11, trong đó có thể sẽ thông báo về việc tăng thuế mạnh và cắt giảm chi tiêu nhằm giảm nợ trong trung hạn.
Các nhà đầu tư sẽ mong chờ một cam kết rõ ràng từ chính phủ Anh trong việc sửa chữa chính sách tài chính công, nhất là sau khi kế hoạch cắt giảm thuế gây tranh cãi của cựu Thủ tướng Liz Truss làm đồng bảng mất giá, thị trường trái phiếu chao đảo và ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của chính phủ.
Tú Anh (theo CNN)
