Vụ doanh nghiệp bị lừa đi hội chợ: Công an vào cuộc 
Hôm nay, cơ quan an ninh kinh tế (A17) thuộc Bộ Công an đã cử người đi điều tra vụ việc Công ty TNHH Vương Vũ tổ chức cho 80 doanh nghiệp dự hội chợ tại Phnom Penh.  Nhiều DN mắc kẹt ở Campuchia Chùm ảnh về hội chợ doanh nghiệp bị lừa 
Một cán bộ của cơ quan này cho VnExpress biết, trước đây đã nghe nói là có một hội chợ thương mại diễn ra tại Campuchia với sự tham gia của doanh nghiệp Việt Nam, tuy nhiên, Bộ không thấy Cục Xúc tiến Thương mại thông báo về việc này. "Thường thì mỗi khi tổ chức cho doanh nghiệp tham dự hội chợ triển lãm hay cấp giấy phép cho một đơn vị đứng ra tổ chức cho doanh nghiệp đi hội chợ nước ngoài, Cục Xúc tiến Thương mại đều nhờ A17 xác minh nhân sự. Riêng hội chợ này thì không", vị cán bộ này nói thêm.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Cục phó Cục Xúc tiến Thương mại Đỗ Thắng Hải cho biết, đến giờ vẫn chưa nhận được thông tin gì mới từ phía Đại sứ quán Việt Nam ở Campuchia. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cũng bày tỏ sự ngạc nhiên khi được hỏi về vụ việc 80 doanh nghiệp bị lừa đi tham dự hội chợ. Ông cho biết sẽ tìm hiểu thêm và sớm có thông tin chính thức về vấn đề này. 
Giám đốc Công ty Dã ngoại Lửa Việt Nguyễn Văn Mỹ vừa cho VnExpress biết, hơn 40 người do công ty đưa sang hội chợ đã về đến TP HCM lúc 17h chiều 13/4. Tất cả doanh nhân này đều có đầy đủ giấy tờ và đến Campuchia theo đường chính ngạch.
Bà Châu Thị Thúy Hằng, hướng dẫn viên của công ty Lửa Việt vừa có mặt tại TP HCM cùng các doanh nghiệp. Nét mặt vẫn hốt hoảng, bà Hằng kể lại bản thân bà những ngày vừa qua cũng không có chỗ nghỉ ở khách sạn (theo thông lệ thì ban tổ chức phải lo luôn chỗ ăn nghỉ cho hướng dẫn viên và lái xe). Nghe nói những người còn lại cũng sẽ được tổ chức về trong ngày mai, dù không thể biết được công ty Vương Vũ sẽ cho họ đi theo đường nào, bà nói thêm.
Hôm qua, Lửa Việt cũng đã đưa gần 30 người về, trong đó có bà Nguyễn Thị Cẩm Tú, Giám đốc Công ty TNHH Đông Khuê.
Lửa Việt được công ty Vương Vũ thuê cung cấp dịch vụ vận tải cho đoàn người đến hội chợ. Tổng cộng số người Lửa Việt chuyên chở theo đường bộ là 69 người (trừ 7 người không làm được giấy tờ nên phải quay về) và 23 khách đi máy bay. Hiện Vương Vũ còn nợ Lửa Việt trên 40 triệu đồng trong thương vụ này.
Là một công ty du lịch đi tiên phong mở tuyến Campuchia từ mấy năm nay nhưng chưa bao giờ Lửa Việt xin được giấy thông hành vào đất nước này. Ông Mỹ ngạc nhiên: Khi nghe Vương Vũ nói đã làm được thủ tục cho số người chưa có passport, tôi nghĩ rằng chắc hẳn công ty này có thế lực ghê gớm lắm.

