Từ 1/7 TP HCM áp dụng giá nước mới
Tùy theo đối tượng sử dụng mà giá nước sẽ dao động từ 2.700 đồng đến 8.000 đồng/m3. Đó là mức giá mới được điều chỉnh theo quyết định của UBND TP HCM đưa ra hôm 15/6.
Cụ thể, có 4 nhóm đối tượng sử dụng nước, phải chịu mức giá mới. Nhóm các hộ dân cư dùng 4 m3/người/tháng chịu giá 2.700 đồng/m3, dùng trên 4 m3 đến 6 m3/người/tháng là 5.400 đồng/m3, dùng trên 6 m3 sẽ phải trả 8.000 đồng/m3. Nhóm cơ quan hành chính sự nghiệp, đoàn thể chịu mức giá 6.000 đồng/m3. Nhóm đơn vị sản xuất là 4.500 đồng/m3. Và nhóm các đơn vị kinh doanh - dịch vụ có mức giá 8.000 đồng/m3.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Võ Dũng, Giám đốc công ty cấp nước TP HCM, cho biết, giá nước sẽ được điều chỉnh 2 năm/lần. Mức giá mới là hợp lý đối với khả năng chi trả của người dân, tuy vẫn chưa tính đúng vì còn thấp so với thực tế.
Về lý do tăng giá nước, ông Dũng cho biết, hiện nhu cầu nước sạch của người dân TP HCM trong giai đoạn 2004-2005 khoảng 1,5-1,6 triệu m3/ngày, trong khi đó khả năng cung ứng của công ty cấp nước chỉ dạt khoảng 1-1,3 triệu m3/ngày. Do vậy cần vốn để đầu tư thêm nguồn nước và mạng cấp nước để đảm bảo nhu cầu sử dụng.
Đầu năm 2001, Công ty đã có kế hoạch vay tín dụng cho 3 dự án là Nhà máy nước sông Sài Gòn (giai đoạn 1), 5 mạng phân phối nước phía Đông thành phố, 10 mạng phía Tây thành phố với tổng số vốn khoảng hơn 3.100 tỷ đồng. Thời gian hoàn vốn, lãi vay của 3 dự án là 10 năm (kể từ năm 2004). Tuy nhiên, theo ông Dũng, giá vật tư và nhân công trong giai đoạn 2001-2002 đã tăng đáng kể. "Hiện giá nước mua sỉ của các nhà máy BOT tại nguồn là 20 cent/m3, tương đương 3.300 đồng/m3, chưa tính thất thoát nước và chi phí hòa mạng đã cao hơn giá bán bình quân của Công ty cấp nước", ông Dũng nói.

