Bộ trưởng Võ Hồng Phúc: 'Chưa thể nói là có lạm phát cao'
Sáng nay, bên lề cuộc họp của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc đã khẳng định với báo chí, 4 tháng đầu năm, giá cả nhiều mặt hàng có tăng, nhưng các chỉ tiêu về tài chính tiền tệ vẫn giữ mức ổn định. Mức bội chi của ngân sách cũng đảm bảo ở dưới mức Quốc hội cho phép. 
- Nhiều ý kiến cho rằng giá cả tăng dồn dập trong thời gian ngắn khiến lạm phát tăng cao. Ông có ý kiến gì về điều này?
- Chúng ta là nền kinh tế hội nhập nên giá cả quốc tế tác động đến giá cả VN. Vừa qua, một số mặt hàng trên thế giới đã lên, chẳng hạn như xăng dầu, sắt thép, phân bón, gạo, nông sản. Do vậy, giá các mặt hàng trong nước cũng tăng theo. Chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 có tăng, song chưa nói đến yếu tố lạm phát vì tất cả chỉ tiêu về tài chính, tiền tệ trong thời gian qua vẫn đảm bảo sự ổn định của nền kinh tế tài chính vĩ mô và hoàn toàn tất cả chỉ tiêu vi mô. Chúng ta chưa ngần ngại nói rằng vấn đề này ảnh hưởng đến nền kinh tế VN.
Qua trao đổi với một số tổ chức kinh tế thế giới như WB, UNDP, ADB thì họ cho rằng nền kinh tế tài chính VN vẫn ổn định và lành mạnh.
- Nhiều chuyên gia kinh tế đánh giá rằng, việc tăng giá vừa qua không chỉ do giá thị trường thế giới, mà còn do nhiều yếu tố chủ quan? 
- Còn có những yếu tố khác tác động như vấn đề quản lý của chúng ta. Tôi ví dụ giá thuốc tăng (hơn cả thị trường quốc tế) là do để các công ty nước ngoài độc quyền. Mặt hàng thép cũng ở tình trạng như vậy. Một số doanh nghiệp đã đầu cơ khiến giá thép VN có lúc lên tới 9,3 triệu đồng/tấn. Trong khi đó giá thép Thái Lan chịu ảnh hưởng của giá thép thế giới, song chỉ dừng lại ở 6,3 triệu đồng/tấn. Ở đây có một điều chúng tôi thấy rằng khâu thuế ban đầu chúng ta để chưa hợp lý, chẳng hạn giữa thuế phôi và thuế thép nguyên liệu. Thuế phôi thường để 5%, sau tăng 10%. Nhưng thuế thép nguyên liệu để 20%. Do có độ chênh lệch quá lớn giữa thuế phôi và thuế thép nguyên liệu tạo ra giá thành không hợp lý. Trên quốc tế khi so sánh giữa giá phôi và thép thành phẩm, chênh nhau khoảng 25 USD, nhưng ở ta thường chênh nhau khoảng 60 USD. 
Mặt khác giá thép tăng do tổ chức mạng lưới phân phối của các đại lý chưa tốt. Có tình trạng một số nhà độc quyền, đặc biệt ở khu vực phía bắc (cụ thể là Hà Nội, Hải Phòng, Thái Nguyên) lũng đoạn. 
- Biến động giá đã ảnh hưởng thế nào đến Việt Nam?
- Ảnh hưởng ở hai khâu, sản xuất và đầu tư. Giá thép tăng làm cho đầu tư xây dựng cơ bản tăng, một số công trình đầu tư cơ bản bị chậm lại. Hay giá tăng làm chi phí đầu vào tăng và một số sản phẩm của ta có giá thành cao hơn. Đặc biệt, điều này ảnh hưởng đến đời sống của những người làm công ăn lương. Nhưng có một điểm đáng lưu ý là, giá tăng đem lại lợi ích cho một số người nghèo, nhất là bà con nông dân. Hiện xã hội ta hơn 70% là nông dân, sống bằng giá cả của nông sản thực phẩm. Giá thực phẩm thời gian qua tăng lên làm cho thu nhập của người nông dân có khá hơn. 
- Cuối năm ngoái, chúng ta dự báo tình hình 2004 rất khả quan với mức độ tăng trưởng GDP 7,5-8%. Bộ trưởng có cho rằng mục tiêu này sẽ đạt được?
- Chưa được nói vội như thế, hiện nay mới là dự báo quý I. Quý I năm nay tăng trưởng 7%, cao hơn cùng kỳ năm ngoái (6,88%). Chúng tôi vẫn hy vọng rằng năm nay đạt chỉ tiêu tăng trưởng do Quốc hội đề ra. Thường bao giờ chúng ta cũng vậy, quý II, III, IV đều cao vì vào các tháng cuối năm, nhu cầu tiêu dùng cao hơn, nhu cầu dịch vụ cũng cao hơn, từ đó thúc đẩy sản xuất. Nhưng chúng ta phải có biện pháp quyết liệt hơn để tăng trưởng không phải chỉ 7,5%, mà phải đạt 8% và có thể cao hơn nữa.
- Hiện nay, Chính phủ có những biện pháp nào để đạt được mục tiêu đề ra?
- Chính phủ đưa ra 6 giải pháp, trong đó trước hết phải tập trung vào vấn đề tạo môi trường kinh doanh cho khu vực đầu tư nước ngoài, đầu tư khu vực dân cư, đầu tư khu vực nhà nước và lành mạnh hoá doanh nghiệp nhà nước; giải pháp thu hút nguồn vốn; ổn định tình hình giá cả; kinh tế đối ngoại và các biện pháp xã hội. Chính phủ nhấn mạnh đặc biệt tới việc cải cách hành chính bởi đây là khâu cản trở nhiều nhất tới hoạt động sản xuất kinh doanh cũng như đầu tư.
Trong khi Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư tin tưởng chưa thể có lạm phát thì ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế và ngân sách của Quốc hội, lại tỏ ra rất dè dặt. Ông cho hay, thực tiễn các nước có 3 cấp độ lạm pháp. Nếu chỉ số giá tăng 3% trở xuống là hoạt động bình thường của các nền kinh tế. Nếu gần với số không quá hoặc dưới số không thì nó lại ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế. Nếu trên 3% thì phải chú ý để có biện pháp để kiểm soát.
Ông Kiên phân tích, giá cả thị trường tăng trong thời gian vừa qua do 3 nguyên nhân. Một là giá thị trường ngoài nước tác động. Hai là lúng túng trong việc xử lý trong nước, ba là việc nâng giá nhiều mặt hàng dịch vụ thuộc tầm kiểm soát của nhà nước diễn ra trong một thời gian dồn dập. Những yếu tố đó cộng hưởng kích giá thị trường lên và nó đã, đang thiết lập mặt bằng giá mới. Nhiều người lo ngại, mặt bằng giá mới mặt tiêu cực sẽ nhiều hơn tích cực bởi chứa đựng nhân tố không lành mạnh, ảnh hưởng đến thu nhập và sức mua của dân cư
Ông Kiên cũng đánh giá 4 tháng qua, GDP tăng 7% so với cùng kỳ năm trước. Nhưng nhìn tổng thể thì các chỉ tiêu cần đạt cao thì ta đạt thấp như: các ngành dịch vụ, hải sản, thực hiện khối lượng đầu tư, và giải ngân các nguồn vốn đầu tư cơ bản, huy động tiền gửi, và cho vay, giải quyết việc làm. Những chỉ tiêu cần giữ ở mức thấp thì thực tế lại đạt mức cao như:xuất khẩu khoáng sản, tài nguyên thô, giá cả thị trường, tai nạn giao thông, tệ nạn HIV, lao động xuất khẩu phải về nước trước thời hạn... Nhịp độ tăng trưởng 7% của quý I là một cố gắng lớn, nhưng so với mục tiêu cả năm 7,5-8% và phấn đấu cao hơn 8% như nghị quyết của Quốc hội thì nhiệm vụ còn lại của 8 tháng cuối năm còn nặng nề, đòi hỏi phải có giải pháp mạnh, chỉ đạo quyết liệt. 
Năm nay sẽ không tăng lãi suất cơ bản VND(12/03/2004)
'Lạm phát năm nay sẽ trên 5%'(11/03/2004)
Chính phủ sẽ bù phần chi phí vật tư tăng thêm do lạm phát(05/03/2004)
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 3 sẽ tăng chậm(02/03/2004)
Giá cả leo thang chỉ là nhất thời'(02/03/2004)

