Hàn Quốc tăng lãi suất
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc vừa quyết định nâng lãi suất cơ bản từ 3,25% lên mức 3,5%. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2002 xứ Hàn kéo lãi suất cơ bản nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh nền kinh tế đang hồi phục như hiện nay.
Theo Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc, giá cả tại quốc gia này vẫn được giữ ổn định, song họ e ngại áp lực từ việc giá dầu thô leo cao. 
Hàn Quốc hy vọng trong những tháng cuối cùng của năm nay, kinh tế nước này sẽ đạt mức tăng trưởng 4,6%, cao hơn con số 3% của 6 tháng đầu năm. 
Chính phủ Hàn Quốc cho biết, người dân rất trông chờ việc tăng lãi suất này, và lãi suất cũng phản ánh niềm tin của họ đối với nền kinh tế. Theo dự kiến, lần tăng lãi suất tiếp theo của Hàn Quốc sẽ vào quý I của năm sau. 
Các chuyên gia của nước này dự đoán, năm nay lạm phát của Hàn Quốc sẽ dừng ở mức 3%. Tuy nhiên, con số này có thể sẽ tăng cao nếu như giá dầu thô vẫn tiếp tục đứng ở mức cao như thời gian qua. Hàn Quốc cũng là quốc gia phải nhập khẩu nhiều sản phẩm từ dầu. 
Sau một vài phiên giảm giá, ngày hôm nay giá dầu thô trên các thị trường trọng điểm của thế giới đã tăng trở lại do các nhà quan sát dự đoán, một mùa động lạnh giá hơn bình thường sẽ "tấn công" khu vực Đông Bắc nước Mỹ. 
Phiên giao dịch sáng nay tại thị trường New York, dầu thô loại ngọt nhẹ giao tháng 11 năm nay đã tăng 33 cent lên mức 62,13 USD/thùng. 

