Thị trường hạ nhiệt
Dù VN-Index tăng nhẹ lên 245,88 điểm, nhưng tổng cầu thấp khiến giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 7,1 tỷ đồng. REE lại nhường vị trí đứng đầu về khối lượng khớp lệnh cho VF1.
5 cổ phiếu tăng giá cao nhất là AGF, SAV, BT6, BBC, HAP, trong đó đáng chú ý có AGF tăng tới 1.000 đồng, SAV tăng 600 đồng. Thông tin lạc quan về tình hình kinh doanh của 2 công ty Agifish và Savimex khiến các nhà đầu tư mạnh dạn đưa ra mức giá mua vào khá cao. 
Phiên giao dịch sáng nay chỉ có 5 cổ phiếu DPC, SGH, SFC, GIL và HAS xuống giá với mức trung bình 100-300 đồng, nhưng khối lượng khớp lệnh không cao, chỉ đạt bình quân vài nghìn cổ phiếu.
Sau 3-4 phiên dẫn đầu thị trường về tính thanh khoản, sáng nay chỉ có 33.940 cổ phiếu REE khớp lệnh, bằng 2/3 so với cuối tuần trước. VF1 lên giá 100 đồng, đạt 9.200 đồng/cổ phiếu, khối lượng khớp lệnh đạt 138.270 chứng chỉ, trong đó nhà đầu tư nước ngoài mua khá nhiều.

