Lạm phát Indonesia hạ nhiệt nhờ quả ớt 
Lạm phát của Indonesia trong tháng 10 tăng chậm lại nhờ giá thực phẩm, đặc biệt là ớt, đi xuống.
Tháng trước, lạm phát của Indonesia là 5,71% - chậm hơn nhiều mức gần 6% tháng 9 và thấp hơn dự báo của giới phân tích. Giá thực phẩm tăng 7,04% so với cùng kỳ năm ngoái - thấp hơn mức tăng 8,69% tháng 9. Trong khi đó, giá năng lượng lại tăng 17%.
Nhiều loại thực phẩm vào mùa thu hoạch và sự can thiệp của chính phủ đã giúp hạ giá trứng, gia cầm và ớt – nguyên liệu thiết yếu trong ẩm thực Indonesia. Tính theo tháng, giá thực phẩm đã giảm 3 tháng liên tiếp.
"Sức ép giá thực phẩm giảm rõ rệt, cho thấy lạm phát có thể hạ nhiệt nhanh hơn kỳ vọng", Brian Tan – nhà kinh tế học tại Barclays nhận định. Barclays đã hạ dự báo lạm phát năm nay của Indonesia về 4,2%, từ 4,3% trước đó.
So với tháng trước đó, giá tiêu dùng tại nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á giảm 0,11%. Việc rút lại trợ giá nhiên liệu khiến chi phí vận chuyển tăng 0,35%. Tuy nhiên, mức tăng này đã được bù lại bằng việc giá thực phẩm, đồ uống, thuốc lá giảm 1%.
Lạm phát lõi - loại bỏ giá các mặt hàng thường xuyên biến động - là 3,31%. Tốc độ này cũng thấp hơn dự báo là 3,4%.
Số liệu mới nhất phản ánh hiệu quả từ chính sách thắt chặt tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Indonesia. Các nhà hoạch định chính sách cho biết đây là điều cần thiết để ghìm lạm phát kỳ vọng - vốn gần đây tăng mạnh.
Tan cho rằng Ngân hàng Trung ương Indonesia sẽ tiếp tục nâng lãi suất tham chiếu thêm 50 điểm cơ bản trong tháng 11. "Các nhà hoạch định chính sách ngày càng tập trung vào lạm phát kỳ vọng và Fed", Tan giải thích.
Ngân hàng Trung ương Indonesia dự báo lạm phát chạm đỉnh 6,3% cuối năm nay. Lạm phát lõi cũng sẽ lên 4,3% rồi mới quay về vùng mục tiêu 2-4% nửa đầu năm sau.
Hà Thu (theo Bloomberg)
