Eximbank nhận giải Ngân hàng triển vọng Việt Nam 2023
Tại lễ trao giải Asiamoney Awards 2023 tổ chức tại Singapore, Eximbank vinh dự nhận giải Ngân hàng triển vọng Việt Nam thuộc hạng mục Ngân hàng Tốt nhất 2023.
Với bề dày 34 năm kinh nghiệm trong hoạt động thanh toán quốc tế, kinh doanh ngoại hối và tài trợ thương mại, Eximbank đã phủ sóng trên toàn quốc với 213 chi nhánh và phòng giao dịch. Với nền tảng giao dịch điện tử hiện đại, Eximbank đã kết nối hội sở của ngân hàng tại TP.HCM với mạng lưới các chi nhánh vệ tinh cũng như thiết lập quan hệ đại lý với gần 900 định chế tài chính quốc tế tại 70 quốc gia trên toàn thế giới.
Trong những năm gần đây, Eximbank đang nỗ lực chuyển đổi số và tái cấu trúc nhằm nâng cao hiệu suất hoạt động của ngân hàng. Cụ thể, tháng 10/2022, Eximbank đã thu hút sự chú ý của ngành khi cho ra mắt ứng dụng ngân hàng Eximbank EDigi - sự kết hợp giữa các nền tảng Internet và Mobile banking. Bằng công nghệ xác thực truy cập đơn giản vượt trội, người dùng có thể sử dụng vân tay hoặc khuôn mặt để thực hiện các giao dịch ngân hàng. Theo Asiamoney, chính khả năng số này của ngân hàng đã đưa đến quyết định trao giải thưởng Ngân hàng triển vọng tại Việt Nam cho Eximbank.
Eximbank Digi là một nền tảng mở, cho phép người dùng thực hiện nhiều loại giao dịch tài chính - chuyển tiền 24/7, quản lý tài khoản trực tuyến và thanh toán hóa đơn. Người dùng cũng có thể mua hàng trực tuyến, các dịch vụ giải trí. Khách hàng có thể đặt chuyến bay, khách sạn, taxi, tàu lửa và vé xem phim bằng tính năng Thanh toán QR.  
Eximbank hiện đang mở rộng chuyển đổi số tất cả các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của ngân hàng, nhằm đem tới sự khác biệt, tạo lợi thế cạnh tranh. Ngân hàng kỳ vọng trở thành sự lựa chọn hàng đầu của các chuyên gia khi đến làm việc tại Việt Nam cũng như hợp tác chặt chẽ với các công ty fintech trong nước. 
Theo Asiamoney, nhìn vào cách thức ngân hàng đang điều chỉnh lại ngành nghề kinh doanh và đầu tư vào tương lai, có thể xem Eximbank là một ví dụ điển hình trong quỹ đạo kinh tế của bất kỳ quốc gia nào.

Vĩnh Phú
