Hàng điện lạnh sẽ được giảm thuế
Quyết định giảm thuế nhập khẩu 6 mặt hàng điện lạnh điện gia dụng đến từ Thái Lan với mức giảm 0-5% đã vấp phải phản ứng mạnh mẽ của các doanh nghiệp. Họ cho rằng doanh nghiệp trong nước sẽ gặp khó khăn khi phải nhập khẩu linh kiện về lắp ráp với mức thuế cao lên 3-4 lần.
Sau nhiều lần họp bàn, Hiệp hội Doanh nghiệp điện tử Việt Nam quyết định tiếp tục đề xuất sửa thuế xuất nhập khẩu đối với linh kiện điện lạnh nhằm tháo gỡ khó khăn và nâng cao năng lực cạnh tranh cho các doanh nghiệp sản xuất trong nước.
Hiệp hội cho biết, thuế nhập khẩu đối với các loại linh kiện và cụm linh kiện để sản xuất hàng trong nước đang ở mức 15-50%. Để hàng trong nước có thể cạnh tranh được với các sản phẩm nhập khẩu từ Thái Lan, Singapore... thuế suất thuế nhập khẩu cần có khoảng cách chênh lệch tối thiểu 5%. Ngoài ra, VN cần có một tiêu chuẩn riêng để thông qua đó bảo hộ cho các sản phẩm của doanh nghiệp trong nước. Với tâm lý thích dùng hàng ngoại của người tiêu dùng thì việc giảm thuế đối với 6 mặt hàng điện lạnh điện gia dụng đến từ Thái Lan sẽ khiến nhiều doanh nghiệp trong nước thi nhau nhập hàng nguyên chiếc, biến VN thành thị trường tiêu thụ.
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế Bộ Tài chính cho biết, trước đây, thuế nhập khẩu nguyên chiếc ở mức 40-50%, linh kiện 15-30%, nếu doanh nghiệp nào có tỷ lệ nội địa hóa cao mức thuế chỉ còn 5-15%. 
"Do yêu cầu của hội nhập kinh tế và thực hiện các cam kết quốc tế, Nhà nước phải hạ thuế nhập khẩu nguyên chiếc xuống còn 0-5%, bỏ thuế nội địa hóa. Việc làm này không chỉ tiến hành riêng đối với điện lạnh, mà cả với ôtô, xe máy, điện tử...", ông Pháp nói. Trước bức xúc của doanh nghiệp, Bộ Tài chính sẽ tính đến việc sửa lại mức thuế mới theo hướng cái gì làm được rồi thì bảo hộ, còn những thứ không làm được thì mở cửa. 
Vấn đề vướng mắc nhất, theo ông Pháp, là bản thân Hiệp hội và các doanh nghiệp đến thời điểm này vẫn chưa thống nhất được nhóm hàng nào thuộc diện bảo hộ, mặt hàng nào không, do vậy, Bộ Tài chính rất khó trong việc tính toán mức thuế để áp dụng. "Một tuần nữa nếu Hiệp hội không đưa ra được ý kiến cuối cùng, chúng tôi sẽ không tính đến việc sửa thuế nữa", ông Pháp cho biết.

