TP HCM tổ chức lễ hội mua sắm cuối năm
Gần 200 doanh nghiệp đã đăng ký tham gia lễ hội với 450 gian hàng và 13 chương trình hoạt động mang đậm chất "hội". Hội chợ sẽ khai mạc ngày 13/12, là cao điểm của chương trình kích hoạt thương mại do UBND thành phố chủ trì.
Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC) Vũ Kim Hạnh cho biết, đây là lễ hội đầu tiên của TP HCM tập trung giới thiệu năng lực bán hàng của doanh nghiệp đến với người tiêu dùng.
Theo bà Hạnh, Lễ hội mua sắm đã nằm trong chương trình kích hoạt thương mại của UBND TP HCM từ giữa năm nay, trong thời điểm thành phố lo ngại chỉ tiêu tăng trưởng GDP 2005 khó đạt con số 11,2% như kế hoạch đề ra. Đến cuối tháng 11, thành phố đã đạt được chỉ tiêu GDP như dự kiến, nhưng vẫn cần tiếp tục phát triển du lịch, thương mại. "Do đó thành phố đặt nhiều hy vọng cho lễ hội mua sắm đầu tiên này", bà Hạnh nói.
Nằm trong khuôn khổ lễ hội, ngoài phần bán hàng và hoạt động vui chơi giải trí, sẽ có 3 kỷ lục Guiness Việt Nam được thiết lập là gói quà lớn nhất với các sản phẩm tự sản xuất do các doanh nghiệp TP HCM đóng góp và thực hiện; nồi chuối chưng kỷ lục nặng 1 tấn với 5.000 quả chuối cho 5.000 người ăn; và bình gốm khổng lồ cao 3,9 m. Lễ công bố kỷ lục Guiness sẽ được tiến hành tối ngày 17/12. 
Chương trình kích hoạt thương mại của TP HCM bao gồm chợ phiên cuối tuần, xe bán hàng lưu động, tháng bán hàng khuyến mãi và lễ hội mua sắm cuối năm, đã được UBND thành phố phát động từ tháng 9. Kết quả tháng bán hàng khuyến mãi (tháng 9), doanh thu của các doanh nghiệp và siêu thị tăng 30-50% so với bình thường. Riêng chợ phiên cuối tuần đến nay đã ở tuổi lên 10, trở thành điểm hẹn văn hóa thương mại cuối tuần cho người dân TP HCM.

