Kim ngạch xuất khẩu hụt 200 triệu USD
Tổng cục Thống kê cho biết, kim ngạch xuất khẩu 2,5 tỷ USD của tháng 3 là mức kỷ lục trong tháng từ trước đến nay, nhiều hơn 600 triệu USD so với tháng trước. Tuy nhiên, tính chung cả quý, kết quả chỉ là 6,72 tỷ USD, thấp hơn gần 200 triệu USD so với mục tiêu mà ngành thương mại đề ra.
Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu của tháng 3 là 2,8 tỷ USD, đưa con số này 3 tháng đầu năm lên 7,85 tỷ USD, cao hơn 250 triệu USD so với kế hoạch đặt ra cho quý.
Đáng chú ý là khu vực kinh tế trong nước tiếp tục xuất ít hơn nhưng lại nhập khẩu nhiều hơn khối nước ngoài trong quý I: Doanh nghiệp FDI xuất khẩu được 3,77 tỷ USD, khối trong nước chỉ đạt gần 2,95 USD. Trong khi đó, giá trị nhập khẩu của khối FDI chỉ là 2,69 tỷ USD, doanh nghiệp trong nước lại nhập tới hơn 5,15 tỷ USD.
Xét riêng về từng nhóm mặt hàng xuất khẩu, than đá có giá trị tăng cao nhất trong quý I, đạt 3,45 triệu tấn, tương đương 128 triệu USD, tăng 22,8% về lượng và 76,2% về kim ngạch so với cùng kỳ năm trước. Tiếp đó là mặt hàng nhựa, với tổng giá trị xuất khẩu trong 3 tháng đầu năm ước đạt 73 triệu USD, tăng 63%. Xuất khẩu hạt điều có mức tăng 53,2%, tổng giá trị xuất khẩu đạt 88 triệu USD. Dầu thô có giá trị xuất khẩu cao nhất trong quý I đạt 1,579 tỷ USD, tăng 30,3% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, xuất khẩu những sản phẩm chủ lực tiếp tục tăng trưởng chậm lại. Đồ gỗ trong quý I chỉ xuất khẩu được 264 triệu USD, tăng 17,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ tăng trưởng này thấp hơn nhiều so với mức 70% đề ra cho cả năm, và điều đó cũng có thể khiến mục tiêu 1,5 tỷ USD khó đạt. Với nhóm hàng dệt may, do những khó khăn về hạn ngạch và thị trường, kim ngạch xuất khẩu cả quý đạt 950 triệu USD, tăng 2,9% so với cùng kỳ và quá thấp so với kế hoạch cả năm là 5,2 tỷ USD. 2 nhóm mặt hàng chủ lực khác là giày dép chỉ đạt 651 triệu USD, tăng 3,6%; thuỷ sản 480 triệu USD, tăng 8%.
4 mặt hàng giảm kim ngạch xuất khẩu là cà phê, hạt tiêu, dầu thực vật, xe đạp và phụ tùng. Riêng xe đạp và phụ tùng, nguyên nhân giảm kim ngạch bắt nguồn từ vụ kiện ở thị trường trọng điểm Canada.
Có thêm 1 nhóm mặt hàng xuất khẩu được đưa vào danh mục thống kê là sản phẩm đá quý và kim loại quý, nâng tổng số lên 24 nhóm. Tính chung cả quý, kim ngạch xuất khẩu của nhóm này đạt 26 triệu USD.
Trong danh sách các mặt hàng nhập khẩu chính, máy móc thiết bị tiếp tục lọt vào tốp dẫn đầu cả về kim ngạch cũng như tốc độ tăng trưởng: Cả nước nhập 1,28 tỷ USD máy móc thiết bị, tăng 27,5% so với cùng kỳ. Nhập khẩu ôtô đạt 236 triệu USD, tăng 51%; riêng ôtô nguyên chiếc đạt 75 triệu USD, tăng 4,7%. Nhập khẩu xe máy nguyên chiếc đạt 135 triệu USD, tăng 65%.
Tốc độ nhập các mặt hàng thiết yếu như sắt thép, xăng dầu và phân bón đã chững lại. 3 tháng đầu năm, lượng xăng dầu nhập khẩu đạt 2,79 triệu tấn, đạt 921 triệu USD, giảm 5,4% về lượng nhưng tăng 8,8% về kim ngạch. Sắt thép nhập khẩu đạt 1,16 triệu tấn, tương đương 626 triệu USD, giảm 1,3% về lượng và tăng 21,8% về kim ngạch. Đặc biệt, mặt hàng phân bón nhập khẩu giảm mạnh, chỉ đạt 468.000 tấn trong cả quý, tương đương 92 triệu USD, giảm 55,8% về lượng và 48,5% về giá trị.

