Grab giành 9 giải thưởng về tiếp thị tại Smarties Vietnam 2022 
Grab nhận hai giải Vàng, một giải Bạc, năm giải Đồng, cùng cúp "Nền tảng công nghệ của năm” tại Smarties Vietnam 2022 do MMA tổ chức gần đây.
9 giải thưởng trao cho Grab trong khuôn khổ lễ trao giải Smarties 2022, do Hiệp hội Tiếp thị Di động (Marketing Mobile Association - MMA) tổ chức ngày 20/10. Chương trình năm nay thu hút nhiều bài dự thi đến từ các nhãn hàng, công ty quảng cáo trên toàn quốc, tăng 140% so với năm 2021.
Hơn 100 bài dự thi đã vào danh sách đề cử chung cuộc, sau các vòng sàng lọc và đánh giá từ hơn 60 chuyên gia marketing hàng đầu, cùng Hội đồng Ban giám khảo là các lãnh đạo cấp cao C-levels tại các công ty đầu ngành.
Tại Smarties Vietnam 2022, Grab nhận hai giải Vàng hạng mục Data Insights và Personalization; một giải Bạc hạng mục User Experience (UX) & Design thông qua hợp tác với Mindshare Việt Nam.
Các giải Đồng của công ty thuộc hạng mục Instant Impact, Social Impact Marketing; Real Time Marketing và Geo Targeting thông qua hợp tác với Telfast và Omnicom Media Group. Một giải đồng khác thuộc hạng mục Brand Experience thông qua hợp tác với Mindshare Việt Nam.
Ngoài ra, Grab còn nhận được giải thưởng "Nền tảng công nghệ của năm" với các chiến lược tiếp thị hay, thúc đẩy sự phát triển.
Bà Nguyễn Thanh Anh, Giám đốc Bộ phận Tiếp thị, Grab Việt Nam cho biết: "Giải thưởng là nguồn động viên tinh thần cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ Grab trong việc phục vụ người dùng, đối tác, bằng tất cả sự thấu hiểu, kết hợp với sức mạnh của dữ liệu, từ đó mang đến nhiều chiến dịch ý nghĩa cho cộng đồng".
"Thông qua những chiến dịch có thông điệp tích cực, sáng tạo, Grab muốn khẳng định nỗ lực phát triển không ngừng để thấu hiểu người dùng, từ đó tạo ra nhiều hơn nữa những tác động tích cực cho hàng triệu con người Việt Nam", đại diện Grab nói thêm.
Tại Smarties Vietnam 2021, Grab Việt Nam từng nhận giải Bạc tại hạng mục Social Impact thông qua sáng kiến Số hóa chợ truyền thống.
Các chiến dịch quảng cáo của Grab đạt giải thưởng tại Smarties gồm "Hàng triệu điều chưa bao giờ", giúp báo cáo thường niên về Môi trường, Xã hội và Quản trị công ty (ESG) của Grab tiếp cận với nhiều người hơn; Chiến dịch "Đừng bỏ bữa" trong giai đoạn Covid-19; Chiến dịch "Tết xa mặt vẫn có cách tỏ lòng"; và chiến dịch "Thần deal siêu tiệc" Grabfood Foodie Land.
Smarties 2022 đánh dấu năm thứ 9 MMA Global tổ chức giải thưởng tại Việt Nam. Chương trình nhằm tôn vinh các dự án công nghệ tiếp thị, giải pháp sáng tạo hiệu quả trong việc thúc đẩy kết quả kinh doanh, bao gồm 29 hạng mục, chia thành 7 nhóm chính như Marketing Impact, Purpose Driven Marketing, Impact Media, Experience Technology, Web 3.0, E-commerce Marketing, và Creative.
Phong Vân
