ASEAN+3 tăng cường trao đổi tiền tệ 
Cuộc họp của các bộ trưởng tài chính ASEAN+3 diễn ta tại thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã đi đến thống nhất tăng cường mức trần hoán đổi song phương nội khối từ 1 tỷ USD hiện nay lên 2 tỷ USD.
Các bộ trưởng cũng thống nhất lượng tiền hoán đổi rút từ chương trình của Quỹ tiền tệ quốc tế IMF tăng từ 10% như hiện nay lên 20%. Theo cam kết tại Chiang Mai, ASEAN+3 thực hiện 16 thỏa thuận hóa đổi tài chính song phương với giá trị tới 40 tỷ USD. Thỏa thuận hợp tác song phương sẽ là tiền đề tăng cường hợp tác đa phương trong khối, tập trung ở các chủ đề tạo lập thị trường trái phiếu chung, tiến tới một đồng tiền chung ASEAN+3.
Bên lề cuộc họp, chính sách tiền tệ của Trung Quốc thu được mối quan tâm rất lớn. Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc khẳng định chính sách ưu tiên hàng đầu của Trung Quốc hiện này là duy trì sự ổn định kinh tế, vấn đề thả nổi đồng NDT sẽ được xem xét một cách thận trọng. Giới phân tích đánh giá, động thái này cho thấy Bắc Kinh không mặn mà với việc thay đổi giá trị đồng NDT ít nhất trong vài năm tới.

