Thuỷ sản chế biến 'chơi' ở sân nhà để thử nghiệm
Hai tháng qua, rất nhiều mặt hàng mới chế biến từ cá basa được các doanh nghiệp đưa vào hệ thống siêu thị, được nhiều người tiêu dùng đón nhận. Với doanh nghiệp, thị trường nội địa được xem là nơi thử nghiệm, xây dựng thương hiệu và làm "bàn đạp" xuất khẩu. 
Tham gia vào thị trường cá basa chế biến có nhiều "gương mặt" nhà sản xuất quen thuộc như Agifish, Tuấn Anh, Vĩnh Hoàn và Afiex... Trong khi người tiêu dùng trông chờ nhiều vào những sản phẩm chế biến thủy sản, thì đối với nhà sản xuất, chế biến sản phẩm cho thị trường nội địa chỉ là cuộc thử nghiệm.
Giám đốc một công ty chế biến thủy sản cho biết doanh thu của thị trường nội địa rất thấp, theo kiểu "nhặt bạc lẻ" chứ không mang lại lợi nhuận cao như xuất khẩu. Vì vậy, sản phẩm của công ty vẫn có mặt trên thị trường nhưng việc đầu tư cho công nghệ chế biến nội địa khá dè dặt. Tham gia vào thị trường nội địa chỉ để xây dựng thương hiệu cho các sản phẩm của công ty, mục tiêu sau cùng vẫn là phục vụ xuất khẩu. 
Một trong những doanh nghiệp dẫn đầu về các sản phẩm tiêu dùng nội địa hiện nay là Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu thủy sản An Giang (Agifish). Hiện Agifish có hơn 200 sản phẩm chế biến từ cá basa đã được đưa ra thị trường nội địa. Sau thời gian thị trường chọn lọc và đào thải, chỉ còn một nửa trong số đó được người tiêu dùng chấp nhận. Ông Ngô Phước Hậu, Tổng giám đốc Agifish choVnExpress biết, công ty vẫn liên tiếp đưa ra thị trường nội địa những sản phẩm chế biến mới để thử nghiệm, khi được chấp nhận sẽ mạnh dạn đầu tư công nghệ tự động hoá để tăng sản lượng.
"Một khi người tiêu dùng trong nước chấp nhận sản phẩm chế biến thì khả năng sản phẩm đó được xuất khẩu sẽ rất cao và dễ dàng chiếm cảm tình của người tiêu dùng nước ngoài. Hơn nữa, trong bối cảnh "dội" chợ cá tra, basa như hiện nay thì tập trung vào thị trường nội địa và sản phẩm chế biến cũng giải quyết được một phần lượng cá tồn đọng", ông Hậu nói. 
Theo đánh giá các siêu thị tại TP HCM, sức tiêu thụ sản phẩm chế biến thủy sản đang tăng lên nhanh chóng. Chỉ cần 10.000-12.000 đồng, các bà nội trợ đã có thể mua được một khay cá basa cuộn lá chanh hoặc cuốn bắp cải, xúc xích basa hay basa xiên que, một lúc có 4 đầu cá basa nấu lẩu... để "xử lý" một bữa ăn ra trò với gia đình.
Ông Huỳnh Hữu Tuấn, Quản lý siêu thị Citimart Nguyễn Trãi, quận 1 nhận xét, chưa bao giờ thị trường sản phẩm chế biến thủy sản, đặc biệt từ cá basa nhộn nhịp như hiện nay. Ước tính, có hơn 100 mặt hàng chế biến thủy sản đang có mặt tại quầy đông lạnh của các siêu thị, trong đó có hơn 30 mặt hàng chế biến từ cá basa. Nếu cách nay khoảng 1 năm, lần đầu tiên thị trường xuất hiện sản phẩm chế biến từ bao tử cá basa như một bước tiến trong nỗ lực tận dụng "hàng phế thải", thì hiện nay hầu như không có một bộ phận nào của cá basa bị loại bỏ sau khi qua công đoạn chế biến philê tại nhà máy. "Tất cả các bộ phận của cá basa như đầu, da... đều được các công ty chế biến thành những món ăn rất hấp dẫn, phù hợp với đời sống tiêu dùng công nghiệp hiện nay", ông Tuấn nói.

