Tháng 2 sẽ có thông tư giá điện cho người nước ngoài
4 ngày sau tuyên bố của ngành điện về việc ký hợp đồng bán điện trực tiếp cho người nước ngoài tại Việt Nam, nhiều độc giả VnExpress phản ánh họ vẫn chưa được giải quyết hưởng cơ chế này. Cơ quan chức năng trả lời: Phải chờ thông tư hướng dẫn, có thể có trong tháng 2.  EVN phải giải trình giá điện mới
"Quyết định của Thủ tướng về giá điện mới đã có hiệu lực từ 1/1. Chính ông Giám đốc Công ty điện lực Hà Nội cũng khẳng định việc người nước ngoài được quyền ký hợp đồng trực tiếp với công ty điện lực. Nhưng đến hôm nay, khi tôi liên hệ với Điện lực Hoàn Kiếm để làm thủ tục chuyển hợp đồng cho khách nước ngoài, thì được trả lời là phải chờ đợi văn bản hướng dẫn", độc giả Lê Hải Nam ở Hà Nội thất vọng.
Nhiều chủ gia đình có người nước ngoài thuê nhà ở Hà Nội cũng nhận được câu trả lời tương tự khi đến điện lực các quận để làm thủ tục chuyển hợp đồng sang tên người thuê. Họ lo ngại vì không rõ trong thời gian chờ đợi thông tư hướng dẫn hoặc mẫu hợp đồng cho người ngoài, giá điện sẽ được tính như thế nào. "Hiện nay đã là tháng 2, liệu ngành điện có bắt buộc khách nước ngoài trả tiền điện tháng 1 theo giá kinh doanh không? Nếu khách nước ngoài yêu cầu hoàn trả tiền điện tháng 1 vì lý do chậm ký hợp đồng là do ngành điện, liệu rằng ngành điện có thực hiện không? Chúng tôi cần có sự trả lời rõ ràng của ông Giám đốc Công ty điện lực Hà Nội về vấn đề này", độc giả Hà Văn Minh bức xúc.
Trao đổi với VnExpress về vấn đề này, ông Trần Hùng, Phó giám đốc Công ty Điện lực Hà Nội, cho biết từ khi có cơ chế giá mới và có thắc mắc của khách hàng, ngành điện tạm thời đã giải quyết ký hợp đồng trực tiếp cho một số trường hợp người nước ngoài thuê nhà tại Việt Nam. "Nhưng để có thể áp dụng đồng loạt trên phạm vi cả nước, chúng tôi phải chờ hướng dẫn cụ thể của Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) và Bộ Công nghiệp. Mấy ngày nay, có nhiều khách hàng thắc mắc về chuyện này, nhưng phải chờ thôi. Tất nhiên, chủ trương chung là sẽ áp dụng cơ chế một giá với những người nước ngoài ký hợp đồng mua điện trực tiếp", ông Hùng khẳng định.
Phó tổng giám đốc EVN Đinh Quang Tri thì cho biết, từ trước tới nay không hề có quy định cấm những khách hàng nước ngoài ký hợp đồng trực tiếp với ngành điện. Theo ông Tri, lâu nay vẫn tồn tại 2 cách tính, một là người nước ngoài trực tiếp ký hợp đồng với ngành điện và sẽ chịu mức giá điện sinh hoạt dành cho người nước ngoài (1.470 đồng/kWh). Cách thứ 2 là người nước ngoài mua điện qua chủ nhà, bản thân chủ nhà người Việt Nam bị áp giá điện kinh doanh và họ cũng tính mức giá đó cho người thuê. Tuy nhiên, với cách tính thứ 2, đơn giá điện chỉ là 1.400 đồng. "Vì rẻ hơn nên nhiều chủ nhà đã chọn cách tính giá điện kinh doanh chứ không để khách nước ngoài ký hợp đồng mua điện trực tiếp. Trong bối cảnh đó, ngành điện hầu như không nhận được phàn nàn nào về chuyện ký hợp đồng trực tiếp hay gián tiếp. Với cơ chế giá điện mới ban hành, người ta lại thấy phương án ký hợp đồng trực tiếp có lợi hơn, nên mới thắc mắc", ông Tri phân trần.
Bộ Công nghiệp, với tư cách là đơn vị chủ quản của ngành điện cũng khẳng định từ trước tới nay vẫn luôn tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng nước ngoài và không hề có chủ trương cấm làm hợp đồng trực tiếp. Tuy nhiên, theo ông Quốc Anh, Vụ phó Tài chính kế toán, việc ký hợp đồng mua điện trực tiếp còn liên quan tới quan hệ dân sự của chủ hợp đồng. Bình thường, với người Việt Nam, khi ký hợp đồng cũng phải có đầy đủ hộ khẩu, chứng minh thư và các giấy tờ cần thiết đảm bảo cho việc chi trả tiền sử dụng điện. "Với người nước ngoài, các yêu cầu đó càng đòi hỏi nghiêm ngặt, vì khó đảm bảo rằng họ sẽ định cư lâu dài tại Việt Nam, sẽ thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đã cam kết trong hợp đồng ký với ngành điện. Một bộ phận khách hàng nước ngoài là cán bộ ngoại giao, chuyên gia, có chứng nhận định cư lâu dài và hợp pháp thì việc ký hợp đồng trực tiếp và áp giá điện sinh hoạt như người Việt Nam là đương nhiên", ông Quốc Anh nói.
Ông Vụ phó khẳng định, chủ trương chung là sẽ tiến hành ký hợp đồng mua điện trực tiếp cho người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam và áp dụng cơ chế 1 giá với những khàng hàng này. "Bộ Công nghiệp đang yêu cầu EVN tổng hợp thông tin và đưa ra các trường hợp khác nhau liên quan tới cách tính giá điện cho người nước ngoài. Trên cơ sở đó, mới có thể cho ra đời một thông tư hướng dẫn chính thức, áp dụng đại trà trên toàn quốc. Thông tư sẽ sớm có ngay trong tháng 2 này", ông Quốc Anh tuyên bố.

