Tin vắn ngày 30/6
Hội chợ quốc tế Đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ 2005 (EXPO 2005)Bảo hiểm thang máy cho khách hàng Parkson chính thức vào VN.
Từ ngày 3 đến 7/10 tới tại TP HCM sẽ diễn ra Hội chợ quốc tế Đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ 2005 (EXPO 2005). Hội chợ sẽ trưng bày sản phẩm, máy móc thiết bị và nguyên phụ liệu phục vụ sản xuất gỗ và thủ công mỹ nghệ của các doanh nghiệp trong và ngoài nước. 
Dự kiến EXPO 2005 sẽ có quy mô 800 gian hàng, trong đó 100 gian hàng của các doanh nghiệp nước ngoài. Dự kiến trên 80% gian hàng dành cho trưng bày đồ gỗ nội, ngoại thất, gỗ nguyên liệu, mẫu thiết kế..., số còn lại dành cho các gian hàng mỹ nghệ. Trong khuôn khổ của hội chợ sẽ có hội thảo về thị trường và thiết kế mẫu sản phẩm nhằm cung cấp thông tin về các vấn đề liên quan đến kinh doanh, xuất khẩu đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ ra thị trường nước ngoài. 
K.G.
Fuji-Alpha vừa ký hợp đồng với Pjico bảo hiểm cho tất cả khách hàng sử dụng thang máy trên toàn quốc. Theo đó, những sản phẩm thang máy, thang cuốn... hiệu Fuji được phân phối và lắp đặt tại Việt Nam cũng như sản phẩm thang máy gia đình Fuj-Alpha được sử dụng trên thị trường sẽ được tham gia bảo hiểm cho khách hàng, với tổng mức bồi thường bảo hiểm lên tới 3 tỷ đồng.
Bên cạnh việc tham gia bảo hiểm cho khách hàng, trong tháng 8, công ty sẽ tổ chức chương trình khuyến mãi đặc biệt dành cho 100 khách hàng đầu tiên đăng ký mua sản phẩm thang máy gia đình Fuji-Alpha với mức giảm giá 100 triệu đồng/chiếc (giá cũ là 260 triệu đồng/chiếc). 
V.P.
Chiều 29/6, trung tâm mua sắm Parkson Saigontourist Plaza đã chính thức mở cửa ở TP HCM. Dự án do tập đoàn Parkson (Malaysia) quản lý và đầu tư với số vốn 300.000 USD. Đây là trung tâm mua sắm hội tụ nhiều nhãn hiệu quốc tế và nội địa như Porsche Design, Eternity, Sub Jeans, Soda Exchange, Baleno, Armani, DKNY, Tommy Hilfiger...

