Giá USD lên cao nhất 9 tháng 
Mỗi USD ngân hàng chiều nay tăng gần 20 đồng so với hôm qua, lên sát 24.400 đồng - mức cao nhất từ đầu năm tới nay.
Ngày 14/9, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm ở mức 24.013 đồng, tăng 18 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán đôla Mỹ trong vùng giá từ 25.213 đồng đến 22.812 đồng.
Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng nâng giá bán USD thêm 19 đồng lên 25.163 đồng và giữ nguyên giá mua 23.400 đồng.
Các ngân hàng thương mại hôm nay điều chỉnh giá USD lên sát 24.400 đồng, mức cao nhất 9 tháng qua. Tỷ giá ngân hàng đã tăng khoảng 2,7% so với đầu năm, tuy nhiên vẫn thấp hơn 2% so với mức giá kỷ lục cuối quý III năm ngoái.
  
Cụ thể, Vietcombank hiện yết giá mua 24.000 đồng và bán ra 24.370 đồng, tăng 50 đồng cả hai chiều so với hôm qua. Từ đầu tuần đến nay, mỗi USD tại Vietcombank đã tăng gần 150 đồng.
Eximbank hôm nay cũng liên tục điều chỉnh giá USD, tới 15h chiều mua vào 23.980 đồng, bán ra 24.380 đồng. Tại Sacombank, giá mua USD 24.030 đồng, bán ra 24.390 đồng.
Còn trên thị trường tự do, các điểm thu mua ngoại tệ mua vào giá 24.150 đồng, bán ra 24.200 đồng một đôla Mỹ.
Tỷ giá đang chịu áp lực trong ngắn hạn trước các diễn biến quốc tế và trong bối cảnh lãi suất tiền đồng giảm mạnh.
Đồng nhân dân tệ cuối tuần trước xuống mức thấp nhất 16 năm bất chấp các động thái hỗ trợ từ Ngân hàng trung ương Trung Quốc. Việc nhân dân tệ yếu đi theo giới chuyên gia, là một trong những áp lực đối với tiền đồng trong ngắn hạn khi Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất với Việt Nam. Bên cạnh đó, theo các chuyên gia, sự chênh lệch lãi suất tiền đồng và đôla Mỹ cũng là một yếu tố tạo tâm lý găm giữ ngoại tệ.
Chuyên gia của HSBC Việt Nam dự đoán USD sẽ yếu trở lại vào những tháng cuối năm trong bối cảnh Cục dự trữ Liên bang Mỹ - Fed đã đạt tới gần cuối chu kỳ thắt chặt tiền tệ. Bên cạnh đó, những yếu tố nội tại của Việt Nam như xuất khẩu, đầu tư trực tiếp nước ngoài vẫn tích cực. Do đó, biến động của tỷ giá theo HSBC, chỉ là trong ngắn hạn.
Còn với thị trường kim loại quý, giá vàng miếng trong nước đang xu hướng giảm sau khi lên gần 69 triệu đồng một lượng vào đầu tuần. Tới cuối chiều hôm nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC yết giá vàng miếng 67,8 - 68,5 triệu đồng một lượng; giá vàng nhẫn 56,25 - 57,25 triệu đồng.
Quỳnh Trang
