Đã thu hút gần 5,3 tỷ USD vốn FDI
Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trong 11 tháng qua, cả nước đã thu hút tổng cộng gần 5,3 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tăng hơn 40% so với cùng kỳ năm trước.
Riêng trong tháng 11, đã có 36 lượt dự án tăng vốn, nâng tổng số lượt dự án tăng vốn đầu tư trong 11 tháng lên 439 dự án, với tổng vốn đầu tư tăng là 1,68 tỷ USD.
Trong tháng 11, cả nước cũng có thêm 43 dự án FDI được cấp phép với tổng vốn đăng ký 623,7 triệu USD.
Theo đánh giá của Cục Đầu tư nước ngoài, chất lượng các dự án mới và tăng vốn trong 11 tháng qua có chuyển biến tích cực, đã thu hút được một số dự án quy mô lớn, quan trọng, sử dụng công nghệ tiên tiến như dự án điện thoại di động CDMA, dự án sản xuất phụ tùng của Yamaha Motor, Mabuchi Motor.
Hà Nội vẫn là địa phương đứng đầu cả nước trong thu hút vốn đầu tư nước ngoài, chiếm 33,6% tổng vốn đầu tư đăng ký mới và mở rộng. Đồng Nai và Bình Dương tiếp tục giữ vai trò quan trọng trong thu hút vốn đầu tư nước ngoài tại khu vực phía Nam.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự kiến từ nay đến cuối năm sẽ trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục dự án gọi vốn đầu tư nước ngoài đến năm 2010, đồng thời phối hợp với các bộ, ngành thúc đẩy các dự án đầu tư lớn do các tập đoàn Nhật Bản đề xuất trong chuyến thăm và vận động đầu tư tại Nhật Bản của Bộ trưởng Võ Hồng Phúc.
Bên cạnh đó, Bộ sẽ tiến hành đánh giá việc thực hiện chương trình hành động sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản, đề án kết nối kinh tế Việt Nam - Singapore và đề án Hội đông tư vấn Việt Nam - Hoa Kỳ nhằm đẩy mạnh thu hút đầu tư nước ngoài.

