Vàng cao giá nhất trong vòng 9 tháng qua
Do giới đầu tư đẩy mạnh mua vào, các hợp đồng vàng giao ngay tại New York đã được đẩy lên trên 450 USD/ounce. Giá kim loại quý trong nước cũng bị kéo lên mức 853.000 đồng/chỉ. 
Ngày 10/9, các hợp đồng giao vàng tháng 12 năm nay tại New York đã tăng 2,3 USD/ounce so với phiên trước lên mức 453 USD/ounce, cao nhất kể từ ngày 7/12 năm ngoái. Hiện, giá vàng giao ngay tại thị trường New York là 450,4 USD/ounce. 
Trong 8 tháng qua, trung bình giá vàng đạt 431,26 USD/ounce. Dự đoán, mức giá trung bình của cả năm sau là 485 USD/ounce, cao hơn rất nhiều so với con số 450 USD/ounce được đưa ra trước đây. Đặc biệt là đến cuối năm nay, giá kim loại quý được dự đoán sẽ lên mức 500 USD/ounce, mức giá này sẽ còn có thể kéo dài đến đầu năm sau. 
Theo các nhà phân tích, giá vàng thế giới tăng mạnh những ngày vừa qua là do các nhà đầu tư đẩy mạnh mua vàng để đầu cơ. Thêm vào đó, nhu cầu về vàng trang sức phục vụ cho mùa cưới xin ở Ấn Độ và dịp cuối năm tại Mỹ và EU cũng khiến mãi lực vàng tăng lên. 
Giá vàng thế giới tăng cao cũng đã kéo giá vàng trong nước lên theo. Liên tục từ ngày 10/9, giá kim loại quý liên tục tăng với tốc độ nhanh. Sáng 10/9, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 850.000 đồng/chỉ, đến sớm nay, con số này đã là 853.000 đồng/chỉ.
Hiện, giá dầu trên thế giới trong xu hướng giảm. Phiên giao dịch cuối tuần qua, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 10 tại New York đã giảm 0,41 USD/thùng so với phiên trước đó, xuống còn 64,08 USD/thùng. Đây cũng là mức thấp nhất trong vòng 3 tuần trở lại đây. Dầu Brent Biển Bắc tại London giao cùng kỳ hạn cũng gảim 24 cent xuống còn 62,84 USD/thùng. 
Tổng thư ký OPEC, Adnan Shihab-Eldin cho biết, tuy giá vàng đen hiện vẫn còn ở mức cao, tình trạng này sẽ không kéo dài lâu. Theo ông, có thể nói thế giới đã tránh được một cuộc khủng hoảng năng lượng và người tiêu dùng không có lý do gì để phải hoảng sợ. Dự kiến trong cuộc họp sắp tới của OPEC vào ngày 19/9, tổ chức này có thể sẽ nâng sản lượng khai thác thêm khoảng 500.000 thùng/ngày. 

