Giảm thiểu các thủ tục xuất nhập khẩu trong khối ASEAN
Tổng cục hải quan vừa thông báo trong hồ sơ làm thủ tục hàng xuất nhập khẩu với các nước trong khối ASEAN sẽ không cần phải có xác nhận mã hồ sơ và thuế suất CEPT tại ô 12.
Việc xác định xuất xứ và phân loại hàng hóa trước hết sẽ căn xứ vào thực tế hàng hóa để áp thuế CEPT của VN. Tuy nhiên, tổng cục hải quan cũng cho biết do có khó khăn trong việc chuyển đổi từ danh mục CEPT sang danh mục AHTN nên việc áp dụng AHTN của một số nước chưa đầy đủ, dẫn tới sự không thống nhất trong việc phân loại hàng hóa giữa các nước ASEAN đối với một số mặt hàng cụ thể.
Mặt khác, đối với giấy chứng nhận xuất xứ C/O ban đầu, nếu sai lệch về nội dung nhưng doanh nghiệp đã nộp bổ sung C/O khác phù hợp với kết quả kiểm tra hàng hóa thực tế của hải quan thì C/O bổ sung vẫn được hải quan chấp nhận để làm thủ tục ưu đãi về thuế.

