Đi du lịch Trung Quốc nên mang theo tiền gì?
Nếu đi du lịch bằng đường bộ qua cửa khẩu phía Bắc, bạn có thể mang VND để đổi nhân dân tệ hoặc mang theo USD. Nếu du lịch bằng đường hàng không, tốt nhất nên mang USD.
Việc tính toán chọn mang theo loại ngoại tệ khi đi du lịch chỉ được đặt ra trong trường hợp đồng tiền của quốc gia đến du lịch bị mất giá. Như thời gian qua, USD liên tục mất giá so với EUR, người đi du lịch Mỹ nếu mang EUR sẽ đổi được nhiều USD hơn để mua sắm hàng hóa, dịch vụ.
Trường hợp Trung Quốc thì không như thế. Quốc gia này vừa tăng giá nhân dân tệ với USD và một vài đồng tiền chủ chốt khác khiến giá cả hàng hóa, dịch vụ tại đây trở nên mắc hơn đối với khách du lịch đến Trung Quốc. Theo ông Trần Phương Bình - Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á (EAB), có thể khi mua hàng hay sử dụng dịch vụ tại Trung Quốc khách du lịch không cảm thấy sự tăng giá này nhưng sẽ sờ được khi đổi tiền để du lịch. 
Nếu trước đây mang 100 USD sang Trung Quốc, khách có thể đổi được gần 828 nhân dân tệ thì nay chỉ còn đổi được 811 tệ, ít hơn 17 nhân dân tệ. Trường hợp đổi từ VND sang nhân dân tệ cũng thế. Ví dụ khách du lịch có 2 triệu đồng, nếu đổi trước ngày 21/7 sẽ nhận được 1.042-1.044 tệ, nhưng nay thì chỉ còn khoảng 1.026, ít hơn 16-18 tệ. Sau khi Trung Quốc công bố tăng tỷ giá nhân dân tệ, tỷ giá VND/nhân dân tệ cũng đã tăng lên. Trong ngày 25/7 phải cần 1.950 VND mới đổi được 1 nhân dân tệ trong khi trước 21/7 chỉ cần 1.915-1.920 VND đã đổi được. 
Như vậy, khi đi du lịch Trung Quốc cùng mua món hàng hay sử dụng dịch vụ đó, khách du lịch sẽ phải chi thêm nhiều hay ít còn tùy thuộc vào tốc độ tăng giá của nhân dân tệ trong thời gian tới. Việc mang USD hay nhân dân tệ theo ông Bình không giúp tiêu dùng kinh tế hơn. 
Nhân dân tệ chưa phải là đồng tiền tự do chuyển đổi vì thế các ngân hàng thương mại tại VN vẫn chưa mua và bán loại ngoại tệ này. Tuy nhiên, người dân vẫn có thể dễ dàng mua nhân dân tệ tiền mặt tại các cửa hàng vàng. 

