Việt Nam muốn tập đoàn Embraer hỗ trợ giải pháp công nghệ hàng không 
Sao Paulo
Thủ tướng đề nghị tập đoàn hàng không vũ trụ Embraer hỗ trợ Việt Nam các giải pháp công nghệ giúp nâng cao năng lực quản trị lĩnh vực hàng không.
Chiều 23/9 (giờ địa phương), Thủ tướng Phạm Minh Chính tới thăm, làm việc với Tập đoàn hàng không vũ trụ Embraer ở thành phố São José dos Campos, bang São Paulo, Cộng hòa Liên bang Brazil.
Theo người đứng đầu Chính phủ, phát triển hàng không trở thành xu thế của thời đại vì thuận tiện, nhanh chóng, giá hợp lý. Đầu tư hạ tầng hàng không bằng đầu tư công cũng rẻ hơn so với các loại hình vận tải khác như đường bộ, đường sắt. Thời gian qua, ngành này và hãng hàng không Việt Nam đã phát triển rất nhanh khi nhu cầu du lịch và các hoạt động thương mại, đầu tư gia tăng.
Đánh giá cao các sản phẩm tàu bay thương mại của Embraer về mức độ an toàn khai thác, thân thiện với môi trường, Thủ tướng cho rằng tàu bay thương mại thế hệ mới của tập đoàn có thể là giải pháp giúp các hãng hàng không Việt Nam phát triển đội tàu, đảm bảo hiệu quả khai thác, an toàn bay.
Lãnh đạo Chính phủ tin tưởng vào tương lai rộng mở của thương mại hàng không hai nước trong việc mở rộng hợp tác, đầu tư để phát triển hệ sinh thái kinh doanh của tập đoàn tại Việt Nam. Thủ tướng đề nghị tập đoàn này nghiên cứu tham gia cung cấp các dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay, đào tạo nguồn nhân lực, cung cấp các khóa đào tạo chuyên môn ngắn hoặc dài hạn cho cán bộ trong ngành hàng không Việt Nam.
"Chúng tôi mong muốn được hỗ trợ các giải pháp công nghệ, nâng cao năng lực quản trị trong lĩnh vực hàng không, tăng cường tự động hóa, dự báo và ngăn ngừa rủi ro trong hoạt động quản lý bay", Thủ tướng nói.
Tháp tùng lãnh đạo Chính phủ Việt Nam thăm khu trưng bày các dòng máy bay và cơ sở hạ tầng sản xuất hiện đại, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tập đoàn Embraer Francisco Gomes Neto đánh giá cao tiềm năng thị trường Việt Nam. Ông cho rằng nơi này phù hợp với các dòng máy bay sẵn có của tập đoàn, đặc biệt phù hợp với các chặng bay ngắn và số lượng hành khách không quá lớn.
"Chúng tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam trong quá trình tìm kiếm cơ hội hợp tác và mở rộng thị trường", Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tập đoàn Embraer nói. Ông cũng cho biết sẵn sàng triển khai các dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay tại Việt Nam, cũng như cung cấp các giải pháp công nghệ trong lĩnh vực hàng không.
Tập đoàn hàng không vũ trụ Embraer được thành lập năm 1969 tại thành phố Sao Jose dos Campos, hiện là nhà sản xuất máy bay thương mại lớn thứ ba toàn cầu, chỉ sau hãng Boeing và Airbus, có thế mạnh trong sản xuất máy bay dưới 130 chỗ ngồi. Doanh thu năm 2022 đạt 4,6 tỷ USD, lợi nhuận đạt 540 triệu USD.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến Sao Paulo trưa 23/9, bắt đầu chuyến thăm chính thức Brazil từ 23 đến 26/9, sau khi kết thúc chuyến công tác tại Mỹ. Thủ tướng Phạm Minh Chính là lãnh đạo Đảng và chính phủ đầu tiên của Việt Nam thăm chính thức Brazil kể từ năm 2007.
