Thái Lan rục rịch tăng giá điện
Tổng công ty Điện lực Thái Lan vừa đề nghị Chính phủ phê chuẩn kế hoạch tăng giá điện thêm 9% lên 2,9321 baht/kWh (tương đương 1.200 đồng). Tuy nhiên, đề xuất này đã bị từ chối do nó tác động quá lớn tới người dân.
Lý do tăng giá điện theo Điện lực Thái Lan sẽ tăng vốn đầu tư cho ngành điện, giúp họ dễ dàng hơn khi thuyết phục các tổ chức tài chính hỗ trợ vay vốn.
Mới đây, Chính phủ Thái đã phê chuẩn kế hoạch tư nhân hóa các công ty điện nhà nước nhằm huy động thêm vốn đầu tư. Tổng công ty Điện lực sẽ huy động thêm khoảng 40 tỷ baht thông qua thị trường chứng khoán. Số tiền này được dùng để mở rộng các nhà máy điện và hệ thống truyền tải...
Để tiết kiệm điện, Chính phủ đã ra chỉ thị yêu cầu người dân tắt máy lạnh 12-13 giờ mỗi ngày, tắt bớt bóng đèn vào buổi tối. Thủ tướng Thái Lan trong cuộc họp của ASEAN+3 mới đây đã kêu gọi các nước tăng cường tìm kiếm các nguồn nhiên liệu mới. Riêng Bangkok đang ráo riết tìm cách hợp tác xây dựng các dự án thủy điện ở Lào, Campuchia...

