Cách Bingo18 thu hút người tham gia 
Sản phẩm xổ số nhanh Bingo18 của Vietlott đang thu hút đông đảo người chơi khi có 96 kỳ quay mỗi ngày, cơ hội trúng thưởng gấp 120 lần số tiền dự thưởng.
Trên công cụ Google Search hiện có hơn 420.000 kết quả tìm kiếm liên quan tới từ khóa "Bingo18", một sản phẩm chỉ mới xuất hiện hơn một tháng qua. Bingo18 là sản phẩm xổ số nhanh trên điện thoại do Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) triển khai, vận hành. Mạng xã hội Facebook, TikTok... cũng có nhiều bài đăng, video clip bàn luận về Bingo18. Bingo18 dường như đang trở thành một "cơn sốt" mới.
Sức hút của Bingo18 đến từ nhiều yếu tố, trong đó phải nhắc tới việc phát hành qua điện thoại tiện lợi cho người chơi tham gia ở bất kỳ đâu. Tiếp nữa là xổ nhanh sau mỗi 10 phút liên tục 96 kỳ quay mỗi ngày (từ 6h00 tới 21h55 hằng ngày) giúp người chơi không phải tốn nhiều thời gian chờ đợi và có thể giải trí từ sáng sớm tới tận khuya.
Bingo18 chỉ sử dụng sáu con số 1, 2, 3, 4, 5 và 6 để mở thưởng. Mỗi lần mở thưởng, hệ thống sẽ quay để tìm ra ngẫu nhiên ba số từ sáu con số trên (có thể trùng nhau), như vậy tổng cộng chỉ có tối đa 216 trường hợp có thể xảy ra. Người chơi chỉ việc dự đoán tổng của ba con số đó hoặc sự xuất hiện của con số nào đó trong kết quả.
Anh Nam Trung (34 tuổi, TP HCM) thường xuyên dự thưởng Bingo18 trong thời gian qua. Theo anh Trung, ngay khi Bingo18 mới ra đời, anh cùng các đồng nghiệp đã nhanh chóng trải nghiệm và nhiều trong số đó đã may mắn trúng thưởng ở lần dự thưởng đầu tiên.
"Đọc luật chơi rồi chơi thử, thấy Bingo18 xác suất trúng thưởng cao là tôi đã nghĩ không sớm thì muộn Bingo18 cũng sẽ thành ‘cơn sốt’ mới. Bây giờ đi đâu tôi cũng thấy anh em, bạn bè mở điện thoại chơi Bingo18", anh Trung chia sẻ. Anh cho biết điều Bingo thu hút anh nhất chính là mua qua điện thoại và xổ nhanh, trả thưởng nhanh. "Muốn trúng lớn tới 120 lần thì chơi ba số trùng hay tổng 3, tổng 18; còn nhẹ nhàng thì chơi Lớn - Hòa - Nhỏ hay một số trùng là khả năng trúng rất cao", anh Trung nói thêm.
Chị Thanh Hằng (30 tuổi, TP HCM) cũng không đứng ngoài "cơn sốt" mang tên Bingo18. "Tầm 12h - 12h30 hằng ngày là lúc tôi hay cầm điện thoại vừa lướt Facebook vừa giải trí bằng Bingo18. Mỗi ngày tôi chơi khoảng 3 kỳ quay với số tiền cược 20.000 đồng mỗi lần, chủ yếu chọn trùng hai số hoặc trùng ba số vì ăn lớn. Tôi từng trúng ở cả hai cách chơi này rồi", chị Hằng chia sẻ.
Đại diện Vietlott cho biết, đơn vị đã ghi nhận rất nhiều trường hợp trúng lớn khi dự thưởng Bingo18. Chẳng hạn, trong các kỳ quay ngày 19/10, nhiều người chơi trúng thưởng tổng giá trị lên đến hàng chục triệu đồng. Ngoài ra, còn có rất nhiều vé Bingo18 khác đã trúng hàng triệu đồng. Thống kê trong tháng đầu triển khai, hơn 60% người chơi Bingo18 đã trải nghiệm cảm giác trúng thưởng. Tổng giá trị trả thưởng hơn 30 tỷ đồng.
Đánh giá Bingo18 sau hơn một tháng trải nghiệm, chị Hằng đặt yếu tố xổ nhanh 10 phút lên hàng đầu bởi phù hợp với những người không có nhiều thời gian. Ngại di chuyển ngoài đường, chị cũng chơi Bingo18 vì dễ dàng mua qua một tin nhắn điện thoại, không phải chịu cảnh mưa, nắng hay "đặc sản" kẹt xe ở TP HCM.
Để có tài khoản dự thưởng Bingo18, người chơi phải là thuê bao chính chủ một số điện thoại MobiFone, VinaPhone hay Viettel. Chỉ sau vài bước đăng ký tài khoản trên ứng dụng Vietlott SMS dành cho nhà mạng đang sử dụng, người chơi đã có thể nạp tiền (thông qua chuyển khoản ngân hàng hay nạp từ ví điện tử) và mua vé. Khi trúng thưởng sẽ có tin nhắn thông báo và tiền thưởng tự động được chuyển vào tài khoản mà người chơi đã thiết lập.
Diệp Chi
