Số dự án đầu tư ra nước ngoài cao kỷ lục
Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), năm 2004, cả nước có 17 dự án đầu tư ra nước ngoài, nhiều nhất trong 15 năm trở lại đây. Như vậy, tính đến nay đã có 113 dự án của các doanh nghiệp Việt Nam ở bên ngoài.
Tổng vốn đăng ký của 113 dự án là gần 226 triệu USD. Trong đó, lĩnh vực các doanh nghiệp đầu tư nhiều nhất là công nghiệp với 52 dự án, tiếp đến là dịch vụ 45 dự án và nông nghiệp 16 dự án.
Quốc gia tiếp nhận nhiều dự án nhất của các doanh nghiệp Việt Nam là Lào 33 dự án, tiếp đến là Mỹ (13), Nga (11), Singapore (9), Campuchia (5). Tuy nhiên, nếu tính về tổng vốn đầu tư thì Iraq lại đứng thứ nhất: 100 triệu USD (chỉ với 1 dự án), sau đó là Nga hơn 34 triệu USD, Lào gần 22 triệu USD.
Hiện Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang nghiên cứu nhằm đơn giản hóa các thủ tục đăng ký, cấp phép cho các doanh nghiệp khi kinh doanh tại nước ngoài.

