GM tăng tốc đầu tư vào Trung Quốc
Hãng sản xuất ôtô lớn nhất thế giới General Motor vừa tuyên bố sẽ chi 3 tỷ USD cho một dự án đầu tư chung với các đối tác tại Trung Quốc để đưa vào sản xuất 20 kiểu dáng ôtô mới.
Năm 2007, khi dự án đi vào hoạt động, số lượng đầu xe được sản xuất sẽ tăng lên 1,3 triệu chiếc, gấp đôi mức hiện nay. GM cho biết, hãng sẽ sử dụng các khoản lợi nhuận thu được ở Trung Quốc để mở rộng sản xuất cũng như chế tạo các loại xe ôtô trung, cao cấp để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.

