Vi phạm kinh doanh bảo hiểm sẽ bị phạt 70 triệu đồng
Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm hôm qua đã ký ban hành hướng dẫn về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm. Theo đó, chủ tịch UBND cấp tỉnh, huyện và chánh thanh tra sở tài chính có quyền phạt tiền từ 20 triệu đến 70 triệu đồng.
Những hành vi được xác định là vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh này gồm: doanh nghiệp bảo hiểm không công bố hoặc công bố sai sự thật nội dung hoạt động theo các quy định của pháp luật có liên quan; khuyến mại bất hợp pháp như sản phẩm bảo hiểm chưa đăng ký, thiếu trung thực; ép buộc giao kết hợp đồng bảo hiểm trái pháp luật thể hiện ở việc tổ chức, cá nhân sử dụng ảnh hưởng để buộc người khác tham gia bảo hiểm...
Trong trường hợp hành vi vi phạm của một tổ chức, cá nhân xảy ra trên nhiều địa phương khác nhau thì cơ quan phát hiện phải lập biên bản, đình chỉ và thông báo cho cơ quan thanh tra Bộ Tài chính để cùng phối hợp xử lý.

