EU cảnh báo tình trạng nợ nần trong khối
Brussel vừa kêu gọi các quốc gia thành viên tích cực chấn hưng nền kinh tế, nhất là khi có tới một nửa khối đồng tiền chung vi phạm luật lệ ngân sách của toàn liên minh. Tăng trưởng chậm chạp là nguyên nhân đẩy thâm hụt ngân sách ở khu vực này vượt qua mức cho phép, 3% GDP.
Nếu như năm ngoái chỉ có Pháp và Đức rơi vào tình trạng báo động đỏ thì đến nay, cả Hà Lan, Hy Lạp, Italy và Bồ Đào Nha cũng gia nhập danh sách này. 
Thâm hụt ngân sách dự kiến tại 6 nước eurozone (% GDP):
- Pháp: 3.7% - Đức: 3.6% - Hà Lan: 3.5% - Bồ Đào Nha: 3.4% - Hy Lạp: 3.2% - Italy: 3.2% 
(Nguồn Ủy ban châu Âu)Phân tích kỹ nguyên nhân của tình trạng trên, bản dự báo tình hình kinh tế khu vực chỉ ra rằng chính giá dầu và euro leo thang cộng với khủng bố ở Madrid đã đẩy các nước thành viên đến chỗ nợ nần chồng chất.
Mức trần thâm hụt ngân sách so với GDP được quy định tại Đạo luật Ổn định và Tăng trưởng do 15 nước thành viên EU ký kết và bắt đầu có hiệu lực từ năm 1999. Theo đó, 12 nước trong khu vực đồng tiền chung luôn phải giữ thâm hụt ngân sách dưới mức quy định, nếu không sẽ bị phạt. 
Tình hình thâm hụt ngân sách hiện nay buộc EU hạ mức dự báo tăng trưởng toàn khối năm nay xuống còn 1,7% so với 1,8% trước đó.

