Ảrập Xêút gia nhập WTO
Sau hơn một thập kỷ đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới, quốc gia xuất khẩu dầu lửa lớn nhất thế giới và có tiếng nói trọng lượng nhất của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) chính thức được phê chuẩn trở thành thành viên WTO trong cuộc họp đại hội đồng ngày 11/11. 
Như vậy, với quyết định này, WTO đã có 149 thành viên. 
Theo nguyên tắc của WTO, đến ngày 11/12 tới, Ảrập Xêút sẽ trở thành thành viên chính thức của tổ chức thương mại toàn cầu. Thời điểm này là vừa kịp cho Ảrập Xêút tham dự hội nghị Bộ trưởng WTO tại Hong Kong diễn ra chỉ hai ngày sau đó. 
Trao đổi với báo giới, Tổng giám đốc WTO Pascal Lamy cho biết: "Tôi thực sự tin rằng, đây là một thông tin tốt lành cho Ảrập Xêút và những đối tác thương mại của nước này. Đồng thời nó cũng đem lại lợi ích cho chính WTO".
Phía Ảrập Xêút cho biết, WTO sẽ đem lại cho quốc gia hồi giáo này cơ hội gia nhập vào một sân chơi chung toàn cầu. Vào WTO, Ảrập Xêút cũng cho biết sẽ đấu tranh "hết mình" cho lợi ích của các nước nghèo. 
Ảrập Xêút đã đồng ý sẽ thực hiện một loạt những cam kết về mở cửa thị trường và thúc đẩy hội nhập vào nền kinh tế thế giới trong khi đưa ra môi trường kinh doanh và đầu tư minh bạch và có thể dự đoán theo đúng cam kết của WTO. 
Ảrập Xêút là quốc gia xuất khẩu dầu lửa lớn nhất thế giới và cũng là nước có tiếng nói trọng lượng nhất trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Tính đến nay, nếu cộng cả Ảrập Xêút, đã có 7 thành viên của OPEC gia nhập WTO bao gồm Indonesia, Kuwait, Nigeria, Qatar, các Tiểu vương quốc Ảrập và Venezuela. 
Ảrập Xêút lần đầu tiên nộp đơn xin gia nhập GATT - mà sau này là WTO - vào năm 1993. Sau hơn 1 thập kỷ đàm phán, đến tháng 9 vừa qua, Ảrập Xêút đã đạt thỏa thuận với Mỹ. Đây được xem là một bước tiến quan trọng trong tiến trình đàm phán của nước này.  

