Tiền điện thu thừa sẽ bù vào tháng sau
Trao đổi với VnExpress chiều qua, một quan chức Tổng công ty Điện lực VN (EVN) cho biết, ngành điện đang tính lại tiền thu thừa do áp dụng cách tính điện giá mới và dự kiến sẽ hoàn trả bằng cách bù vào hóa đơn tháng 1.
Gửi kèm hóa đơn tiền điện trong tháng 1 sẽ có thêm một bảng tính chi tiết các khoản tiền thu thừa trong tháng 12 đối với các hộ sử dụng từ 300 kWh trở lên, thừa bao nhiêu sẽ được khấu trừ vào tháng sau.
Do chưa áp dụng giá điện mới nên EVN cũng hoãn kế hoạch khảo sát ý kiến khách hàng về việc lắp công tơ 3 giá, chờ thông tư hướng dẫn mới của Bộ Công nghiệp. 
EVN cho biết, giá điện cho người nước ngoài thuê nhà tại VN được tính theo 2 hướng, nếu khách hàng ký hợp đồng trực tiếp được tính giá sinh hoạt, trường hợp chủ nhà đứng tên hợp đồng, khách phải trả theo giá kinh doanh.
Hiện Bộ Công nghiệp đang phối hợp cùng EVN soạn thảo thông tư hướng dẫn cách tính giá điện mới, sau đó sẽ lấy ý kiến đóng góp rộng rãi và trình Thủ tướng. Dự kiến, cuối tháng 2 dự thảo mới hoàn thành.
Hoãn thực thi giá điện sinh hoạt mới(04/02/2005)
Thủ tướng sẽ quyết định cuối cùng về giá điện(03/02/2005)
EVN phải giải trình cách tính giá điện mới(02/02/2005)
Tháng 2 sẽ có thông tư giá điện cho người nước ngoài(02/02/2005)
Người nước ngoài ở Hà Nội được mua điện trực tiếp(28/01/2005)

