'Biết mình, biết ta trăm trận trăm thắng...'
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, trên chiến trường, trước sự tấn công của kẻ địch mạnh, các nhà quân sự thường thực hiện tác chiến theo phương châm phòng ngự án binh bất động chờ tình hình địch xấu đi. Trong kinh doanh cũng vậy, đợi đối thủ kiệt sức, mới tăng tốc phản công chắc chắn sẽ giành được phần thắng.
Theo các chuyên gia chỉ khi nào né tránh được mũi nhọn và sự sắc bén của địch mới có thể bảo toàn được tính mạng. Hoặc chỉ có dựa vào cố thủ sau hào lũy mới có thể cũng cố sức lực đợi thời cơ tiêu diệt địch.
Tương tự đối với những người làm kinh tế, khi phải đối mặt trước những đòn tấn công mạnh mẽ của đối thủ tốt nhất các nhà doanh nghiệp nên học cách im lặng và ngồi quan sát sự việc theo hướng: "Lấy kẻ nghỉ ngơi đánh người mệt mỏi", đến lúc xem chừng thế lực của đối phương đã cùng kiệt, mới ra tay phản kích, chiếm lĩnh thị trường.
Các chuyên gia cho rằng, trên thương trường, các nhà doanh nghiệp nên tránh trực tiếp đụng đầu với đối thủ cạnh tranh, mà tập trung dưỡng sức, quan sát sự biến đổi của thị trường. Đến khi đối thủ tỏ ra mệt mỏi, sĩ khí giảm sút, ta mới chuyển thế thủ sang thế công, lúc đó mới mong đạt được mục đích.
Tuy nhiên, không ít người cho rằng bài học cổ xưa dường như không mấy thích hợp với cuộc cạnh tranh trong thị trường biến hóa khôn lường ngày nay. Nhưng thực tế đã chứng minh rằng, phải biết đứng lên vai người khổng lồ mới mong giành thắng lợi. Chẳng hạn, Công ty vi tính CANDA của Mỹ lúc đầu nhỏ bé chỉ với 8 kỹ sư, qua mấy năm cố gắng, đã chen chân được vào hàng ngũ các tập đoàn lớn. Không những thế, họ dám đọ sức với Công ty IBM trên thị trường nước Mỹ. Điều này đủ thấy, ông chủ của CANDA có trí tuệ phi thường đến mức nào.
Sở dĩ Công ty IBM của Mỹ đã không trụ vững trên thị trường là vì họ đã bỏ ra những khoản tiền lớn để hướng dẫn khách hàng làm thế nào sử dụng và sửa chữa những sản phẩm kỹ thuật cao. Kết quả là chi phí cho tiêu hao gấp bảy lần chi phí chế tạo sản phẩm, có cảm giác như khó gánh chịu nổi.
Công ty CANDA thì không bỏ tiền ra chi cho giáo dục và phục vụ như thế mà chỉ tập trung trực tiếp chế tạo sản phẩm hoàn toàn giống như sản phẩm của IBM. Vô tình, IBM đã đi làm tuyên truyền quảng cáo và dịch vụ hậu mãi không công cho những sản phẩm đó và nghiễm nhiên CANDA tận dụng cơ hộ để bán sản phẩm của mình với giá rẻ hơn IBM 40%. 
Không chỉ dừng lại ở đó, CANDA quyết tâm tìm ra điểm yếu của chính mình để tập trung sức lực vào việc nâng cao chất lượng, giảm giá thành và những chi phí khác nhằm nâng cao ưu thế cạnh tranh. Điều này đã giúp CANDA chen vào lấn chiếm thị trường một số sản phẩm của Công ty IBM. Kết quả là CANDA đã nhận được đơn đặt hàng từ Ủy ban Năng lượng nguyên tử của Mỹ sản xuất loại máy vi tính lớn nhất thế giới, từ đó đã có tiếng vang trong ngành sản xuất vi tính của Mỹ cũng như toàn thế giới.
Theo các chuyên gia, trong thương trường, nếu nhà doanh nghiệp có lòng kiên nhẫn, bền bỉ thì họ sẽ nhanh chóng chiếm được thời cơ. Và trong đàm phán, nhà doanh nghiệp nào muốn áp dụng sách lược án binh bất động thì phải thực hiện được bốn không: không nhàm chán khi nghe đối phương nói, không để lộ thái độ khi dò la điều cốt rễ của đối phương, không tiết lộ điều gì khi bàn đối sách giành thắng lợi, không câu nệ bất cứ điều gì để đón đợi thời cơ.

