Dầu lại lên giá
Phiên giao dịch trên thị trường New York chiều qua, dầu thô loại nhẹ giao tháng 6 năm nay đã tăng hơn 1 USD/thùng so với phiên trước, lên mức 52,03 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc tại London cũng tăng 52 cent lên 51,29 USD/thùng. 
Nguyên nhân của lần tăng giá này, theo các nhà phân tích, là do giới thương nhân lo ngại khả năng cung cấp dầu thô của Mỹ không đủ đáp ứng nhu cầu. Trong khi đó, tình trạng đầu cơ vẫn tiếp tục gia tăng. 
Theo dự đoán của các chuyên gia, trong 6 tháng cuối năm nay, nhu cầu về vàng đen trên thế giới sẽ tiếp tục tăng cao, nguồn cung dầu có thể sẽ vẫn hạn hẹp bất chấp những nỗ lực của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Người ta còn dự đoán, trong những ngày tới, giá một thùng dầu thô sẽ chạm mức 60 USD/thùng. 
Tờ Dow Jones hôm qua dẫn lời một quan chức OPEC cho biết, tổ chức này sẽ không nâng sản lượng khai thác dầu trong thời gian trước mắt. Hiện sản lượng vàng đen khai thác vẫn đủ khả năng cung cấp cho thị trường. Sự leo thang giá nhiên liệu này thời gian qua chủ yếu xuất phát từ nỗi lo ngại thiếu nguồn cung trong tương lai chứ không phải là thiếu ở thời điểm hiện tại. 
Ngày mai, Mỹ sẽ công bố số liệu về sản lượng dầu dự trữ, điều đó có thể sẽ ảnh hưởng đến giá vàng đen trên thị trường thế giới. 

