TP HCM triển khai thí điểm phòng chống hàng giả
Công ty Honda Việt Nam, nước giải khát Tribico và Hiệp hội công nghiệp ghi âm Việt Nam sẽ tiến hành các biện pháp "mẫu" về phòng chống hàng gian, hàng giả, theo quyết định của Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân, sáng nay.
Từ kinh nghiệm xử lý dịch cúm gia cầm tại địa bàn, Phó chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, muốn phòng, chống hàng giả, hàng nhái hiệu quả cần có giải pháp xử lý đồng bộ, triệt để. Ba đơn vị thí điểm có trách nhiệm yêu cầu tất cả cửa hàng, đại lý trên địa bàn ký cam kết không tiêu thụ loại sản phẩm này.
Đồng thời, ba đơn vị trên giúp các cơ quan chức năng và người tiêu dùng cách thức phân biệt hàng giả - hàng thật; theo dõi, giám sát việc thực hiện cam kết của các cửa hàng, đại lý và cung cấp thông tin kịp thời về hành vi vi phạm, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác xử lý...
Lãnh đạo thành phố xác định, cuộc đấu tranh chống sản phẩm gian lận sẽ phức tạp, lâu dài và khá lao lực. Chương trình thí điểm cần được thực hiện bài bản để rút kinh nghiệm, nhân rộng ra các doanh nghiệp, ngành nghề khác. Vì vậy, cơ quan chức năng sẽ xem xét thành lập Quỹ phòng chống và cơ chế hỗ trợ cho những người trực tiếp tham gia chương trình.
Cũng theo ông Nhân, thành phố hiện có một lượng không nhỏ hàng giả, hàng nháitừ nước ngoài chuyển về. Hải quan sẽ là một đầu mối quan trọng trong công tác phòng chống và cơ quan này cần thống kê những mặt hàng bị làm giả nhiều nhất để lên kế hoạch kiểm tra, giải quyết.
Công ty Honda Việt Nam, nước giải khát Tribico và Hiệp hội công nghiệp ghi âm Việt Nam phải báo cáo cụ thể về thực trạng hàng giả, hàng nhái và gửi kiến nghị giải quyết lên UBND thành phố trước ngày 22/10. Lãnh đạo thành phố sẽ họp bàn bước tiếp theo của chương trình thí điểm vào 25-30/10.

