Tầm nhìn đẹp tăng sức hút cho bất động sản 
Giới thượng lưu quan tâm các dự án bất động sản cao cấp có tầm nhìn đẹp ra sông hồ, công viên... hay toàn cảnh thành phố.
Một căn hộ có tầm nhìn đẹp không chỉ nâng cao trải nghiệm sống mà còn thể hiện đẳng cấp của giới tinh hoa. Những dự án có tầm nhìn bao quát thành phố, nhìn ra biển, sông, hồ hay công viên, vườn luôn thu hút tầng lớp thượng lưu và họ sẵn sàng chi trả khoản tiền lớn để sở hữu chúng.
Tiêu biểu, một khách hàng có thể sẵn sàng chi tới hơn 169 triệu USD, tương đương hơn 4.000 tỷ đồng để sở hữu căn penthouse nằm tại tầng 96 của tòa nhà 432 Park Avenue với tầm nhìn bao trọn thành phố New York (Mỹ).
Cũng theo ghi nhận của công ty tư vấn bất động sản hàng đầu thế giới Knight Frank, doanh số bán các căn hộ view sông nước tại London (Anh) năm 2021 tăng 36% so với năm trước đó và số người tìm mua tăng 138% so với cùng kỳ năm trước.
Bất chấp những biến động trên thị trường, giới thượng lưu vẫn sẵn sàng trả nhiều tiền để sở hữu được những loại hình bất động sản này. Trong suốt đại dịch và đến hiện tại, hoạt động giao dịch và nhu cầu đối với bất động sản hướng thủy ở London vẫn luôn ở mức cao.
Ở Việt Nam, các sản phẩm có tầm nhìn đẹp cũng được lòng giới thượng lưu. Một phần bởi do giới hạn về quỹ đất và mật độ xây dựng cao, các dự án sở hữu tầm nhìn thoáng đãng ra sông, công viên hay thành phố không nhiều. Những dự án sở hữu cả 3 tầm nhìn này thu hút nhiều nhà đầu tư.
Tiêu biểu, ngay khi ra mắt tòa West C thuộc dự án Masteri West Heights nhanh chóng tạo sức hút khi sở hữu tầm nhìn đẹp. Các căn hộ không chỉ có tầm nhìn hướng thủy, ngắm trọn hồ trung tâm còn còn có thể ngắm trọn bình minh mỗi sáng. Song song với đó, những căn hộ view công viên nội khu cũng thu hút giới thượng lưu. Không gian xanh thu nhỏ phía dưới giúp thanh lọc không khí. Tầm view công viên còn mang tới cảm giác thư thái, dễ chịu cho gia chủ.
Các căn hộ hướng Đông Nam của tòa West C - Masteri West Heights còn ôm trọn tầm view panorama hướng thành phố. Lợi thế này giúp các căn hộ đón nắng gió tự nhiên và tầm nhìn không bị giới hạn.
Cư dân Masteri West Heights còn hưởng trọn 22 tiện ích đặc quyền như thư viện mở, lounge thư giãn ngoài trời, vườn xanh lọc không khí cùng đa dạng trải nghiệm sống chuẩn wellness, chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần. Những tiện ích tầng không như bể bơi cao cấp trên tầng thượng của mỗi tòa căn hộ, vườn trên không xanh tươi... cũng được phát triển một cách bài bản, chỉn chu tại dự án Masteri West Heights.
Ngoài ra, cộng đồng cư dân còn thừa hưởng lớp tiện ích của Vinhomes Smart City như vườn Nhật Zen Park, công viên thể thao Sportia Park với hàng chục sân tập đa dạng... Mọi người có thể dễ dàng tiếp cận với lớp tiện ích quan trọng gồm bệnh viện, trường liên cấp quốc tế, trung tâm thương mại, khu văn phòng... chỉ trong vài phút.
Tọa lạc ở trung tâm đại đô thị Vinhomes Smart City, kế bên những trục đường lớn cùng tầm nhìn đẹp, Masteri West Heights được kỳ vọng trở thành điểm sáng tại cửa ngõ phía Tây Hà Nội.
Tâm Anh
