Cấm đảm nhiệm chức vụ sau khi doanh nghiệp bị phá sản
Theo dự thảo Luật phá sản được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận chiều nay, giám đốc, chủ tịch, các thành viên Hội đồng quản trị của doanh nghiệp nhà nước bị tuyên bố phá sản không được đảm đương các chức vụ đó ở bất kỳ doanh nghiệp nhà nước nào, kể từ ngày bị tuyên bố phá sản.
Chủ doanh nghiệp tư nhân, thành viên hợp doanh của công ty hợp doanh, giám đốc, chủ tịch và các thành viên hội đồng quản trị, hội đồng thành viên của doanh nghiệp, chủ nhiệm, các thành viên Ban quản trị hợp tác xã bị tuyên bố phá sản không được quyền thành lập doanh nghiệp, hợp tác xã, không được làm người quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã trong thời hạn từ 1 đến 3 năm, kể từ ngày doanh nghiệp, hợp tác xã bị tuyên bố phá sản.
Những quy định trên nằm trong điều 94, chương 8, dự thảo Luật phá sản. Đây cũng là điều được các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội dành phần lớn thời gian để thảo luận. Bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội, đặt tình huống nếu có người vừa là giám đốc một doanh nghiệp nhà nước bị phá sản, vừa là giám đốc kiêm nhiệm của một doanh nghiệp khác làm ăn có lãi thì xử lý ra sao? "Giám đốc bị xử lý, cấm đảm nhiệm chức vụ, vậy phó giám đốc, kế toán trưởng, những người tư vấn, tham mưu cho giám đốc thì không bị xử lý. Như vậy liệu có công bằng", bà Thu nói tiếp.
Nhiều đại biểu cho rằng nên xem xét lại điều khoản giám đốc, chủ tịch, thành viên hội đồng quản trị... không được thành lập doanh nghiệp, không được làm người quản lý trong thời hạn 1-3 năm, kể từ khi bị phá sản. Thực tế là hiện nay có nhiều giám đốc trẻ năng động, song rất dễ phạm sai lầm. Nếu luật quy định cứng nhắc không cho lập doanh nghiệp trong vòng 1-3 năm thì rất có thể tước đi của họ cơ hội làm ăn. Một đại biểu còn viện dẫn câu chuyện về một ông chủ người Mỹ thường thuê giám đốc trẻ từng bị thất bại trên thương trường với lý do "họ đã phạm sai lầm một lần, sẽ không có sai lầm lần hai". Đại biểu này đề nghị việc quy định thời hạn được lập doanh nghiệp nên để tòa án quyết định dựa trên những điều kiện cụ thể.
Trả lời những chất vấn trên, Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế và ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên khẳng định: trong doanh nghiệp giám đốc là người chịu trách nhiệm chính, phó giám đốc chỉ là chuyên trách, được phân công nhiệm vụ. Thế nên khi doanh nghiệp bị phá sản, chỉ có thể xử lý giám đốc. Ông Kiên cho biết thêm, với trường hợp một người là giám đốc của 2 doanh nghiệp, nếu một doanh nghiệp bị phá sản thì việc xử lý ra sao sẽ do Chính phủ hướng dẫn cụ thể.
Còn về việc quy định thời hạn không được lập doanh nghiệp sau khi bị tuyên bố phá sản, cả ông Kiên và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đều cho rằng cần thiết phải định ra thời gian 1-3 năm. Ông An nói: "Bị phá sản, chủ doanh nghiệp cũng cần phải lên núi trấn tĩnh, suy ngẫm".
Dự thảo Luật phá sản gồm 8 chương, 95 điều. Trong đó quy định rõ khi doanh nghiệp, hợp tác xã không có khả năng thanh toán được các khoản nợ đến hạn khi chủ nợ có yêu cầu thì chủ doanh nghiệp hoặc đại diện hợp pháp của doanh nghiệp, hợp tác xã có nghĩa vụ nộp đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản. Đơn gửi tới tòa án nhân dân (cấp huyện và tỉnh) và cơ quan nơi doanh nghiệp đăng ký kinh doanh. Việc tiến hành thủ tục phá sản tại tòa án do một thẩm phán phụ trách.
Kể từ ngày nhận được quyết định mở thủ tục phá sản, nghiêm cấm doanh nghiệp, hợp tác xã thực hiện các hoạt động sau đây:a- Cất giấu, tẩu tán tài sản;b- Thanh toán nợ không có bảo đảm;c- Từ bỏ hoặc giảm bớt quyền đòi nợ;d- Chuyển các khoản nợ không có bảo đảm thành nợ có bảo đảm bằng tài sản của doanh nghiệp.
Sau khi nhận được quyết định mở thủ tục phá sản, các hoạt động sau đây của doanh nghiệp, hợp tác xã phải được sự đồng ý bằng văn bản của thẩm phán trước khi thực hiện:a- Cầm cố, thế chấp, chuyển nhượng, bán, tặng, cho, cho thuê tài sản;b- Nhận tài sản từ một hợp đồng chuyển nhượng;c- Chấm dứt thực hiện hợp đồng đã có hiệu lực; d- Vay tiền;đ- Bán, chuyển đổi cổ phần hoặc chuyển quyền sở hữu tài sản;e- Thanh toán các khoản nợ mới phát sinh từ hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, hợp tác xã và trả lương cho người lao động trong doanh nghiệp, hợp tác xã.
Thủ tục phá sản với doanh nghiệp nhà nước đơn giản hơn(14/11/2003)
Cá nhân kinh doanh cũng có thể bị phá sản theo luật(12/09/2003)
Luật phá sản còn biệt lập với các luật liên quan(19/06/2002)
Xác định lại tiêu chí vỡ nợ trong Luật phá sản DN sửa đổi(21/05/2002)
TP HCM: 7 năm, 11 doanh nghiệp được phá sản(19/11/2001)

