Đầu tư ngoại tệ tăng nhiệt 
Cuối tuần trước, Tổng giám đốc VP Bank Lê Đắc Sơn quả quyết với VnExpress chưa tăng lãi suất ít nhất là trong 2-3 tháng tới, thế nhưng 3 ngày sau ông đã quyết định ngược lại. Lý do là tránh nguồn vốn chảy khỏi túi ngân hàng.
Ngay từ đầu tháng 5, khi chỉ số giá bốn tháng đầu năm được công bố là 5,4%, thị trường đã có phản ứng: tiền gửi bằng VND tại các ngân hàng tuy không giảm nhưng không còn tăng cao như trước, trong khi tiền gửi bằng USD tăng khá nhanh. Xu hướng này được dự báo sẽ tiếp tục khi chỉ số giá của tháng 5 lại tăng thêm 0,9%. 
Ông Nguyễn Hòa Bình, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương VN cho biết, do lạm phát tăng cao, huy động vốn VND chậm hơn so với trước nhưng do VCB kiểm soát rất chặt việc cho vay nên chưa xảy ra tình trạng thiếu hụt VND. Bà Bùi Thị Mai, Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) cũng thừa nhận nguồn vốn VND có giảm sút do lạm phát tăng cao. 
Giải thích lý do chuyển khoản tiết kiệm 300 triệu VND sang USD, chị Hoàng Yến - giáo viên ĐH Quốc gia Hà Nội, cho rằng với tốc độ tăng giá tiêu dùng như hiện nay, khách hàng gửi VND chỉ lỗ lãi suất cao lắm thì mới hòa. Chẳng hạn, chị gửi 6 tháng ở VCB với lãi suất 0,62%, sau 5 tháng lãi được 3,1% trong khi trượt giá lên tới 6,3%. Lãi suất tiết kiệm 1 năm đối với VND của Vietcombank là 7,2%, với mức lạm phát 4 tháng là 5,4% thì lãi suất thực của đồng Việt Nam chỉ còn 1,8%, trong khi đó lãi suất USD là 1,9%.
Một chuyên gia Vụ Phân tích chính sách vĩ mô, Viện Nghiên cứu và quản lý kinh tế trung ương, nhận xét, với điều kiện ở VN hiện nay, mức độ lạm phát khoảng 6-7% là điều bình thường, tuy nhiên người dân vẫn tin đồng Việt Nam nhiều khả năng tiếp tục mất giá. Trước khả năng người gửi tiền chuyển dịch vốn, lãnh đạo các ngân hàng sẽ phải tính toán để duy trì nguồn vốn và bài toán lãi suất sẽ được cân nhắc. 
Ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc VPBank, cho biết, lãi suất của ngân hàng này tăng thêm 0,01%/năm đối với VND, 0,1% với USD. Cùng với việc tăng lãi suất, ngân hàng này còn triển khai thêm các chương trình khuyến mãi và áp dụng lãi suất bậc thang. Theo ông Sơn, các ngân hàng khác đều rục rịch tăng lãi suất, vì thế VPBank đi trước để thu hút và giữ chân khách hàng.
Tuy nhiên trong bối cảnh hiện nay, động thái tăng lãi suất tiền gửi khiến các chuyên gia kinh tế lo ngại lãi suất cho vay sẽ tăng theo, làm cho chi phí sản xuất tăng và vòng xoáy giá tiêu dùng sẽ tiếp tục bị đẩy lên cao. Ông Nguyễn Đồng Tiến, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cho biết vấn đề tăng lãi suất VND cần được cân nhắc kỹ vì chỉ tiêu tốc độ tăng trưởng kinh tế mà Chính phủ đặt ra là 7,5-8%, nếu lãi suất tăng thì mục tiêu này chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. 
Theo các chuyên gia, xét chung các yếu tố chưa hẳn chuyển sang USD là giải pháp tốt nhất bởi bản thân đồng USD cũng đang mất giá so với các loại ngoại tệ mạnh khác. Hiện tại mức lãi tiền gửi USD ở các ngân hàng khoảng 2%, với tỷ giá USD/VND trong năm nay theo tuyên bố của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy chỉ tăng khoảng 1%, gửi tiết kiệm bằng USD sẽ thiệt hơn so với VND.
"Mỹ sẽ bầu cử tổng thống vào tháng 11, dù nền kinh tế Mỹ có triển vọng, lạm phát có dấu hiệu tăng, nhưng khả năng tăng lãi suất USD và đồng USD mạnh lên là không lớn. Điều này cũng đồng nghĩa với việc giảm nhẹ áp lực mất giá của đồng Việt Nam", vị chuyên gia Vụ Phân tích chính sách vĩ mô, Viện Nghiên cứu và quản lý kinh tế trung ương nhận định. 

