Mỹ đề cử Chủ tịch ủy ban chứng khoán mới
Tổng thống Bush vừa tiến cử nghị sĩ Đảng Cộng hòa Christopher Cox vào chức chủ tịch Ủy ban chứng khoán Mỹ. Nếu được nghị viện ủng hộ, ông Cox sẽ đảm nhận chức vụ từ 1/7, thay ông William Donaldson.
Chủ tịch Ủy ban chứng khoán đảm nhận việc rà soát ban hành các chính sách mới, định ra đường hướng phát triển thị trường, tổ chức điều tra hoạt động sai phạm của các công ty niêm yết...
Chủ tịch đương nhiệm William Donaldson, nay đã từ chức, đi theo hướng củng cố các chính sách phát triển quỹ tương hỗ, quỹ đầu tư, thúc đẩy giao dịch cổ phiếu... Theo nhận định của giới tài chính, ông Cox nhận chức sẽ tạo ra một loạt thay đổi tập trung vào các quy định minh bạch hóa thị trường. Các hành vi gian dối sẽ nhanh chóng bị phát hiện và xử lý.
Sau khi được Tổng thống tiến cử, ông Cox tỏ ý rất vinh dự và hứa hẹn sẽ để phố Wall luôn duy trì vị trí trung tâm tài chính năng động và minh bạch nhất thế giới.
Ứng viên chủ tịch Ủy ban chứng khoán tốt nghiệp đại học Havard khoa luật và quản trị kinh doanh. Từ 1978 đến 1986, ông trở thành chuyên gia trong lĩnh vực đầu tư tài chính tại Latham  Watkins và là cố vấn của tổng thống Ronald Reagan. Cox trúng cử nghị sĩ năm 1988 nhờ bài vận động tranh cử đánh thuế thu nhập đầu tư thấp. Ông được giới doanh nhân ủng hộ khi chủ trương chính sách đánh thuế thấp, tự do kinh doanh và hạn chế can thiệp của chính quyền.

