Email là hợp đồng thương mại hợp pháp
Theo công văn mới của Tổng cục Thuế, thư điện tử được coi là hợp đồng mua bán hàng hoá nếu doanh nghiệp sử dụng hình thức này để ký kết hợp đồng với nước ngoài. Giới kinh doanh đánh giá, họ sẽ có nhiều thuận lợi hơn trong giao dịch xuất nhập khẩu.
Trước đây, khi làm ăn với nước ngoài, các doanh nghiệp chủ yếu dùng hợp đồng qua fax. Tuy nhiên, một vấn đề nhiều công ty quan tâm là làm sao đảm bảo được tính bảo mật của chữ ký điện tử.
"Nếu mọi chuyện thuận buồm xuôi gió, chẳng có gì để nói. Nhưng nếu rắc rối xảy ra người đặt bút ký phải chịu trách nhiệm, trong khi người ta có thể sửa chữ ký trong thư điện tử. Hiện mới chỉ có ngân hàng thường xuyên sử dụng chữ ký điện tử trong mạng nội bộ", đại diện một doanh nghiệp giải thích.

