Tháng 10 tiếp tục đàm phán song phương Việt - Mỹ
Kết thúc chuyến làm việc tại Hà Nội cuối tuần qua, Phó đại diện Thương mại Mỹ Josette Shiner cho biết 2 bên đã ấn định thời gian cho vòng đàm phán song phương tiếp theo về việc Việt Nam gia nhập WTO vào đầu tháng 10 tới, song vẫn chưa quyết định nước nào sẽ là chủ nhà.
Tiếp xúc với các quan chức hàng đầu của Chính phủ Việt Nam, bà Shiner đã thông báo Mỹ ủng hộ và sẵn sàng trợ giúp kỹ thuật cho Việt Nam để đẩy nhanh tiến trình gia nhập WTO. Bà cũng đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy tiến trình gia nhập. 
Theo bà Shiner, việc đáp ứng đúng thời hạn các cam kết trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại Song phương (BTA) là bước tiến cần thiết để Việt Nam sớm đạt được mục tiêu gia nhập WTO.

