Trái cây Bắc đổ bộ vào Nam
Hơn một tuần nay, mỗi đêm có khoảng hơn 350 tấn quả vải từ phía Bắc được thương lái chở về các chợ đầu mối nông sản tại TP HCM. Theo Ban quản lý các chợ, lượng hàng đang tăng lên nhanh chóng và dự báo sẽ rộ trong tuần này.
Sáng qua, khoảng 270 tấn vải "tập kết" về chợ đầu mối nông sản Tam Bình, trong khi cuối tuần trước lượng hàng này ước chừng 200 tấn. Theo Ban quản lý chợ, đã bắt đầu mùa trái cây phía Bắc đổ bộ vào Nam, nhiều nhất là 3 loại: vải, mận, đào. Các chợ nông sản khác như Hóc Môn, Mai Xuân Thưởng... đều có 50-70 tấn trái cây Bắc về chợ mỗi đêm.
So với cùng kỳ hằng năm, trái cây Bắc vào Nam vẫn còn ở mức giá cao. Giá tại các chợ đầu mối ở mức 15.000-16.000 đồng/kg vải thiều hạt tiêu, 10.000 đồng/kg vải thường, mận 5.000-7.000 đồng/kg trong khi trái đào có giá cao nhất là 15.000-20.000 đồng/kg. Theo chị Thanh Phương, bán trái cây ở chợ Bến Thành, trái cây Bắc vì mới vào đầu mùa thu hoạch nên giá còn cao. "Theo kinh nghiệm của tôi, khoảng tuần sau giá sẽ rẻ hơn 2.000-3.000 đồng/kg", chị Phương cho biết.
Vào Nam, trái cây Bắc không chỉ bày bán trên quầy sạp mà theo đội ngũ bán hàng lưu động trên xe đạp, xe gắn máy, thậm chí ôtô đi khắp phố phường Sài Gòn. Vợ chồng anh Phan Văn Cường, ngụ tại quận Thủ Đức đang điều khiển chiếc xe tải nhỏ chở đầy trái vải đậu ở góc đường Điện Biên Phủ - Nguyễn Bỉnh Khiêm, cho biết, năm nào đến mùa này anh chị cũng thuê xe tải để lấy trái vải từ chợ đầu mối Thủ Đức đi bán rong. "Cứ lấy khoảng 500 kg trái vải, bằng nửa thùng xe này, tôi bán 2 ngày là hết", anh Cường cho biết. Theo anh, buổi sáng hai vợ chồng đậu xe tại khu vực Bảy Hiền, quận Tân Bình; chiều "thả" ở đoạn đường Nguyễn Bỉnh Khiêm để "đón" bán cho công nhân viên chức trên đường đi làm về. Anh cho biết, vải đầu mùa nên thu hút nhiều khách mua hàng.
Khảo sát của VnExpress, tại thị trường TP HCM có nhiều mức giá cho trái cây Bắc tùy thuộc vào chất lượng của trái cây. Loại ngon, tươi xanh từ lá đến vỏ có giá cao nhất 16.000-18.000 đồng/kg vải thiều, bán trong các cửa hàng trái cây. Riêng trái cây của giới bán hàng rong hoặc trong các chợ thì chất lượng kém hơn về độ tươi ngon. Giá cũng giảm, có khi dưới 10.000 đồng/kg.
Chị Đỗ Thị Hồng Quyên, ngụ đường Nguyễn Trãi, quận 5 cho biết chị là "tín đồ" của trái vải Bắc, nhưng theo chị năm nay chất lượng trái vải không ngon bằng mọi năm. Thực tế, vải quả hiện nay được bán ở TP HCM có vị hơi chua và dập nhiều. Một thương lái ở Thủ Đức chuyên vận chuyển trái cây từ Bắc vào Nam cho biết, trong những ngày đầu mùa vải như thế này thì càng vận chuyển vào Nam sớm thì bán càng được giá. Ông giải thích: "Nếu vào quá muộn, lượng vải nhiều quá thì đương nhiên phải bán giảm giá thôi". Với áp lực về số lượng và lợi nhuận như vậy, các lái thương phải "lèn" xe cho mỗi chuyến hàng để chở cho được nhiều. Hậu quả là nhiều trái cây bị dập trong quá trình vận chuyển. "Về chợ tôi bán đổ đồng theo cần xé, việc phân loại chất lượng là do người bán lẻ nên có nhiều giá là đương nhiên", một chủ hàng nói.
Theo những thương lái đánh hàng từ vùng trồng vải Lục Ngạn, Bắc Giang vào TP HCM, năm nay do hạn hán và mất mùa nên sản lượng vải giảm mạnh. Đồng thời nhiều hợp đồng thu mua và xuất khẩu trái vải được các công ty chế biến nông sản thực phẩm ký kết bao tiêu với nông dân hơn mọi năm nên sản lượng trái cây đưa ra thị trường cũng ít.

