Vẫn tổ chức chợ phiên cuối tuần tại công viên 23/9 
Sau nhiều tranh luận, cân nhắc về địa điểm khi "đóng cửa" chợ phiên cuối tuần lần 1, UBND TPHCM chỉ đạo vẫn tiếp tục tổ chức chợ phiên lần 2 tại khu A Công viên 23/9, quận 1. Phiên chợ sẽ bắt đầu đón khách vào 17 giờ chiều mai, 16/9 và kết thúc ngày 18/9.
Sau khi kết thúc chợ phiên cuối tuần lần 1 vào ngày 4/9, Giám đốc Công ty Công viên cây xanh đã có công văn gởi UBND thành phố, đề cập đến những bất lợi khi tổ chức chợ phiên tại khu A Công viên 23/9 (khu vực giáp với chợ Bến Thành). Trong công văn này, ông giám đốc đưa ra mối lo ngại khách tham quan sẽ làm hư hại cây xanh và cỏ trong khuôn viên công viên. Đồng thời, nếu chọn nơi đây làm địa điểm tổ chức chợ phiên định kỳ hàng tuần thì chắc chắn cỏ trong công văn sẽ không đủ thời gian phục hồi, gây mất mỹ quan và màu xanh cho công viên.
Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM (ITPC) - đơn vị được UBND thành phố giao tổ chức chợ phiên - bà Vũ Kim Hạnh tỏ ra khá thông cảm với nỗi lo này của Công ty Công viên cây xanh: "ITPC đang nhờ các chuyên gia kỹ thuật nghiên cứu các biện pháp để hạn chế tình trạng chết cỏ sau mỗi phiên chợ". 
Trong khi Công ty công viên cây xanh tính toán có khoảng 10.000 m2 cỏ đã bị chết sau 4 ngày tổ chức chợ phiên lần 1 tại khu A Công viên 23/9, thì khảo sát của Ban tổ chức chợ cho thấy lượng cỏ chết chiếm khoảng 7.000 m2. Trên cơ sở khảo sát và kết luận này, Ban tổ chức đã quyết định đền bù khoản chi phí 80 triệu đồng cho diện tích cỏ bị chết. "Ban tổ chức cũng chấp nhận tiếp tục đền bù lượng cỏ chết tại công viên sau mỗi đợt chợ để quyết tâm tổ chức chợ phiên định kỳ hàng tuần từ nay đến cuối năm theo chủ trương kích hoạt thương mại của UBND thành phố", bà Vũ Kim Hạnh nói. 
Mặc dù quyết định vẫn tổ chức chợ phiên lần 2 tại khu A Công viên 23/9, song UBND thành phố cũng nhấn mạnh chợ phiên lần thứ 3 dự kiến diễn ra từ ngày 30/9-2/10 sẽ được tổ chức ở một khu vực khác cũng thuộc Công viên 23/9. ITPC đã được UBND giao khảo sát chọn lựa và tôn tạo 1 khu khác (có thể là khu B của công viên đoạn giáp với đường Cống Quỳnh) để có thể tổ chức ổn định lâu dài kể từ phiên chợ lần 3.
Theo UBND thành phố, cùng với chương trình Tháng bán hàng khuyến mãi thực hiện tại các siêu thị, chợ phiên cuối tuần là những hoạt động nỗ lực kích hoạt thương mại của thành phố, nhằm phấn đấu đưa GDP thành phố đạt chỉ tiêu tăng trưởng 15% trong quý 4 năm nay. Sau chợ phiên lần 1, đánh giá của UBND thành phố cho rằng TP HCM đã tạo được một sân chơi giải trí cuối tuần thu hút nhiều người dân thành phố và khách du lịch. Do đó UBND chỉ đạo, cần tiếp tục duy trì loại hình hoạt động này định kỳ và thường xuyên. 
Có gần 100 doanh nghiệp tham gia chợ phiên cuối tuầnlần 2 với các ngành nghề thương mại (thực phẩm, dệt may, da giày, thủ công mỹ nghệ...), văn hóa, du lịch. Một lễ hội trung thu dành cho gia đình và trẻ em nghèo cũng sẽ được tổ chức ngay trong chiều khai mạc phiên chợ ngày mai với các hoạt động rước đèn trung thu, vũ hội hóa trang, rối, vẽ tranh, chân dung...
Chợ phiên cuối tuần lần thứ nhất đã mang lại doanh thu hơn 2 tỷ đồng cho các doanh nghiệp, thu hút khoảng hơn 250.000 lượt khách tham quan, mua sắm và giải trí. "Chợ phiên tổ chức thường xuyên hàng tháng cũng hay, nhưng tôi thấy nếu là hoạt động thương mại do UBND thành phố chủ trương thì nên chọn lọc doanh nghiệp tham gia bán hàng hơn, cũng hạn chế treo bảng "sale off" như những hội chợ lôm côm khác", ông Hoàng Đình Hùng, giảng viên khoa du lịch một trường Đại học dân lập tại TP HCM nhận xét.

