Nhu cầu vay vốn ở khu chế xuất tăng mạnh
Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh TP HCM cho biết, tính đến hết quý 3, dự nợ cho vay ở khu công nghiệp, chế xuất trên địa bàn đạt gần 15.500 tỷ đồng, tăng 8,3% so với đầu năm và tăng 38,7% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước, hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, chế xuất đạt trên địa bàn TP HCM ngày càng cao nên hoạt động tín dụng ở địa điểm này tiếp tục có tốc độ tăng trưởng khá. Đây cũng là điều kiện thuận lợi để các tổ chức tín dụng phát triển dịch vụ ngân hàng đối với các địa bàn này. 
Hiện có 48 tổ chức tín dụng tham gia cho vay đối với các doanh nghiệp hoạt động trong khu chế xuất và khu công nghiệp. 

