Chính thức ký thoả thuận WTO với Hàn Quốc
Sáng nay, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự và Đại sứ Hàn Quốc tại VN Kim Eui-ki đã chính thức ký kết thoả thuận kết thúc đàm phán song phương gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) VN - Hàn Quốc. 
Hai bên đã ký tắt bản thoả thuận này ngày 30/5. 
Trao đổi với VnExpress bên lề lễ ký kết, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự cho biết, khó khăn nhất trong đàm phán với Hàn Quốc là vấn đề thuế đối với lĩnh vực ô tô và xe máy. Tuy nhiên, sau nhiều lần bàn thảo, hai bên nhất trí được một mức thuế trung bình mà VN có thể chấp nhận được và đàm phán đã đi đến kết thúc.
Quá trình đàm phán song phương VN - Hàn Quốc được bắt đầu từ năm 2002 và trải qua 8 vòng đàm phán tại Geveve, Hà Nội và Seoul. Tại vòng đàm phán thứ 8 ở Seoul tháng 6 vừa qua, hai bên đã đạt được thoả thuận với toàn bộ các vấn đề trong chương trình nghị sự. 
Hàn Quốc là nhà đầu tư và bạn hàng quan trọng của VN. Trong những năm qua, kim ngạch buôn bán giữa hai nước liên tục tăng trưởng. Năm 2004, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt gần 4 tỷ USD. Tính đến tháng 6 vừa qua, đầu tư của Hàn Quốc vào VN đạt gần 4,8 tỷ USD với 916 dự án. 
Theo Đại sứ Hàn Quốc tại VN Kim Eui-ki, thoả thuận này sẽ mở ra môi trường mới và cơ hội lớn cho doanh nghiệp hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại song phương trong thời gian tới. 
Đàm phán song phương giữa VN và một số đối tác quan trọng khác hiện đang tiến triển khả quan. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng mới đây đã cho biết, khả năng sớm kết thúc đàm phán với Trung Quốc và Mỹ là rất cao. 
Thứ trưởng Lương Văn Tự cũng cho biết, kể từ sau chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải, đàm phán giữa VN với Mỹ đã tiến triển khả quan hơn. "Khi Thủ tướng gặp Tổng thống Bush, tổng thống đã nói rằng ủng hộ mạnh mẽ tiến trình gia nhập WTO của VN. Ông Bush cũng khẳng định "đã nói là sẽ làm", đây là một điều rất thuận lợi cho đàm phán của VN với đối tác này", Thứ trưởng nói thêm. 
Đến nay, kể cả Hàn Quốc, VN đã kết thúc đàm phán với 9 đối tác, gần đây nhất là Nhật Bản. Đàm phán song phương với một số đối tác khác cũng đã gần về đích, chỉ chờ ngày hoàn tất về mặt kỹ thuật. Dự tính trong tháng 7, VN cũng sẽ kết thúc đàm phán thêm với một số đối tác khác.

