Thị trường nhà đất chưa tan băng
Những thông tin mới nhất về giấy hồng, sổ đỏ, cũng như nỗ lực tìm kiếm các giải pháp làm tan băng thị trường bất động sản của UBND TP HCM vừa qua vẫn chưa đem lại hiệu quả. Thậm chí tại Hà Nội, nhiều trung tâm địa ốc đã phải đóng cửa vì ế ẩm.
Trao đổi với VnExpress, ông Võ Đình Quốc, Phụ trách siêu thị địa ốc ACB Nguyễn Đình Chiểu tại TP HCM e ngại, nếu các thông tin quy về "một giấy" của cơ quan quản lý Nhà nước không sớm được thống nhất để triển khai, thì thị trường giao dịch địa ốc của TP HCM sẽ "lịm" hẳn.
"Những thông tin về giấy hồng mới mấy hôm nay, rồi tiếp theo lại có báo đưa tin phủ nhận giấy hồng... làm cho tâm lý của người mua bán nhà qua sàn giao dịch địa ốc ACB không ổn định. Nhiều người đã tính toán mua bán xong, lại hoãn để nghe ngóng tình hình cho khỏi hớ", ông Quốc giải thích. 
Phó phòng tiếp thị Công ty cổ phần nhà đất Đô thị mới Lương Sỹ Khoa cũng cho rằng, những chính sách mới sau khi ban hành cần phải có thời gian để "thấm" vào nhà đất. Chính sách thay đổi quá nhanh, không những không đủ thời gian để tác động mà còn làm thị trường "rối" thêm. "Người mua bán không hiểu mình phải xử lý như thế nào cho đúng với chính sách nhà đất, về giấy hồng, sổ đỏ", ông Khoa nhận xét.
Tháng 7 - bị coi là tháng "cô hồn" - cộng với mùa mưa và những tác động của Nghị định 181 từ trước đó khiến thị trường nhà đất qua các sàn giao dịch địa ốc gần như "lạnh" hẳn. Trong tháng 8, Siêu thị địa ốc ACB tại đường Nguyễn Đình Chiểu đón khoảng 20 khách tham quan mỗi ngày, nhưng giao dịch thành công chỉ trung bình khoảng 4 hợp đồng/tuần. Cả tháng 7, sàn giao dịch ở đây bán được 27 căn nhà với tổng trị giá 9.469 lượng vàng, ít hơn 4 căn so với tháng 6. "Nhà để ở có giá trị dưới 200 lượng vàng thì lượng mua bán vẫn ổn định, cung không đủ cầu, nhưng nhà thương mại mua đi bán lại thì ế", ông Quốc cho biết. 
Các sàn giao dịch của Đô Thị mới, Công ty địa ốc Phúc Đức, Công ty địa ốc Hoàng Quân... cũng đang trong tình trạng tương tự. Thị trường đất nền nhà, đặc biệt là nền đất dự án tiếp tục đóng băng do vướng Nghị định 181/CP nên không thể chuyển nhượng. Do đóng băng trong một thời gian dài nên giá nhà đất TP HCM đang có xu hướng giảm, đặc biệt là đối với nhà mặt tiền đường (giá trị cao nhưng ít người có khả năng mua).
Sàn giao dịch của Công ty cổ phần địa ốc Saigon Land có chuyển biến nhờ tác động của việc hợp long cầu Tân Thuận 2 và việc khởi công xây dựng cầu Phú Mỹ trong tuần qua, giúp nhà đất của khu vực quận 2, 7 bắt đầu "nóng" lên. Theo Chủ tịch Hội đồng quản trị Lê Quang Hàng, chỉ trong 3 ngày đầu tuần này đã có 5 giao dịch hợp đồng thành công tại đây. Tháng qua, đã có 30 hợp đồng giao dịch nhà đất được ký kết qua Saigon Land, chủ yếu là mua bán nhà chung cư ở quận 2, 7 và 8 với giá trị khoảng 800-900 triệu đồng/căn hộ.
Thị trường nhà đất Hà Nội còn lạnh hơn khiến một loạt sàn giao dịch phải đóng cửa.Chợ ảo trực tuyến basao.com sau khi khai trương rầm rộ được vài tháng, lỗ lớn đã phải đóng cửa. Đại diện Basao cho hay chi phí duy trì trung tâm mỗi tháng hơn 100 triệu đồng trong khi số khách giao dịch qua sàn chỉ đếm trên đầu ngón tay. Thị trường chưa biết bao giờ hết tan băng, càng hoạt động càng lỗ nên trung tâm buộc phải đóng cửa.
Siêu thị địa ốc Qindo có quy mô khá lớn tại Giảng Võ cũng vừa thông báo chuyển về trụ sở chính tại Láng Hạ.
Một địa điểm khá quen thuộc với giới kinh doanh bất động sản là Trung tâm địa ốc ACB vẫn sống được là nhờ trợ cấp từ ngân hàng mẹ. Chức năng chính của trung tâm là hỗ trợ khách hàng có nhu cầu tìm mua nhà đất nhưng chưa đủ năng lực tài chính, phải vay ngân hàng. Chiều 6/9, cả tầng 2 rộng mênh mông chỉ có lác đác 2-3 khách tới xem, nhân viên tư vấn vừa nhàn rỗi đọc báo vừa cho hay: "Cả tháng nay chỉ có vài giao dịch thành công".
Nguyên nhân chính khiến thị trường nguội lạnh, theo phân tích của các chuyên gia Basao là đã đến chu kỳ giảm nhiệt. Tình trạng đầu cơ nhà đất bị chặn bởi các quy định trong Luật Đất đai, trong khi đó rất nhiều người vay tiền đổ vào mua bất động sản đang tìm cách bán vội để trả tiền. Cung vượt cầu khiến người mua càng dè dặt. Một lý do khác là giá vàng trong mấy tháng gần đây tăng vọt khiến giá bất động sản trong khu vực trung tâm thành phố biến động lớn, ảnh hưởng không nhỏ đến người mua. Còn các ngân hàng thì đua nhau tăng lãi suất huy động khiến nhiều nhà đầu tư bỏ tiền vào ngân hàng.
Tất nhiên, vẫn có nhiều trung tâm nhà đất hoạt động khá tốt. Ông Nguyễn Minh Chính, Giám đốc công ty Bảo Tín cho hay, những văn phòng dạng này nhỏ gọn nên chi phí không quá tốn kém, quan trọng hơn họ cũng bỏ không ít tiền vào đầu tư. "Chỉ trông vào môi giới thì có mà dẹp tiệm, thời gian này chúng tôi sống được chủ yếu nhờ đầu tư mua nhà đất rồi tìm cơ hội bán", ông Chính kể. Những công ty gia đình như vậy vốn bỏ ra sơ sơ cũng tới vài tỷ đồng.
Thị trường từ nay đến cuối năm, theo nhận định của ông Chính, sẽ khả quan hơn. Hiện mỗi ngày Bảo Tín đưa hàng chục khách đi xem nhà, số người "cưỡi ngựa xem hoa" ít hơn và đã có một số khách quay lại thỏa thuận các lô đất cũ. Ông Chính cho hay thời điểm này nhà thổ cư và đất phân lô đắt khách hơn nhiều so với nhà chung cư. Sau hàng loạt thông tin về chất lượng nhà chung cư cũng như người dân đã có thời gian kiểm nghiệm thì mong muốn ở trong những khu nhà hiện đại đó đã không còn cháy bỏng như trước nữa. Giá cả do đó cũng giảm, chẳng hạn khu Mỹ Đình trước đây 8-9 triệu đồng/m2 nay xuống 6-7 triệu. Chỉ có những khu chung cư trong nội thành như Nguyễn Chí Thanh, Ngọc Khánh, Huỳnh Thúc Kháng giữ nguyên giá và vẫn có khá nhiều người tìm mua.

