TP HCM hứa hẹn nhiều ưu đãi cho đầu tư nước ngoài
Sáng 28/6, UBND TP HCM và đại diện các Sở đã có cuộc gặp gỡ lần thứ 3 với 80 nhà đầu tư nước ngoài hoạt động trong thành phố, nhằm tháo gỡ những vướng mắc trong quá trình đầu tư cho nhà đầu tư nước ngoài. 
Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín cho biết, thành phố cam kết và khẳng định sự nhất quán trong thực thi chính sách ưu đãi với các nhà đầu tư nước ngoài, đó là: Ưu đãi các ngành nghề Chính phủ khuyến khích đầu tư, cam kết chính sách sẽ giúp nhà đầu tư hưởng lợi từ đầu tới cuối, nếu có sự thay đổi thì cũng chỉ theo chiều hướng có lợi cho doanh nghiệp. Thành phố cũng sẽ tạo sự bình đẳng quyền lợi hợp pháp của các nhà đầu tư.
Bên cạnh đó, để đẩy mạnh việc thu hút đầu tư, thành phố sẽ tiếp tục cải cách về thủ tục hành chính, cơ sở hạ tầng và chuyển đổi kinh tế. Trong việc phát triển cơ sở hạ tầng, thành phố tập trung vào các lĩnh vực như: Hoàn thiện sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất mới vào năm 2006, nâng khả năng tiếp đón khách lên gấp 3 lần. Sân bay Long Thành và hệ hống đường vành đai, thông tin cũng được đẩy mạnh triển khai xây dựng. Thành phố tập trung nhiều cho hệ thống cảng, hướng tới việc xây dựng một cảng biển quốc tế để trực tiếp vận chuyển mà không phải chuyển hàng hóa thông qua các cảng trung gian.
Theo ông Tín, thành phố đã phối hợp cùng Bộ Giao thông vận tải đang hoàn chỉnh nghiên cứu dự án vận tải đô thị. Với nghiên cứu này, sau khi được Thủ tướng phê duyệt, hạ tầng đô thị của thành phố đang có những chuyển biến mạnh mẽ với việc hoàn thành các dự án đường, cầu trọng điểm. Đặc biệt, thành phố đang trong giai đoạn nghiên cứu khả thi hai tuyến tàu điện ngầm là Chợ Bến Thành - Tham Lương và Chợ Bến Thành - Bến xe miền Tây để trình Thủ tướng vào tháng 7.
Cơ cấu kinh tế của thành phố được chuyển đổi tập trung vào lĩnh vực dịch vụ và thương mại. Đặc biệt, thành phố sẽ có nhiều ưu đãi để khuyến khích thu hút doanh nghiệp đầu tư vào ngành công nghiệp kỹ thuật cao. Đây chính là một trong những yếu tố khiến thành phố đã thu hút thêm 54 dự án đầu tư mới, với tổng vốn đầu tư 228 triệu USD trong 6 tháng đầu năm 2005. Ngoài ra, có 50 dự án đầu tư FDI được tăng vốn khoảng 308 triệu USD.
Tuy nhiên một số nhà đầu tư nước ngoài vẫn chưa hài lòng với những điều kiện và ưu đãi hiện tại của thành phố. Họ cho rằng, vẫn còn gặp nhiều vướng mắc về chính sách, thủ tục đầu tư, chi phí đầu tư quá cao. Một doanh nghiệp nước ngoài than phiền, muốn đăng ký kinh doanh thì phải xuất trình hợp đồng thuê nhà xưởng. Nhưng thực tế, nhà đầu tư còn phải đàm phán về giá thuê đất và thời gian đối với chủ nhân của diện tích đất. Với quy định này, không người chủ nào chịu làm hợp đồng trước, nên doanh nghiệp phải chịu tiền thuê đất trong thời gian chuẩn bị. Đó là một trong những thiệt thòi đối với nhà đầu tư. 
Doanh nghiệp nước ngoài cho rằng, việc trả lương của từng đơn vị đối với từng vị trí công việc sẽ phụ thuộc vào năng lực của người đó và nhu cầu của người tuyển dụng. Trong khi đó, thành phố lại quy định các doanh nghiệp phải chia mức lương làm 3 loại cụ thể. Việc quy định mức lương đối với những lao động chưa qua đào tạo phải có chuẩn và phải được phân biệt rõ. Với những lao động đã qua quá trình đào tạo, doanh nghiệp có thể quyết định mức lương, nhưng phải cao hơn mức của những người không qua đào tạo.
Một chuyên gia về công nghệ phần mềm cho rằng Việt Nam không nên hạn chế việc thu hút lao động nước ngoài vào làm việc ở các văn phòng đại diện của công ty nước ngoài là 3%, mà phải tối đa là 11%. Theo ông nếu khống chế ở mức 3% thì Việt Nam khó có thể chuyển giao và phát triển công nghệ, nhất là lĩnh vực phần mềm. Cũng theo vị chuyên gia này, cước phí viễn thông tại Việt Nam đúng là có giảm, nhưng so với các nước trên thế giới vẫn còn cao hơn khoảng 10-15%. Điều này khiến chi phí kinh doanh tăng cao. "Ở nước ngoài, doanh nghiệp thường sử dụng điện thoại qua Internet, nhưng khi qua Việt Nam, trước khi muốn gọi điện thoại qua Internet họ phải đắn đo", ông nói.

