Cổ phiếu giá trà đá, công ty con gái chủ tịch cũng chỉ mua được 5% lượng đăng ký
Do thiếu tiền nên công ty của con gái chủ tịch doanh nghiệp bất động sản chỉ mua được 1 triệu cổ phiếu trên sàn dù đăng ký 20 triệu. Giá cổ phiếu khoảng trên 3.000 đồng, tương đương một cốc trà đá.
CTCP Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (HQC) vừa công bố thông tin CTCP Đầu tư Nam Quân chỉ mua được 1 triệu cổ phiếu trong tổng số 20 triệu đơn vị đã đăng ký. Giao dịch được thực hiện ngày 5/10. Lý do không mua hết cổ phiếu do chưa sắp xếp được đủ nguồn tài chính.
Sau giao dịch, Công ty Nam Quân nắm giữ 2 triệu cổ phiếu HQC, tỷ lệ 0,42%.
Chốt phiên 5/10, giá cổ phiếu HQC là 3.550 đồng/cp. Như vậy, Công ty Nam Quân phải bỏ ra khoảng 3,5 tỷ đồng để thực hiện giao dịch cổ phiếu trên.
Trước đó, tháng 8/2023, công ty này cũng chỉ mua 1 triệu đơn vị trong tổng đăng ký 20 triệu cổ phiếu. Nguyên nhân không thực hiện mua hết lượng cổ phiếu đã đăng ký do chưa sắp xếp được đủ nguồn tài chính.
Đầu tư Nam Quân là tổ chức có liên quan đến bà Trương Nguyễn Song Vân, Phó Tổng Giám đốc Địa ốc Hoàng Quân. Bà Vân đồng thời là Thành viên HĐQT của Đầu tư Nam Quân. 
Bà Vân còn là con gái ông Trương Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT Địa ốc Hoàng Quân.
Ở chiều ngược lại, trong thời gian qua, ông Trương Anh Tuấn và vợ là Nguyễn Thị Diệu Phương cùng công ty liên quan Tập đoàn Hoàng Quân đã bán ra gần như toàn bộ 37,618 triệu cổ phiếu, giảm tỷ lệ sở hữu còn 0%.
Kết phiên 10/10, cổ phiếu HQC tăng trần lên 3.850 đồng/cp.
Trên sàn chứng khoán, nhiều con gái chủ tịch giao dịch cổ phiếu lên tới hàng nghìn tỷ đồng.
Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) mới đây công bố thông tin, bà Hồ Thủy Anh, con gái ông Hồ Hùng Anh, Chủ tịch HĐQT mua xong gần 82,2 triệu cổ phiếu, thời gian từ 5-8/9. Tính theo giá trung bình của TCB trong các phiên khoảng 35.000 đồng/cp, ước tính bà Hồ Thủy Anh chi khoảng 2.900 tỷ đồng. 
Bà Bùi Cao Ngọc Quỳnh, con gái ông Bùi Thành Nhơn, Chủ tịch HĐQT Novaland đã mua vào hơn 3 triệu cổ phiếu NVL trên tổng số gần 3,5 triệu đơn vị đăng ký. Giao dịch được thực hiện theo phương thức thỏa thuận trong khoảng thời gian từ 2/6-30/6.  
Tin doanh nghiệp niêm yết
Thị trường chứng khoán còn một số sự kiện quan trọng khác của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn. 
* VRE: HĐQT Vincom Retail thông qua nghị quyết bổ nhiệm bà Phạm Thị Thu Hiền giữ chức Tổng giám đốc. Còn bà Trần Mai Hoa giữ chức thành viên HĐQT.
* CRE: CTCP Bất động sản Thế Kỷ (CenLand) miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Chu Hữu Chiến. Ông Chiến hiện là thành viên HĐQT. Ông Phạm Đức Hùng được bầu thay thế vào vị trí này từ 10/10.
* ACB: Ngân hàng TMCP Á Châu thông qua phương án phát hành trái phiếu lần 2 năm 2023 với tổng giá trị 5.000 tỷ đồng, mệnh giá 100 triệu đồng/trái phiếu, kỳ hạn 5 năm, lãi suất cố định. 
* CPI: CTCP Đầu tư Cảng Cái Lân ghi nhận doanh thu quý III đạt 8 tỷ đồng, giảm 46% so với cùng kỳ.CPI lỗ sau thuế 770 triệu đồng. Lũy kế 9 tháng đầu năm 2023, doanh thu thuần của công ty đạt trên 23 tỷ đồng. Lỗ sau thuế gần 2 tỷ đồng.
* SZL: CTCP Sonadezi Long Thành thông báo chốt quyền tạm ứng cổ tức đợt 1 năm 2023 bằng tiền mặt. Ngày giao dịch không hưởng quyền là 27/10. Tỷ lệ thực hiện tạm ứng cổ tức 12%/cổ phiếu, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ nhận được 1.200 đồng.
* CDC: CTCP Chương Dương miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Võ Minh Hoàng và bổ nhiệm ông Đào Văn Sơn vào vị trí này kể từ 15/10. 
Thông tin giao dịch
*  VDP: Bà Nguyễn Thị Ánh Thủy, cá nhân có liên quan đến ông Trần Văn Đạt, Thành viên HĐQT CTCP Dược phẩm Trung Ương Vidipha đã mua vào 750.000 cổ phiếu trong ngày 10/10. Bà Thuỷ đang nắm giữ 850.000 cổ phiếu, tỷ lệ 5,05%.
* POM: Bà Do Nhung, em của ông Đỗ Duy Thái, Chủ tịch HĐQT CTCP Thép Pomina đã bán không thành công hơn 6,57 triệu cổ phiếu từ ngày 12/9-1/10 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh.
* S99: Ông Nguyễn Văn Phúc, Tổng giám đốc CTCP SCI đã bán toàn bộ 560.000 cổ phiếu. Giao dịch đã thực hiện từ ngày 21/9-5/10.
* ALT: Ông Hoàng Minh Anh Tú, Tổng giám đốc CTCP Văn hóa Tân Bình đăng ký mua 120.000 cổ phiếu từ ngày 16/10-10/11 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. 
* BCG: Ông Phạm Minh Tuấn, Phó chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn Bamboo Capital đăng ký bán 3 triệu cổ phiếu từ ngày 13/10-11/11 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. 
VN-Index
Chốt phiên 11/10, VN-Index tăng 7,12 điểm (+0,62%), lên 1.150,81 điểm. HNX-Index tăng 2,83 điểm (+1,21%), lên 237 điểm. UPCoM-Index tăng nhẹ 0,29 điểm (+0,34%), lên 87,75 điểm.
Nhận định thị trường, Chứng khoán Kiến Thiết Việt Nam (CSI) cho rằng, VN-Index có bốn phiên tăng điểm liên tiếp. Thanh khoản vẫn duy trì ở mức thấp. Xung lực tăng điểm thiếu động lượng.
Điểm tích cực là VN-Index chinh phục ngưỡng kháng cự 1.150 điểm. Vị thế mua mới chỉ mua thăm dò khi thị trường có nhịp chỉnh trong phiên. Ưu tiên lựa chọn những cổ phiếu bứt phá mạnh hơn thị trường chung.
Theo Chứng khoán SHS, xu hướng ngắn hạn của thị trường vẫn đang trong nhịp hồi phục kỹ thuật sau giai đoạn điều chỉnh khá sâu vừa qua. 
SHS kỳ vọng chỉ số sẽ có thể kiểm định lại ngưỡng 1.170 điểm trong thời gian tới. Ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn của chỉ số quanh vùng 1.135 điểm.
