EVN rót hơn 1.100 tỷ đồng làm đường dây 500 kV kéo điện từ Lào 
Dự án đường dây 500 kV Monsoon - Thạnh Mỹ (đoạn trên lãnh thổ Việt Nam) tổng mức đầu tư hơn 1.100 tỷ đồng để kéo điện từ Lào về Việt Nam.
Dự án có chiều dài gần 45 km, nối từ cụm nhà máy điện gió Monsoon (Lào) đến trạm biến áp 500 kV Thạnh Mỹ (Quảng Nam). Đây là dự án thuộc Quy hoạch điện VIII, được Thủ tướng chấp thuận chủ trương nhập khẩu điện và phương án đấu nối nhà máy điện gió Monsoon (Lào) vào tháng 7/2020.
Khoản tiền đầu tư cho dự án này, trên 1.100 tỷ đồng, được Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) thu xếp từ nguồn vay Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn (Agribank) và vốn đối ứng của tập đoàn này.
EVN cho biết, khi đường dây 500 kV nối điện từ Lào đưa vào vận hành vào cuối 2024 sẽ tăng công suất truyền tải lên khoảng 2.500 MW, giúp nâng cao khả năng vận hành hệ thống điện quốc gia thông qua nhập khẩu điện từ Lào. Tuy nhiên, theo hợp đồng mua bán điện, trước mắt khi vận hành, đường dây sẽ nhận điện nhập khẩu từ các nguồn điện gió từ phía Lào với công suất 600 MW và sản lượng điện dự kiến bình quân hàng năm khoảng 1,7 tỷ kWh.
Lãnh đạo EVN yêu cầu Ban Quản lý dự án điện 2 - đơn vị được giao đại diện chủ đầu tư quản lý dự án, các đơn vị tư vấn, giám sát, nhà thầu thi công đúng tiến độ, chất lượng để công trình sớm vận hành.
Theo Quy hoạch điện VIII và Hiệp định hợp tác giữa Việt Nam và Lào năm 2019, Việt Nam sẽ mua 3.000 MW điện từ Lào đến 2025 và khoảng 5.000 MW vào 2030 và có thể tăng lên 8.000 MW nếu điều kiện cho phép.
EVN mới đây đã kiến nghị Bộ Công Thương đẩy nhanh nhập khẩu điện từ Lào, sớm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trương nhập khẩu điện từ các nhà máy điện gió, thủy điện của nước bạn với tổng công suất trên 225 MW. Việc này đặt ra trong bối cảnh miền Bắc khả năng thiếu trên 3.630 MW và sản lượng khoảng 6,8 tỷ kWh trong cao điểm mùa khô (tháng 5-7) năm 2025, do các nguồn điện mới vào vận hành rất ít, chủ yếu rơi vào cuối năm.
Đến tháng 8, Thủ tướng đã thông qua chủ trương nhập khẩu khoảng 2.698 MW điện từ Lào, trong đó EVN đã ký hợp đồng mua bán điện (PPA) với các chủ đầu tư với tổng công suất 2.240 MW.
Ngoài Lào, Việt Nam còn mua điện từ Trung Quốc qua đường dây 110 kV. Vào cao điểm nắng nóng tại miền Bắc vừa qua, lượng điện nhập khẩu từ Lào và Trung Quốc khoảng 11 triệu kWh một ngày, bằng 1/10 nhu cầu sử dụng ở khu vực này.
