Nhật Bản chuyển hướng đầu tư sang VN
Theo Thương vụ Việt Nam tại Nhật Bản, do căng thẳng chính trị Trung - Nhật, rất nhiều doanh nghiệp xứ hoa anh đào đang chuyển sang tìm kiếm cơ hội buôn bán, đầu tư tại Việt Nam. Cách đây 2 năm, một động thái tương tự cũng đã diễn ra song không mạnh mẽ như hiện nay. 
Những mặt hàng mà Nhật đang có nhu cầu nhiều từ Việt Nam là văn phòng phẩm, túi nhựa và nhựa các loại, hàng kim khí và các loại bao bì thực phẩm. Theo Thương vụ, các doanh nghiệp trong nước nên nắm bắt cơ hội này và khai thác một cách hiệu quả. 
Ngay trong những ngày tới, từ 23 đến 26/6, một đoàn doanh nghiệp Nhật Bản gồm 21 công ty hoạt động trong lĩnh vực sản phẩm cao su, thủ công mỹ nghệ, văn phòng phẩm, bao bì và công nghệ thực phẩm sẽ sang Việt Nam để giao lưu với doanh nghiệp và tìm kiếm cơ hội đầu tư. 
Tính trong 4 tháng vừa qua, tổng kim ngạch buôn bán Việt Nam - Nhật tăng khoảng 14% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó xuất khẩu tăng 9,5%. Nếu trừ dầu thô (do đây là mặt hàng thường xuyên và không biến động nhiều), xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật tăng 11,1%. 
Các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật có kim ngạch lớn và tăng trưởng nhanh là thủy sản, may mặc, dây điện. Ngoài ra, xuất khẩu mạch điện tử tích hợp và vi linh kiện điện tử gần đây cũng tăng mạnh. Đối với mặt hàng gạo, số lượng Việt Nam giành được trong đấu thầu tại Nhật hiện đang tăng rất nhanh. Chỉ tính riêng 4 tháng đầu năm, Việt Nam đã trúng thầu cung cấp 76.000 tấn, bằng số lượng của cả năm 2003 cộng lại. 

