Ngân hàng cảnh báo tình trạng 'cò' tín dụng
"Cò tín dụng trên địa bàn thành phố vẫn tồn tại và phát triển mạnh. Điều này gây ra nhiều tác động tiêu cực, ảnh hưởng lớn đến hoạt động của ngân hàng", Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP HCM Trần Ngọc Minh phát biểu tại buổi sơ kết 6 tháng đầu năm cuối tuần qua.
Ông Minh cho biết, các "cò" thường đưa ra mức lãi suất rất cao nhưng do người tiêu dùng đang ở vào tư thế "bí" nên đành phải cắn răng để vay. Điều này đã làm giảm hiệu quả sản xuất kinh doanh và chất lượng của tín dụng. Các hồ sơ tín dụng thông qua "cò" được làm đầy đủ đến mức hoàn hảo và đúng như quy định của ngân hàng. Nhiều cán bộ tín dụng đã bị đánh lừa từ các bộ hồ sơ trên.
Theo Ngân hàng Nhà nước (Chi nhánh TP HCM), hiện có nhiều người sau khi vay tiền ngân hàng qua "cò" đều mất khả năng trả nợ. Các bộ hồ sơ không phản ứng đúng thực trạng của người vay. "Tôi nghĩ chúng ta khó có thể chấm dứt được hiện tượng "cò" tín dụng trên địa bàn thành phố. Để đối phó, trước mắt các ngân hàng cần phải tuyên truyền rộng rãi cơ chế cũng như chính sách cho người vay vốn, đồng thời đơn giản hóa thủ tục", một đại diện Ngân hàng Nhà nước nhận xét.

