Dầu vớt vát tăng giá vào ngày cuối cùng của năm 
Phiên giao dịch cuối cùng trước kỳ nghỉ Tết tại sàn giao dịch New York, giá dầu tiếp tục tăng thêm 72 cent lên mức 61,04 USD/thùng. Tính chung cả năm, loại vàng đen này đã đắt hơn 40%.
Tại sàn London, dầu Brent tăng 90 cent lên 58,97 USD/thùng.
Hàng loạt nhiên liệu đốt là chế phẩm của dầu cùng vớt vát lên giá. Gas tăng 0,2 cent lên 11,225 USD mỗi foot khối (1 foot khối tương đương 0,028 m3). Với mức giá chốt cuối phiên giao dịch hôm qua, khí đốt thiên nhiên đã tăng giá 83% trong suốt một năm. Giá xăng tăng 5,76 cent lên 1,71 USD/gallon (1 gallon tương đương 3,8 lít).
Với mức giá hiện nay, dầu thô ở sàn New York thấp hơn 14% so với ngưỡng 70,85 USD/thùng đạt được hôm 30/8, khi mà cơn bão nhiệt đới hoành hành ở Mỹ và gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các cơ sở lọc dầu. Song tính chung cả năm, giá vẫn tăng 40% và biến 2005 trở thành giai đoạn vô cùng khắc nghiệt đối với khách hàng tiêu thụ nhiên liệu, nhưng lại là mùa bội thu cho ngành công nghiệp xăng dầu trong bối cảnh cầu ngày một tăng cao, cung vô cùng hạn hẹp.
Tương tự, giá gas tăng 80% đã làm chi phí đầu vào của các ngành sản xuất quan trọng như điện, hàng tiêu dùng đội lên. Các hộ gia đình cũng phải tốn kém nhiều hơn để trang trải cho khoản đun nấu, sưởi ấm.
Nhiều chuyên gia tin rằng năm tới mức giá trung bình của dầu sẽ tiệm cận 60 USD. Bởi kinh tế Mỹ và Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng tốc. Các nước thành viên OPEC cũng không giấu ý định cắt giảm sản lượng ngay trong quý I/2006. 

