VCB lên đỉnh lãi suất ngoại tệ
Kể từ hôm nay, lãi suất huy động USD của Ngân hàng Ngoại thương (VCB) trên địa bàn Hà Nội đồng loạt tăng thêm 0,1-0,5%/ năm. Riêng kỳ hạn 1 năm tăng mạnh nhất, lãi suất mới là 4,15%, thậm chí gửi trên 20.000 USD sẽ hưởng mức 4,25%. 
Kỳ hạn 36 tháng có mức tăng thấp nhất, chỉ 0,1%/năm trong khi các kỳ hạn 24 và 18 tháng lần lượt tăng thêm 0,15% và 0,3%/năm. Với sự điều chỉnh này, lãi suất huy động USD kỳ hạn 3 năm là 4,35%/năm, 24 tháng là 4,25% còn 18 tháng là 4,2%/năm. Các kỳ hạn 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng, 9 tháng lần lượt ở mức lãi suất mới là 2,50%/năm; 2,65%/năm; 3,25%/năm và 3,75%/năm (đều tăng 0,25%/năm).
Trong hôm nay, VCB TP HCM cũng điều chỉnh lãi suất huy động ngoại tệ ở tất cả các kỳ hạn với biên độ tăng từ 0,1 đến 0,4%/năm. Lãi suất kỳ hạn 12 tháng cũng tương tự như địa bàn Hà Nội, 4,15%/năm.
Mức lãi suất 4,15% mà VCB ấn định hôm nay cao hơn 0,4 điểm phần trăm so với lãi suất cơ bản của đồng đôla mà Cục Dự trữ Liên bang Mỹ đang duy trì và cũng là mức cao nhất so với mặt bằng lãi suất ngoại tệ của các ngân hàng trong nước.
Quyết định điều chỉnh trên đây được đưa ra đúng vào lúc dư luận Mỹ đang bàn tán về khả năng tăng lãi suất cơ bản đồng USD tại phiên họp thường kỳ sắp tới của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED). Nhiều người dự đoán FED sẽ tiếp tục chính sách thắt chặt tiền tệ nhằm chống nguy cơ lạm phát leo thang và có khả năng đến cuối năm, lãi suất chủ đạo của đồng USD tại Mỹ lên đến 4%/năm. 
Diễn biến từ thị trường tiền tệ Mỹ là một trong những áp lực không nhỏ trong việc hoạch định chính sách lãi suất của các ngân hàng Việt Nam, bên cạnh yếu tố giá cả tiêu dùng. Sáng nay, Phó tổng giám đốc VCB Nguyễn Thu Hà thừa nhận, cầu về vốn trên thị trường nội địa từ đầu năm đến nay tăng mạnh, gây ra sự cạnh tranh gay gắt giữa các tổ chức tín dụng.

