Vinamilk liên doanh với tập đoàn sữa Hà Lan
Nhằm nâng cao uy tín và đẩy mạnh hoạt động ra thị trường quốc tế, Vinamilk vừa ký hợp đồng thiết lập một liên doanh với tập đoàn sữa hàng đầu Hà Lan Campina.
Công ty liên doanh sẽ hoạt động dưới tên Công ty Liên doanh Campina. Bà Mai Kiều Liên (phía Vinamilk) sẽ làm Chủ tịch hội đồng quản trị. Giám đốc điều hành công ty là ông M. Bacon, hiện đang là giám đốc điều hành Campina VN.
Liên doanh sẽ tiếp thị tại Việt Nam các sản phẩm dinh dưỡng đa dạng có thành phần sữa được nhập khẩu hoặc được sản xuất trong nước. Theo đánh giá của các chuyên gia dinh dưỡng, thị trường sữa có tốc độ tăng trưởng ít nhất 2 con số, trong đó các loại sữa ngoại được tiêu thụ rất mạnh.

