Trung Quốc, Ấn Độ có thể vượt Mỹ về công nghệ
Một cuộc khảo sát mới đây do Công ty Tư vấn quản lý A.T. Kearney (Mỹ) cho thấy, trong thời gian tới,Trung Quốc, Ấn Độ và một số nước trong khu vực Đông Nam Á sẽ sớm qua mặt Mỹ trong lĩnh vực đổi mới công nghệ và bưu chính viễn thông. 
Cuộc khảo sát được tiến hành với 300 lãnh đạo của các công ty và tổ chức phi lợi nhuận Mỹ. Khoảng 63% số người được hỏi cho rằng người thắng cuộc trong cuộc cạnh tranh công nghệ sẽ là Mỹ, trong khi 59% chọn Trung Quốc và 45% chọn Ấn Độ. Tuy nhiên, đa số đều thừa nhận chỉ trong vòng 2 năm nữa, Mỹ sẽ phải đối mặt với nguy cơ cạnh tranh gay gắt từ phía các công ty Trung Quốc và Ấn Độ. 
"Từ trước đến nay, Mỹ luôn là nước dẫn đầu và bỏ xa các nước khác trong hầu hết các mảng quan trọng của nền kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, điều này sẽ thay đổi và quyền lực sẽ được dịch chuyển sang những quốc gia khác. Hiện trong một số lĩnh vực, Trung Quốc và Ấn Độ đã đạt được trình độ phát triển ngang bằng với Mỹ. Vì thế, một điều chắc chắn là trong tương lai không xa, hai quốc gia có dân số đông vào bậc nhất thế giới này sẽ vượt qua đại gia Mỹ", một chuyên gia kinh tế nhận định. 
Kết quả cuộc khảo sát trên còn cho thấy hiện nay, không ít công ty của Mỹ vì một lý do nào đó đã phải cắt giảm quy mô hoạt động. Song song với nó là việc cắt giảm các phòng ban chuyên trách về nghiên cứu và phát triển. 
2/3 số người được hỏi cho rằng công ty của họ không có bộ phận nghiên cứu hay phân tích về khả năng cạnh tranh. Trong khi nhiều công ty khác thì thay vì đổi mới công nghệ và các dịch vụ cho khách hàng, họ lại tập trung vào việc cắt giảm chi phí sản xuất. "Các công ty của Mỹ nếu không có chiến lược cải tiến thì rất có thể họ sẽ bị tụt lại so với các quốc gia khác", một chuyên gia của A.T. Kearney nhận xét. 
Thực tế trên khiến không ít chuyên gia nghi ngại rằng, Mỹ sẽ không còn giữ được vị trí đầu bảng trong lĩnh vực công nghệ toàn cầu nữa.

