Doanh nghiệp chủ động đối phó với thiếu điện
Ngay trong những ngày nghỉ bù lễ, công nhân Nhà máy phân lân Văn Điển đã làm việc 3 ca trở lại. Không khí làm việc hết sức khẩn trương bởi nhiều đơn hàng đang chờ đợi, hơn nữa doanh nghiệp cũng đề phòng trường hợp cắt điện xảy ra khi nắng nóng ngày một gay gắt.
Ông Bùi Quang Lanh, Giám đốc nhà máy cho hay mỗi tháng doanh nghiệp tiêu thụ hết 1,5 triệu kWh, tương đương khoảng 1,5 tỷ đồng. Hiện doanh nghiệp có 2 đường điện song song để đảm bảo trong mọi trường hợp vẫn duy trì hoạt động sản xuất. Tuy nhiên, do thời điểm này đang vào mùa cung cấp phân lân phục vụ nông dân nên công nhân nhà máy phải chia ca làm việc 24/24 giờ. "Hợp đồng nhiều, thời hạn giao hàng gấp, nếu bị cắt điện thì tiến độ không thể đảm bảo nên chúng tôi "phòng hơn chống"", ông Lanh nói.
Nhà máy động cơ điện Việt Nam - Hungary với sản phẩm quạt và thiết bị phục vụ hè cũng đang trong giai đoạn nước rút thực hiện các hợp đồng. Để máy móc liên tục vận hành, 4 ngày lễ vừa qua nhà máy vẫn làm việc, công nhân được bố trí luân phiên nghỉ bù trước hoặc sau lễ. Lãnh đạo nhà máy cho hay, cạnh tranh trong lĩnh vực này hiện rất gay gắt nên mọi chi phí đều phải tính toán thật chi li. Với giá xăng dầu đắt đỏ như hiện nay, mất điện phải chạy máy nổ, chi phí đầu vào sẽ tăng vọt.
Theo Bộ Công nghiệp, rất nhiều doanh nghiệp dệt may, sản xuất công nghiệp nhẹ không nghỉ toàn bộ các ngày lễ, một phần để đảm bảo tiến độ giao hàng, một phần đối phó trước với khả năng điện năng bị thiếu hụt. Trong buổi đối thoại với Chính phủ mới đây, câu hỏi được các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài nêu ra đầu tiên với Bộ Công nghiệp là liệu có thiếu điện trong hè này.
Tại cuộc họp thông báo tình hình cung cấp điện cuối tuần qua, Tổng giám đốc EVN Đào Văn Hưng khẳng định, EVN cân đối được và không có kế hoạch cắt điện luân phiên. Tổng công ty Than cũng cho hay 3 nhà máy Cao Ngạn, Formosa và Na Dương sẽ vận hành trong tháng 5 này, cung cấp thêm cho thị trường khoảng 350 triệu kWh. Áp lực thiếu điện do đó sẽ giảm bớt. Tuy nhiên Bộ Công nghiệp vẫn khuyến cáo doanh nghiệp cần chủ động đề phòng. Về phần mình, bộ cũng đã có phương án dự phòng cung cấp điện ưu tiên cho các lĩnh vực.
Thứ trưởng Bùi Xuân Khu cho hay, nếu cắt điện sẽ dành ưu tiên số một cho các đơn vị sản xuất hàng thiết yếu, sau đó là các doanh nghiệp phục vụ xuất khẩu. Thứ trưởng cho biết thêm, trong tình hình hiện nay các nhà máy nhiệt điện chưa chạy hết công suất. Nếu thủy điện không đáp ứng được yêu cầu, dù lỗ EVN vẫn phải chạy nhiệt điện để đảm bảo cung cấp cho sinh hoạt sản xuất. Tuy nhiên, Bộ cũng yêu cầu doanh nghiệp tăng cường sản xuất vào ca đêm, giảm bớt áp lực phụ tải giờ cao điểm.
Sáng mai Bộ trưởng Công nghiệp giải trình vấn đề về điện(24/11/2005)
Giá điện sinh hoạt tăng, sản xuất có thể giữ nguyên(17/11/2005)
Đề xuất tăng giá điện gần 15%(14/11/2005)
Chưa ép mua điện theo giờ sinh hoạt(19/10/2005)
Giải pháp chống thiếu điện mới chỉ trên giấy(15/09/2005)

