Giá dầu trở lại mức trên 60 USD/thùng
Giá dầu thô trên các thị trường chính của thế giới đã tăng trở lại mức trên 60 USD/thùng do những lo ngại về nguồn cung trong bối cảnh các cơn bão nhiệt đới liên tiếp tấn công vào Vịnh Mexico - khu vực khai thác dầu quan trọng của Mỹ.
Hiện dầu thô ngọt, nhẹ giao tháng 8 tại New York đã tăng gần 2 USD/thùng so với phiên trước lên mức 60,62 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc của London cũng tăng thêm 1,38 USD/thùng lên mức 58,82 USD/thùng. 
Trước diễn biến mới này, các nhà phân tích lo ngại, giá dầu sẽ không dừng lại ở đây và còn có thể tiếp tục tăng thêm trong những ngày tới - đặc biệt là trong mùa bão nhiệt đới hiện nay. 
Cơn bão Dennis vừa qua đã không gây nhiều thiệt hại như những dự đoán ban đầu. "Thiệt hại do bão Dennis gây ra không quá lớn, song người ta đang lo ngại những trận cuồng phong tiếp theo", Tetsu Emori, một chuyên gia nhận định. Hiện, cơn bão biển Emily được hình thành từ vùng biển Caribbe đang được dự báo là có thể tiến vào vùng vịnh Mexico trong tuần tới. 
Vịnh Mexico là nơi khai thác và nhập cảng khoảng 30% lượng dầu của nước Mỹ, do vậy bất kỳ tác động nào diễn ra nơi đây đều gây ảnh hưởng dây chuyền tới ngành dầu của Mỹ cũng như nhiều nước khác trên thế giới. Thực tế là năm ngoái, cơn bão Ivan đổ vào Vịnh Mexico cũng từng đốt nóng thị trường nhiên liệu thế giới và đe doạ nguồn cung. 
Giá dầu liên tục tăng cao, các quốc gia đã buộc phải cân đối lại việc sử dụng điện năng. Mới đây, Thái Lan đã công bố một chương trình tiết kiệm năng lượng mới trong đó chỉ cho phép các bảng quảng cáo chiếu sáng 3 giờ/ngày, trạm xăng thì phải đóng cửa vào những giờ nhất định.

