Cơ hội làm ăn trên sân golf
Gần đây, môn thể thao "quý tộc"golf đang ngày càng thu hút nhiều đối tượng tham gia. Giới doanh nhân còn coi sân chơi này là cơ hội tốt để giao lưu, giải tỏa căng thẳng và tìm kiếm đối tác làm ăn.
Các tay golf đều cảm nhận, so với các môn thể thao khác, golf làm cho mọi người dễ dàng thân thiện với nhau hơn cả. Một cách rất tự nhiên họ hình thành nên cộng đồng khăng khít gồm những người cùng đam mê. Nếu như tennis chỉ kết lại những nhóm 5-10 người có mối quan hệ từ trước, cùng ngành, cùng hội làm ăn, thì những người đến với golf ban đầu có thể là những người chơi riêng lẻ, nhưng dần dần họ gắn kết và hình thành nhóm bạn chơi đến hàng trăm người.
Câu lạc bộ chơi golf thường gồm những người có thể gọi "đã khá thành đạt". Trang bị để chơi golf không quá tốn kém. Người nhập môn có thể mua bộ gậy (14 cây) đã dùng rồi khoảng 7-8 triệu đồng, trang phục phù hợp nhất là thun có cổ, quần kaki và mũ rộng vành. Nhưng để quyết định nên gia nhập hay không thì người chơi phải thu nhập hàng tháng phải từ 5 triệu đồng trở lên, có khoản tiền nhàn rỗi, có sẵn xe hơi và tất nhiên phải thu xếp được công việc để có thời gian.
Theo ông Trần Tuấn Khanh, Giám đốc công ty cổ phần thiết kế và xây dựng Saigontourist (Sadecco), tham gia câu lạc bộ golf mọi người được giao du rộng hơn và có thêm nhiều bạn bè. Và cũng chính câu lạc bộ này đã mang lại cho Sadecco những dự án thường xuyên hơn. Khoảng 80% tay golf ở đây là thương nhân nước ngoài.
Ông cho biết, nhiều đối tác đến với Sadecco chỉ làm việc tại văn phòng chừng mươi phút, nhưng lại kéo ra sân golf đến 4-5 tiếng đồng hồ. Trên sân chơi, lúc di chuyển từ chỗ đánh bóng này đến chỗ đánh bóng khác (thường vài trăm mét) chính là khoảng thời gian lý tưởng để họ trao đổi, thậm chí chốt những điều khoản cơ bản để ký kết hợp đồng. "Dường như ký hợp đồng trên sân dễ hơn ở văn phòng. Không gian, thời gian trên sân tạo cho đôi bên đều có tâm lý thư giãn, cởi mở hơn", ông Khanh nhận xét.
Cũng từ những cuộc chơi golf, ông Khanh đã làm quen với một nhà đầu tư Đài Loan, sau này nhiều dự án xây dựng nhà máy của nhà đầu tư này đều do Sadecco đảm nhận. Nhà đầu tư này còn giới thiệu nhiều doanh nhân Đài Loan khác đến làm ăn với Sadecco.
Ông Đỗ Quốc Trung, Phụ trách kinh doanh xe công ty TNHH Vương Thành quan niệm làm ăn không phải là mục đích kéo ông đến với sân golf, nhưng đến môn chơi mới này đã mở thêm cơ hội cho hoạt động kinh doanh của ông. Những bạn chơi sẽ tin tưởng và rất dễ dàng khi đặt hàng. Ông cho rằng thu xếp công việc tốt thì có thời gian để chơi, cho dù mỗi cuộc phải mất 4-5 tiếng. Công việc làm ăn hiện tại đã ổn định, ông đang tính toán hợp tác cùng một số bạn chơi golf mở rộng thêm hoạt động kinh doanh của mình bằng những dự án mới.
Theo giới chuyên môn, ở các nước mà môn golf đã phát triển lâu đời, giá thẻ hội viên nhiều câu lạc bộ golf lên đến triệu USD. Thành viên câu lạc bộ dĩ nhiên phải là những người có thế lực, những doanh nhân tầm cỡ. Nên những người muốn săn lùng cơ hội làm ăn lớn sẽ phải tìm cách để mua cho được thẻ hội viên ở đây. Nhưng dù thế nào thì "kẻ đến sau" này cũng phải có nội lực thế nào mới đủ sức trở thành bạn golf đồng thời là bạn làm ăn với những đối tác vốn đã sừng sỏ trên thương trường kia.
Giới chơi golf thường kháo nhau chuyện một quan chức cấp cao ngành ngoại giao đi họp hội nghị quốc tế. Ngày nghỉ giữa kỳ, những người đồng nhiệm từ các nước khác đều ra sân golf, ông không biết chơi nên chỉ đi vòng ngoài. Tới khi vào họp lại, mọi người đều biểu quyết thông qua một điều khoản mà trước đó còn nhiều vướng mắc... Khi đó ông mới vỡ ra, mọi việc đã được bàn bạc, thảo luận trên sân golf. Sau hội nghị đó, ông bắt đầu đến sân golf và nay ông đã tự tin cùng chơi, cùng trao đổi trên sân golf với các đối tác. Bây giờ, các quan chức ngành ngoại giao đã chiếm tỷ lệ khá lớn trong các câu lạc bộ golf ở VN, chỉ sau giới doanh nhân.

