Có thể tiếp tục giảm giá xăng bán lẻ
Dầu thế giới tiếp tục hạ nhiệt và giữ ở mức ổn định, Liên Bộ Tài chính Thương mại đang cân nhắc đến phương án điều hành thị trường xăng dầu nội địa. Những ngày cuối cùng của năm nhiều khả năng sẽ có đợt giảm giá bán lẻ mới thay vì áp thuế lên 15%.
Theo tiết lộ của một số chuyên gia tài chính, tất cả các kịch bản giảm giá ra sao đã được chuẩn bị kỹ. Vấn đề còn lại là thăm dò ý kiến dư luận và các doanh nghiệp để ấn định thời điểm.
Sau 4 ngày liên tiếp giảm giá, dầu thô loại ngọt nhẹ trên thị trường New York hôm qua đã tăng nhẹ trở lại, sau khi có tin trữ dầu trong kho của Mỹ có thể giảm nhẹ. Vào cuối phiên, giá giao tháng 1/2006 tăng 64 cent lên 57,98 USD/thùng, dầu Brent ở London cũng tăng 6 cent lên 56,17 USD/thùng.
Tuy nhiên, các bản tin thời tiết tại Mỹ vẫn thông báo nhiệt độ tại khu vực Đông Bắc sẽ tiếp tục ấm lên trong những ngày tới. Nhu cầu nhiên liệu sưởi do vậy sẽ không căng thẳng như dự đoán, giúp giá tiếp tục ổn định.
Hiện nay, giá dầu thế giới ổn định quanh ngưỡng trên dưới 57 USD/thùng và có khả năng duy trì mức thấp như vậy trong những ngày còn lại của năm và tháng đầu năm 2006. 
Trong bối cảnh khả quan đó, các chuyên gia nhận định, khả năng giảm giá bán lẻ trong nước hoàn toàn có thể xảy ra. Tuy nhiên, mức giảm bao nhiêu sẽ tiếp tục bàn kỹ. Sau khi đã giảm giá, nếu vẫn còn dư địa, Nhà nước sẽ tính toán nâng tiếp thuế để tăng thu ngân sách, bù lại khoản bỏ ra để trợ giá dầu.

