Nữ doanh nhân với ngày 8/3
Không chỉ điều hành quản lý cả công ty, nữ doanh nhân còn phải quản lý cả gia đình. Có những lúc họ mệt mỏi muốn buông xuôi tất cả, nhưng với bản lĩnh mạnh mẽ, họ lại tiếp tục xốc vác trên đôi vai mình cả hai trách nhiệm nặng nề...
"Tôi là một phụ nữ may mắn và hạnh phúc", chị Nguyễn Thị Ngọc Chúc, Tổng giám đốc Công ty Hoàng Quan quả quyết: "Tôi đã có một sự nghiệp vững vàng và một gia đình hạnh phúc. Tôi hạnh phúc vì chồng và các con luôn thông cảm và chia sẻ được với công việc của mình. Tôi vẫn còn nhiều thiếu sót, tôi chưa thể chia sẻ, làm hết những dự định với chồng và các con. Đôi vai tôi gánh vác hai trách nhiệm, một bên là cả công ty và một bên là gia đình. Tôi đều coi trọng cả hai, luôn dành mọi tâm huyết để xây dựng cả hai đều tốt đẹp hơn", chị kể.
Theo chị, quản lý một gia đình cũng giống như lãnh đạo doanh nghiệp. Chị cũng áp dụng 1 trong 2 nguyên tắc cơ bản: Lắng nghe và chia sẻ. Một ngày làm việc mệt nhọc chỉ muốn có giây phút nghỉ ngơi, nhưng khi cần chị có thể chia sẻ với con hàng giờ, lắng nghe và phân tích cho các con hiểu mọi chuyện. 
"Hơn nữa, chồng tôi là người Đài Loan nên những va chạm giữa hai nền văn hóa là không tránh khỏi, cái chính để giải quyết mọi vấn đề là sự tôn trọng lẫn nhau", chị nói. Trước khi trở thành Tổng giám đốc Công ty Hoàng Quan chị Chúc là công nhân. Nhưng với bản tính năng động và nhờ quan điểm "nên có sự tiếp xúc với bên ngoài để không bị lạc hậu" của chồng, chị mạnh dạn bước theo một hướng đi mới.
Hai lần kinh doanh thất bại không làm chị nản chí. Một lần ra khu chợ hóa chất Kim Biên, chồng chị khuyến khích kinh doanh mặt hàng keo 502, sản phẩm tiêu thụ mạnh nhưng phải nhập hoàn toàn với giá rất cao, và chị bắt tay vào cuộc. Hiện nay công ty Hoàng Quan sản xuất các mặt hàng keo nổi tiếng như keo 502, keo Tic tac, Keo con voi, keo bong bóng, bút xóa...
"Khi bước vào con đường kinh doanh, tôi đã chấp nhận gánh vác cả hai sứ mệnh. Trong công việc, trước bất kỳ quyết định nào điều đầu tiên tôi nghĩ đến là gia đình. Có thể với nam giới, khi bước ra khỏi nhà họ chỉ còn biết đến công việc, con đường đi đến thành công có thể là 2, 3 bước, nhưng với nữ giới thì đó có thể là 10 bước", chị nói. Giờ phút thảnh thơi thoải mái với chị là gặp gỡ bạn bè, được ngồi tâm sự với nhau. Đó cũng là những phút riêng tư nhất của mình.
Tổng giám đốc công ty Việt Sin Nguyễn Thị Minh Tâm luôn cố gắng dành nhiều thời gian cho gia đình.  
Theo chị, phụ nữ làm kinh doanh thường gặp bất lợi hơn so với nam giới. Phụ nữ Á Đông coi trọng gia đình, ngoài công việc họ còn phải lo cho con cái. Hơn nữa, đôi khi những mối giao tiếp, quan hệ công việc bên ngoài cũng tạo nên hiểu lầm căng thẳng giữa vợ chồng. Do vậy, để cân đối giữa sự nghiệp và gia đình, tất cả mọi công việc chị đều lên kế hoạch. "Làm như vậy tôi có thể theo dõi và sắp xếp mọi thứ ổn thỏa", chị nói. 
Chị thừa nhận, hiện nay công việc chiếm đến 70%. "Tôi biết mình chưa có nhiều thời gian dành cho gia đình, nhưng hiện nay công ty đang trên đà phát triển nên tôi phải làm rất nhiều. Tôi vẫn muốn được đưa đón con đi học hàng ngày, vẫn muốn được nấu ăn chăm sóc con một cách chu đáo... Có thể chỉ có những phụ nữ làm kinh doanh như tôi mới có thể hiểu, thông cảm những điều mà tôi mong muốn. Nhiều lúc tôi nghĩ nếu tôi là đàn ông sẽ tốt hơn", chị tâm sự.

