Chứng khoán phục hồi mạnh hai phiên liên tiếp 
VN-Index chốt phiên hôm nay tăng 26 điểm, lên sát vùng 970 điểm nhờ lực cầu bắt đáy các cổ phiếu đã điều chỉnh sâu trong đợt giảm mạnh vừa qua.
Sau khi áp lực bán giải chấp được hấp thụ trong phiên hôm qua, nhiều nhóm phân tích cho rằng chứng khoán đã lấy lại sự hấp dẫn khi mặt bằng giá cổ phiếu phù hợp với chiến lược đầu tư dài hạn. Điều này kích thích nhà đầu tư tiếp tục giải ngân vào những cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt nhưng chiết khấu mạnh trong đợt điều chỉnh mới đây.
Trong phiên hôm nay, hàng loạt cổ phiếu vốn hoá lớn lẫn nhỏ được mua mạnh và tăng hết biên độ từ lúc mở cửa. Sàn TP HCM đóng cửa với 397 mã tăng, trong đó 76 cổ phiếu chạm giá trần.
Ba cổ phiếu liên quan đến Tập đoàn Vingroup gồm VIC, VRE, VHM đều nằm trong danh sách tác động tích cực nhất đến VN-Index khi tăng 6,8-7%. Những trụ cột khác trong rổ VN30 như HPG, GVR, MSN, STB cũng giao dịch hưng phấn với mức tăng không dưới 6,5%.
Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM nhờ đó duy trì sắc xanh suốt phiên, không ngừng nới rộng biên độ tăng trước khi đóng cửa sát mốc 970 điểm. Tích luỹ hơn 26 điểm trong phiên hôm nay đưa chỉ số tiến lên sát vùng giá cách đây một tuần, đồng thời tạo khoảng cách đáng kể so với ngưỡng hỗ trợ tâm lý 900 điểm.
Tuy nhiên, thị trường vẫn ghi nhận nhiều cổ phiếu chưa thoát khỏi áp lực bán giải chấp và mất thanh khoản. Điển hình như NVL của Novaland có phiên giảm sàn thứ 11 liên tiếp, đưa giá về 31.400 đồng và dư bán giá sàn gần 48 triệu cổ phiếu. Diễn biến giá cổ phiếu của Công ty Bất động sản Phát Đạt (PDR) còn xấu hơn khi đã không tăng 22 phiên liên tiếp, trong đó 10 phiên gần nhất đều chạm sàn và dư bán hơn 100 triệu cổ phiếu.
Hôm nay, sàn TP HCM có hơn 724 triệu cổ phiếu được sang tay, tương ứng giá trị 11.400 tỷ đồng. Dòng tiền vẫn tập trung nhiều nhất ở nhóm tài chính – ngân hàng với hơn 4.000 tỷ đồng. Nhiều cổ phiếu bất động sản vốn hoá vừa và nhỏ như DIG, DXG, HDC, NLD, HDG đón lực cầu bắt đáy giúp nhóm này đứng thứ hai trong danh sách thu hút dòng tiền với hơn 1.400 tỷ đồng.
Tính riêng từng cổ phiếu thì EIB của Eximbank có giá trị giao dịch lớn nhất với 928 tỷ đồng, dù mã này vừa nối dài chuỗi giảm sàn 7 phiên liên tiếp. STB, SSI, VIC và HPG xếp tiếp theo với giá trị khớp lệnh mỗi mã dao động 300-600 tỷ đồng.
Trong bối cảnh vẫn còn nhiều hoài nghi về sự hồi phục của thị trường, động thái mua ròng phiên thứ chín của khối ngoại được các công ty chứng khoán đánh giá là liều thuốc trấn an nhà đầu tư trong nước. Khối ngoại hôm nay giải ngân 2.900 tỷ đồng, gấp đôi giá trị bán ra. Các cổ phiếu vốn hoá lớn vừa trải qua giai đoạn biến động mạnh như STB, HPG, KDH được nhóm này gom nhiều nhất.
Phương Đông
