Sẽ có thêm một số công ty bảo hiểm nước ngoài
Ông Lê Quang Bình, Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm, Bộ Tài chính, cho biết, bộ đang xem xét để có thể trong thời gian tới sẽ cho phép thêm một số công ty bảo hiểm nước ngoài hoạt động tại Việt Nam.
- Việt Nam đang bước vào quá trình hội nhập kinh tế mạnh mẽ. Ngành bảo hiểm đã chuẩn bị như thế nào cho quá trình này, thưa ông?
-Trong lĩnh vực bảo hiểm, tính tương đồng không chỉ trong cơ chế thị trường mà cả trong cơ chế quản lý nữa, đặc biệt là khi chúng ta đang hướng tới việc gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO). Để đạt được mục tiêu này, Bộ Tài chính đang có những cải cách trong việc sắp xếp lại các doanh nghiệp bảo hiểm trong nước. Vừa rồi Bộ đã thực hiện thành công cổ phần hóa Công ty bảo hiểm TP HCM (Bảo Minh). Hiện nay công ty này đang hoạt động theo mô hình có hiệu quả và bước đầu có mức tăng trưởng tương đối khả quan.
Tổng công ty tái bảo hiểm quốc gia (Vinare) cũng đang thực hiện cổ phần hóa, nhằm đón trước một vấn đề quan trọng là khi hội nhập, các chính sách hành chính, bảo hộ phải giảm dần. Tỷ lệ tái bảo hiểm bắt buộc lâu nay ở mức 20%, nhưng khi cổ phần hóa, Vinare phải kêu gọi cổ đông (là các doanh nghiệp bảo hiểm) chuyển đổi từ cơ chế hành chính sang cơ chế tự nguyện. 
Mục tiêu cổ phần hóa hai doanh nghiệp Nhà nước trên là để tăng năng lực tài chính, huy động vốn từ các khu vực, thành phần kinh tế, giảm bớt vốn từ ngân sách Nhà nước.
- Trong quá trình đàm phán gia nhập WTO, chúng ta có gặp những trở ngại nào liên quan đến cơ chế chính sách cho hoạt động kinh doanh bảo hiểm?
- Theo tôi, hiện nay không có gì vướng mắc cả. Vì các nhà đầu tư nước ngoài khi đàm phán có đánh giá rằng, cơ chế chính sách về lĩnh vực bảo hiểm tương đối tốt, từ luật đến khung pháp lý. Cơ chế này đang tiến dần đến chuẩn mực quốc tế nên không có vướng mắc gì trong đàm phán. Tuy nhiên, phải giảm dần các cơ chế bảo hộ. Quá trình này đã được thể hiện trong thời gian vừa rồi. 
- Từ đầu năm đến nay, thị trường bảo hiểm Việt Nam lần lượt ra mắt những gương mặt mới, ông đánh giá thế nào về tín hiệu này?
- Hoàn toàn là vấn đề môi trường. Khung pháp lý tốt, thị trường bảo hiểm tăng trưởng và đặc biệt là tiềm năng nền kinh tế đã tạo điều kiện cải thiện đời sống các tầng lớp dân cư. Rõ ràng, kinh doanh bảo hiểm đang có chiều hướng tốt lên. Như thế, các nhà đầu tư nước ngoài thấy được tiềm năng của thị trường bảo hiểm Việt Nam và họ vẫn vào, trước tiên là mở văn phòng đại diện với mục tiêu nghiên cứu thị trường để tiếp tục tìm hướng làm ăn lâu dài.
Về việc ra mắt những gương mặt mới, tôi cho rằng đây là một tín hiệu tích cực dự báo về sự sôi động của thị trường bảo hiểm Việt Nam trong thời gian tới. Tất nhiên, như tôi đã nói ở trên, đi cùng với tín hiệu này là yêu cầu hoàn thiện hơn nữa ở năng lực tài chính, chất lượng sản phẩm dịch vụ và năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp trong nước.
-Vậy trong năm nay, sẽ có thêm bao nhiêu doanh nghiệp bảo hiểm nước ngoài nữa được cấp phép hoạt động tại Việt Nam?
- Điều này thì chưa thể nói cụ thể được, vì còn phụ thuộc vào các cam kết trong quá trình hội nhập. Hiện tại, Bộ Tài chính đang xem xét một số trường hợp và có thể trong thời gian tới sẽ có thêm một số công ty được cấp phép hoạt động.

