Nguy cơ thiếu phân bón đang đến gần
Trước việc Nhà máy đạm Phú Mỹ hủy phương án bán đối ứng, một số doanh nghiệp đã đình công bằng cách không nhập khẩu phân urê. Sau nhiều lần nhóm họp, chiều qua, Hiệp hội Phân bón VN quyết định tiếp tục kiến nghị Chính phủ giảm thuế VAT từ 5% xuống còn 0%.
Theo Hiệp hội Phân bón VN, từ đầu tháng 3 đến nay, giá phân bón thế giới tiếp tục giữ ở mức cao, gây tâm lý lo ngại cho các doanh nghiệp nhập khẩu. Hôm qua, giá bán tại vùng Yuzhny ở mức 250-255 USD/tấn, tại vịnh Ảrập khoảng 260-265 USD/tấn. Cộng thêm cước vận chuyển phí bảo hiểm, giá về đến VN ở mức dao động 305-310 USD/tấn CIF.
Theo dự báo của Hiệp hội, giá phân bón sẽ còn tiếp tục cao đến tháng hết tháng 9. Điều này khiến nhiều doanh nghiệp không dám nhập thêm hàng về bán vì sợ lỗ. Trong khi đó, công suất của 2 doanh nghiệp sản xuất phân bón urê trong nước là Hà Bắc và Phú Mỹ chỉ đạt trên 900.000 tấn/năm, chỉ đáp ứng được 45-48% nhu cầu.
Bà Nguyễn Thị Ngọ, Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Lê kiêm Phó Chủ tịch Hội Phân bón miền Nam biết, trước đây, hưởng ứng phương thức bán "đối ứng" là nhập khẩu 5.000 tấn phân bón thì sẽ được mua số lượng tương đương, công ty đã có kế hoạch cho việc nhập hàng. Nhưng mới nhập được 2.000 tấn thì Phú Mỹ lại hủy đối ứng, nên đã ngưng nhập.
Theo bà Ngọ, giá phân bón trên thị trường thế giới luôn tăng cao hơn ở thị trường nội địa, không doanh nghiệp nào muốn nhập hàng bên ngoài. Nếu nhập về bán với giá cao, nông dân không mua, tiêu thụ chậm. "Lãi suất ngân hàng chúng tôi vẫn phải trả hàng ngày, khó có thể tiếp tục duy trì việc nhập hàng thì làm sao nói đến việc dự trữ hàng chờ cơ hội tăng giá. Có chăng, hiện tượng này chỉ xuất hiện khi giá phân bón trong nước tăng ngang bằng với giá nhập khẩu", bà Ngọ nhấn mạnh.
Theo phương án đối ứng của Công ty đạm Phú Mỹ, doanh nghiệp nào nhập 5.000 tấn phân bón sẽ được Công ty Đạm Phú Mỹ sẽ bán cho lượng hàng tương đương với giá khá mềm là 4.250 đồng/kg. 
Tuy nhiên, sáng kiến trợ giá gián tiếp này cũng chỉ là phương pháp tình thế, đã bị chính Công ty đạm Phú Mỹ hủy bỏ ngay 2 tuần sau đó với lý do: Cứ 100.000 tấn bán đối ứng, Đạm Phú Mỹ phải mất 65 tỷ đồng, nghĩa là Nhà nước phải chịu thiệt số tiền này (vì Nhà máy Đạm Phú Mỹ là doanh nghiệp Nhà nước). Động thái này đã khiến thị trường phân bón càng trở nên nóng bỏng.
Trao đổi với VnExpress sáng 24/5, ông Đinh Hữu Lộc, Giám đốc công ty đạm Phú Mỹ cho rằng, phương án bán hàng đối ứng chưa đảm bảo được yếu tố pháp lý, việc bán urê với giá bao cấp nhằm bình ổn thị trường phải có sự chấp thuận của Chính phủ. "Hơn nữa, lượng phân bón trong kho của các doanh nghiệp còn khá nhiều, nhưng họ chưa muốn bán, vì nghĩ rằng giá urê sẽ tiếp tục tăng khi vụ mùa tới. Có nhiều đơn vị đã mua hàng của Phú Mỹ nhưng vẫn đang giữ trong kho để chờ cơ hội", ông Lộc bức xúc.
Vào thời điểm Phú Mỹ đưa ra phương thức bán đối ứng để khuyến khích doanh nghiệp nhập khẩu, giá urê chào bán tại nhà máy là 4.100 đồng, giá nhập khẩu lúc đó khoảng 4.600-4.700 đồng/kg. Công ty áp dụng giá bán cho phương án "đối ứng" là 4.250 đồng/kg. Nay giá phân urê trên thế giới đã lên tới mức 332 USD/tấn, tăng 32 USD/tấn so với tháng 4, Phú Mỹ khó giữ nguyên phương án này. 
Ngay sau khi hủy đối ứng, tất cả các lô hàng urê bán ra đều được các địa lý, cửa hàng kinh doanh áp dụng mức giá mới là 4.670 đồng/kg.
Theo ông Lộc, giá phân bón trên thị trường thường ảnh hưởng bởi các vụ mùa của bà con nông dân. Cuối tháng 6 tới, vụ mùa ở phía Nam kết thúc thì chắc chắn giá phân bón sẽ tụt xuống. 
Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy, quyền Chủ tịch Hiệp hội phân bón VN cho rằng, đạm Phú Mỹ là đơn vị có vai trò rất lớn tham gia bình ổn thị trường, nhưng việc điều hành thời gian qua không có định hướng dự báo từ trước. "Nhà máy này đưa ra những mức giá "ú tim" bất ngờ lên hoặc xuống một cách tùy tiện. Thậm chí, có lúc mức giá công ty đưa ra thấp hơn giá nhập khẩu 400-500 đồng/kg, nên các nhà nhập khẩu rất lo ngại", ông Thúy cho biết.
Một lý do khác nữa khiến các doanh nghiệp không muốn nhập khẩu theo ông Thúy đó là so với năm 2001, giá phân bón hiện đã tăng gấp 3 lần (từ 100 USD lên bình quân 300 USD/tấn) trong khi mức tín dụng cho vay ngoại tệ hạn chế theo vốn điều lệ 15% của các ngân hàng vẫn giữ nguyên. "Trước đây, với số tiền tiền vay này họ có thể nhập được 300 tấn, nay chỉ nhập được 100 tấn", ông Thúy nói.
Ông nhẩm tính, vụ hè thu năm nay, lượng phân bón tồn trong kho của các doanh nghiệp vẫn đủ đáp ứng nhu cầu thị trường. Tuy nhiên, đến vụ mùa thì tình hình sẽ căng thẳng hơn, vì phân bón urê sản xuất trong nước và lượng tồn kho tính đến tháng 7 chỉ còn khoảng 100.000-120.000 tấn trong khi nhu cầu thực tế là 450.000-500.000 tấn.
Nhằm khuyến khích các nhà nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu thị trường trước cơn bão giá, ông Thúy đề xuất giải pháp: Nhà nước chỉ thị gấp cho các ngân hàng tăng hạn mức tín dụng cho nhập khẩu phân bón. Đối với nhà máy đạm Phú Mỹ, trong thời gian chạy thử từ tháng 6-7 tới nên dùng sản lượng hàng này cho công tác dự phòng, và chỉ bán ra một khối lượng nhỏ với mức giá sát giá nhập khẩu.
Theo ông Thúy, công thức 1 phân 2 thóc đã lạc hậu. "Nhà nước nên tính đến giảm thuế VAT từ 5% xuống còn 0%, bởi thuế VAT là thuế giá trị gia tăng, phát sinh sau khi bán hàng, người mua tức là nông dân chịu. Với giá nhập hiện nay thì riêng thuế VAT đã làm giá phân bón trong nước tăng 240.000 đồng/tấn", ông Thúy nói.
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế (Bộ Tài chính) cho biết, trước mắt sẽ không có chuyện giảm thuế VAT đối với mặt hàng phân bón. Theo ông, khi việc điều hành thị trường phân bón trong nước hiện nay còn bị động, trong đó, sản xuất trong nước mới chỉ đáp ứng được chưa đến 50% nhu cầu thị trường, thì việc bảo hộ cho các doanh nghiệp sản xuất trong nước là cần thiết.
Theo ông Pháp, nếu không có tình trạng đầu cơ găm hàng để kiếm lời, thì giống như các ngành sắt thép họ vẫn làm ăn có lãi. Ông đặt câu hỏi: "Giả sử Nhà nước giảm thuế và chịu thiệt thêm khoản tiền "đối ứng", thì ai dám chắc người sử dụng sản phẩm là nông dân được hưởng lợi và cơn sốt giá hạ nhiệt?"

