'Công ty trong công ty': Mô hình kinh doanh thời hội nhập
Liên kết doanh nghiệp đang trở thành xu hướng chung và nổi bật ở các nước trên thế giới. Ngoài hình thức liên kết phổ biến như liên doanh, hợp đồng hợp tác kinh doanh... thì mô hình tạm gọi là công ty trong công ty hiện đang phổ biến ở các nước phát triển.
Tuy có một vài điểm giống nhau nhưng đây không phải là mô hình tập đoàn kinh tế thông thường hay tổng công ty của VN. Thực tế, các công ty của mô hình này thường là những doanh nghiệp hoàn toàn độc lập và hoạt động trên những lĩnh vực khác biệt.
Ý tưởng chủ đạo của mô hình là hai hay nhiều doanh nghiệp độc lập nhưng thường xuyên có các giao dịch kinh tế với nhau có thể đặt một chi nhánh của mình ngay trong công ty đối tác. 
Chẳng hạn ở Montreal, Canada, Công ty UPS (chuyên về dịch vụ chuyển phát nhanh) có một chi nhánh đặt trong Công ty CAE (chuyên sản xuất các thiết bị huấn luyện dùng trong hàng không). Bảy nhân viên UPS được đưa sang đều làm việc trong phòng phụ trách vận tải của CAE. Bởi hàng ngày, CAE có rất nhiều hàng hóa, tài liệu xuất và nhập khẩu qua UPS. Do vậy, sự có mặt tại chỗ của UPS đã giúp tiết kiệm được rất nhiều chi phí do hạn chế tối đa những trục trặc phát sinh và chi phí thông tin liên lạc. Trên thực tế, chỉ riêng trong phòng vận tải của CAE còn có thêm ít nhất hai công ty nữa đặt chi nhánh ở đó.
Mô hình "công ty trong công ty" tuy chưa phổ biến song ở VN cũng đã có khá nhiều các doanh nghiệp hợp tác với nhau theo hình thức này. Chẳng hạn, các công ty như VDC, FPT cung cấp các giải pháp về công nghệ thông tin, cho thuê máy chủ và cử người đến làm việc thường trực tại các công ty khác. Hoặc một số hãng hàng không và công ty du lịch đã mở chi nhánh trong các công ty lớn có đông nhân viên để có thể tiếp thị và thu hút khách hàng tại chỗ.
Hiện mô hình "công ty trong công ty" có thể được áp dụng rất linh hoạt theo kiểu: Một công ty hoạt động trong một công ty khác, họ có thể có văn phòng và bảng hiệu hiệu riêng, hoặc cũng có thể hoạt động gắn liền với công ty đối tác và gần như không có sự phân biệt giữa nhân viên của hai bên. Đôi khi, các doanh nghiệp không nhất thiết phải cử nhiều người đến làm việc thường trực ở công ty đối tác mà ban đầu có thể chỉ một hai nhân viên, làm việc một vài ngày hay vài buổi trong tuần...
Mô hình này không chỉ áp dụng giữa các doanh nghiệp với nhau mà có thể được áp dụng đối với các cơ quan Nhà nước hay các tổ chức phi lợi nhuận. Theo giới chuyên môn, việc đặt một văn phòng của cơ quan kiểm dịch, thuế hay hải quan ở các doanh nghiệp lớn là điều cần thiết và có lợi cho cả doanh nghiệp và cơ quan quản lý Nhà nước nên rất đáng được triển khai rộng rãi.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia để thực hiện thành công mô hình "công ty trong công ty", bản thân các bên phải có sự nhất trí về các điều lệ hợp tác và sự tin tưởng lẫn nhau. Riêng với các doanh nghiệp Việt Nam, cần thêm một điều kiện nữa là sự chuẩn hóa trong các quy trình làm việc. Bởi nếu không có sự chuyên môn hóa trong công việc thì khi có thêm một đơn vị khác hoạt động trong công ty của mình sẽ khiến cho mọi việc càng thêm rắc rối.
Theo các chuyên gia, nếu biết cách sử dụng mô hình "công ty trong công ty" đem lại ba thuận lợi chính. Đó là làm tăng sự linh hoạt và khả năng đáp ứng của các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, sự liên kết cũng giúp làm tăng khả năng giải quyết các vấn đề phát sinh và qua đó giúp giảm thiểu nhiều chi phí. Bởi chính nhờ sự hợp tác mà một công ty có thể sử dụng các nguồn thông tin, nguồn nhân lực và vật lực của nhau. Đặc biệt, trong bối cảnh hội nhập, các doanh nghiệp VN nếu muốn cạnh tranh với các doanh nghiệp nước ngoài, sự liên kết này càng trở nên cấp bách hơn. Bởi chính sự bền vững trong các quan hệ sẽ làm tăng sự ổn định của doanh nghiệp trước những biến động trong môi trường kinh doanh và nhiều bè gỗ kết lại với nhau sẽ vượt qua được những con sóng lớn.

