Giải pháp đầu tư bất động sản cho người có vốn nhỏ 
Công ty VMI JSC mua sản phẩm của Vinhomes và chia nhỏ thành 200 suất đầu tư Fantasy Home để khách hàng vốn nhỏ dễ dàng tiếp cận.
Mới 30 tuổi, vợ chồng anh Phan Quốc Hiệu (quận Bình Tân, TP HCM) đã sở hữu nhà riêng, căn hộ cho thuê và một vài khoản thu nhập đều đặn khác từ đầu tư. Anh Hiệu cho biết, cả 2 vợ chồng đều có mức lương không quá cao nhưng kế hoạch quản lý tài chính chặt chẽ, chi tiêu khoa học giúp anh thành công.
Theo anh Hiệu, bí quyết nằm ở việc lên kế hoạch và tuân thủ chặt chẽ dựa trên thu nhập của 2 vợ chồng. Có 3 loại khoản chi được anh xác định: chi tiêu cố định, chi dự phòng và đầu tư. Với chi tiêu cố định, hàng tháng tiền sẽ được trích một khoản cho các hoạt động đời sống cơ bản như ăn uống, đi lại, chi phí sinh hoạt... Chi phí dự phòng là tài khoản để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp như bệnh tật, mất việc, bất khả kháng...
Số tiền còn lại được vợ chồng anh dồn vào các kênh đầu tư. "Chỉ trông chờ vào đồng lương không biết tới bao giờ mới mua được nhà, vì vậy vợ chồng tôi mạnh dạn nghiên cứu đầu tư từ nhỏ tới lớn dần mới có cơ ngơi như hôm nay", anh Hiệu nói.
Với nhà đầu tư này, đầu tư bất động sản là kênh chính và lâu dài, cần tỉnh táo và không nóng vội. Anh tập trung vào các bất động sản có pháp lý minh bạch, chủ đầu tư uy tín, có tiềm năng lớn để xuống tiền. Sau nhiều năm đầu tư, tích cóp, vợ chồng anh mua được nhà riêng và có thêm căn hộ để cho thuê tại TP Thủ Đức. Hiện khoản tiền dư ra hàng tháng từ các nguồn được anh Hiệu tiếp tục lên phương án đầu tư.
Anh cho biết thêm, đầu tư trước hết cần phải tính toán vừa tầm với khả năng của mình, tìm hiểu kỹ, lựa chọn sáng suốt và phải biết "đi trước một bước". Anh lấy ví dụ, với số tiền 2 tỷ đồng, anh lựa chọn đầu tư vào Fantasy Home - một sản phẩm đầu tư bất động sản mới của Công ty Quản lý và đầu tư bất động sản VMI (VMI JSC) nhưng vừa tầm các nhà đầu tư có vốn không nhiều.
"Với số tiền của tôi để mua biệt thự, nhà phố thì khó nhưng có thể sở hữu vài suất đầu tư tiềm năng. Phân khúc này có khả năng sinh lời", anh Hiệu nhẩm tính.
Theo đại diện VMI JSC, do nhu cầu lớn của thị trường, công ty tiếp tục mua các bất động sản tại Vinhomes Ocean Park 3 - The Crown và chia nhỏ thành 200 suất đầu tư Fantasy Home để các nhà đầu tư vốn nhỏ dễ dàng tiếp cận hơn. Như vậy, với số vốn từ 38 triệu đồng, khách hàng có thể đăng ký hợp tác đầu tư các sản phẩm thấp tầng tại đại đô thị phía Đông Hà Nội. Hay với phân khu The Manhattan (Vinhomes Grand Park), nhà đầu tư chỉ cần từ 90 triệu đồng có thể sở hữu một suất.
Với những sản phẩm thấp tầng tiềm năng, khả năng sinh lời, VMI JSC hướng tới các mốc sinh lời tối thiểu bình quân 15% mỗi năm; qua các năm thứ 2, 3, 4 và 5, dòng lợi nhuận này lần lượt lũy kế ở mức tối thiểu 30%, 45%, 60% và 75%. Với những căn có tiêu chuẩn hoàn thiện nội thất, trong thời gian chưa bán, nhà đầu tư còn được chia sẻ 50% lợi nhuận từ việc cho thuê.
Trong trường hợp thị trường biến động không thuận lợi, VMI JSC vẫn cam kết lợi nhuận cho nhà đầu tư tới 37,5% sau 5 năm (7,5% mỗi năm).
Hiện, giỏ hàng đầu tư của Fantasy Home đang có 2 dòng sản phẩm là Vinhomes Ocean Park 3 - The Crown và The Manhattan (Vinhomes Grand Park).
Vinhomes Ocean Park 3 - The Crown vừa mới ra mắt tại phía Đông Hà Nội thừa hưởng trọn vẹn nhiều lợi thế tương tự Vinhomes Ocean Park. Trong khi đó, với The Manhattan - phân khu thấp tầng tại Vinhomes Grand Park (TP Thủ Đức), sau hơn 2 năm ra mắt, nhiều nhà đầu tư có thể sinh lời.
Khi mua suất đầu tư Fantasy Home, nếu có nhu cầu chuyển nhượng, nhà đầu tư có quyền tự do thực hiện thông qua sàn giao dịch online hoặc hệ thống đại lý của Vinhomes. Để bảo vệ quyền lợi cho dòng tiền nhà đầu tư, sau 18 tháng, nếu nhà đầu tư có nhu cầu mà không chuyển nhượng được suất đầu tư thì VMI sẽ mua lại với lãi suất là 6% mỗi năm.
Tâm Anh
