10 dự báo kinh tế Việt Nam năm 2005 
Nếu 2004 là áp chót, thì năm nay là năm cuối cùng của kế hoạch 2001-2005, kế hoạch 5 năm đầu tiên của thế kỷ 21. Dưới đây là dự báo về nền kinh tế Việt Nam trong những tháng tới.
Tăng trưởng GDP sẽ đạt trên dưới 8,5%, không những cao nhất tính từ năm 1997 đến nay mà còn đang trên đà trở lại đỉnh cao của các năm 1992, 1994, 1995, 1996. Dự đoán này được đưa ra khi xét cả 3 yếu tố ở đầu vào (vốn đầu tư, số lao động và năng suất các nhân tố tổng hợp); khi xét ở cả 3 khu vực của quá trình sản xuất GDP (nông, lâm nghiệp - thủy sản, nhất là công nghiệp - xây dựng và dịch vụ); khi xét ở cả 3 yếu tố đầu ra (tích lũy đầu tư, tiêu dùng cuối cùng, xuất khẩu ròng) đều có thể đạt khá hơn các năm trước.
Cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch theo hướng tích cực. Tỷ trọng khu vực công nghiệp - xây dựng sẽ đạt trên 41%, không những vượt mục tiêu 38-39% đề ra cho năm 2005 mà còn cao hơn so với mục tiêu 40- 41% đề ra cho năm 2010. Riêng tỷ trọng xây dựng sẽ tăng trở lại nhờ tốc độ tăng cao hơn năm trước.
Giá trị sản xuất toàn ngành công nghiệp sẽ tăng trên dưới 16% và đây sẽ là năm thứ 15 liên tục tăng hai chữ số - một tốc độ tăng cao, tăng liên tục và tăng trong thời gian dài mà các thời kỳ trước chưa bao giờ đạt được. Công nghiệp ngoài quốc doanh vẫn sẽ dẫn đầu về tốc độ tăng trưởng (trên 20%) do nhiều doanh nghiệp tiếp tục đưa vào sản xuất và do cổ phần hóa được đẩy mạnh.
Tổng vốn đầu tư phát triển tăng khá so với năm 2004, cao hơn tốc độ tăng trưởng GDP theo giá thực tế, do đó tỷ lệ so với GDP cũng sẽ cao hơn và đạt mức cao nhất từ trước tới nay. Đáng lưu ý, vốn đầu tư khu vực ngoài quốc doanh, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và vốn ODA thực hiện sẽ đạt cao hơn năm trước.
Tổng mức bán lẻ tiếp tục duy trì được tốc độ tăng cao do dân số tăng, do mức tiêu dùng bình quân đầu người cao hơn, do tỷ trọng tiêu dùng thông qua thị trường lớn hơn.
Xuất khẩu có thể tăng thấp hơn nhập khẩu, nên nhập siêu có thể tăng cả về quy mô tuyệt đối, cả về tỷ lệ so với xuất khẩu, cũng như so với GDP. Căn cứ của dự đoán này là do tiếp tục cắt giảm thuế suất thuế nhập khẩu theo cam kết hội nhập, do tăng trưởng kinh tế cao hơn đòi hỏi nhập khẩu nhiều hơn, do công nghiệp phụ trợ ở trong nước chưa phát triển. Đây là một cảnh báo quan trọng.
Khu vực ngân sách sẽ vừa vượt so với dự toán, vừa tăng so với năm 2004 và đây sẽ là năm thứ 8 liên tiếp thu vượt dự toán. Dự đoán này căn cứ vào tốc độ tăng trưởng kinh tế cao lên, vào nỗ lực tìm kiếm nguồn thu nhất là từ đất đai, vào việc tận thu và chống thất thu. Tỷ trọng thu từ nội địa sẽ gia tăng. Số tỉnh, thành phố tự cân đối thu, chi ngân sách tăng lên. Tỷ lệ bội thu ngân sách so với GDP sẽ vẫn được kiềm chế không quá 5%.
Thị trường chứng khoán sẽ được phục hồi, chỉ số VN-Index có thể tăng vài chục điểm và vượt mức 250 điểm khi cổ phần hóa gia tăng và sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài.
Giá tiêu dùng sẽ tăng thấp hơn tốc độ tăng trên 9% của năm 2004. Trong các nhóm hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng thì giá lương thực - thực phẩm tiếp tục tăng cao hơn giá hàng phi lương thực - thực phẩm, vì giá thế giới thì cao lên còn nguồn hàng xuất khẩu cạn hơn, nhất là những tháng đầu năm; đàn gia cầm bị dịch trong năm 2004 phải đến giữa năm mới phục hồi. Giá xăng dầu thế giới vẫn đứng ở mức cao.
Giá USD ở trong nước nếu năm 2004 chỉ tăng nhẹ (0,4%), thì năm 2005 có thể sẽ tăng cao hơn tốc độ tăng 3,8% của năm 2001. Giá các ngoại tệ khác so với VND vẫn đứng ở mức khá cao. Đặc biệt cần chú ý đến giá Nhân dân tệ của Trung Quốc.
Giá vàng ở trong nước sẽ còn tăng cho đến sau Tết Nguyên đán, chủ yếu do giá vàng thế giới còn tăng lên. Nhưng từ quý II/2005, khi giá USD tăng lên, thì giá vàng thế giới sẽ đứng và giảm xuống, kéo giá vàng trong nước giảm xuống theo. Tuy nhiên giá vàng ở trong nước sẽ giảm chậm hơn do giá USD ở trong nước vẫn tăng lên.

