Tin vắn ngày 9/6
TP HCM có thêm khu căn hộ cao cấp Vietbuild 2005 sẽ tổ chức tại TP HCM Viettel dự kiến doanh thu 2.500 tỷ vào cuối năm Hội chợ thực phẩm và đồ uống năm 2005 Triển lãm xây dựng lớn nhất thế giới sẽ diễn ra vào 12.
Cao ốc Orchard Garden tọa lạc tại đường Nguyễn Văn Hưởng, quận 2, với tổng diện tích khuôn viên đất trên 8.700 m2, tỷ lệ xây dựng là 27%, còn lại các công trình công cộng phục vụ cộng đồng như khu trung tâm thương mại, trạm y tế, nhà hàng, phòng tập thể dục... Công trình có vốn đầu tư 250 tỷ đồng.
Orchard Garden được quy hoạch thiết kế theo phong cách châu Âu, là một tòa nhà tổng hợp gồm cả nhà ở và trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê với một chung cư cao 21 tầng. Trong đó, 2 tầng hầm có tổng diện tích gần 6.500 m2. Tầng 1 và 2 có diện tích trên 4.000 m2 dành riêng để kinh doanh siêu thị, nhà hàng, phòng họp...Từ tầng 3 đến tầng 21 gồm 206 căn hộ cao cấp, với tổng diện tích gần 40.000 m2. 
Khách hàng có nhu cầu vay vốn khi mua nhà sẽ được vay 50% giá trị căn hộ muốn mua trong thời gian 10 năm. Orchard Garden bắt đầu khởi công vào ngày 11/6 tới và hoàn thành sau 24 tháng xây dựng.
Nguyễn Thùy
Hôm qua, Bộ Xây dựng và Công ty Hội chợ triển lãm quốc tế AFC đã chính thức công bố, 70.000 m2 của Trung tâm liên hợp thể thao Phú Thọ, quận 11, TP HCM, sẽ được sử dụng cho triển lãm Vietbuild 2005, vào các ngày từ 18 đến 23/9. Đây là triển lãm xây dựng lớn nhất Việt Nam của ngành xây dựng được tổ chức định kỳ hàng năm.
Theo ban tổ chức, hiện đã có 500 doanh nghiệp của 15 nước đang ký tham gia nhằm giới thiệu các sản phẩm mới và trang thiết bị, công nghệ tiên tiến phục vụ nhà ở và phát triển đô thị. Trong số các doanh nghiệp đăng ký có 20% của nước ngoài và 35% của các công ty liên doanh tại Việt Nam. Với khoảng 1.600 gian hàng, dự kiến, triển lãm sẽ đón khoảng 400.000 lượt khách tham quan, trong đó có 10.000 khách là các đối tác nước ngoài.
Tuấn Dũng
Doanh thu 2.500 tỷ đồng là mục tiêu mà đại diện Viettel đưa ra mới đây, trong buổi công bố việc nhà cung cấp dịch vụ viễn thông này được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thành Tổng công ty Viễn thông quân đội. Con số trên gấp gần 3 doanh thu hiện thời của Viettel.
Theo đại diện Viettel, doanh nghiệp hiện đạt 600.000 thuê bao di động với trên 4.000 cán bộ, nhân viên. Đây cũng là nhà cung cấp các dịch vụ viễn thông có quy mô lớn thứ 2 và có tốc độ tăng trưởng cao nhất trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông Việt Nam hiện nay.
Dự kiến, mạng di động của Tổng công ty phát triển thêm 1,3 triệu khách hàng mới với hơn 1.800 trạm phát sóng BTS toàn quốc, cũng trong năm nay.
Thanh Lương
UBND TP HCM vừa có công văn đồng ý cho phép Hội lương thực và thực phẩm thành phố tổ chức Hội chợ "Thực phẩm và đồ uống 2005". Hoạt động này sẽ diễn ra từ ngày 16/11 đến 20/11 tại Công viên văn hóa Tao Đàn. Đây là hội chợ thường niên do Hội tổ chức nhằm mục đích xúc tiến thương mại và giới thiệu những sản phẩm mới của ngành thực phẩm và đồ uống Việt Nam. Ngoài ra, Hội còn tổ chức các hoạt động hội thảo, giao lưu doanh nghiệp, trao đổi kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau giữa các doanh nghiệp trong ngành.
Năm ngoái, hội chợ thu hút 180 doanh nghiệp ngành thực phẩm và đồ uống tham gia với 255 gian hàng. Khoảng 100.000 lượt khách đến tham quan mua sắm, nhiều hợp đồng hợp tác và kinh doanh đã được các doanh nghiệp ký kết tại hội chợ. 
P.A.
Theo tin từ Phòng Công nghiệp và Thương mại Pháp tại Việt Nam, triển lãm xây dựng lớn nhất thế giới (Batimat 2005) sẽ diễn ra tại Pháp vào các ngày 7-12/12/2005. Với hơn 2.700 đơn vị tham gia đến từ các quốc gia và diện tích 130.000 m2, triển lãm Batimat 2005 tiếp tục giữ vị trí hàng đầu thế giới về quy mô tổ chức. Batimat là nơi hội tụ của 6 cuộc triển lãm chuyên ngành như: xây dựng cơ bản, mộc và hệ thống cửa, hoàn tất và trang trí, vật liệu và công cụ, công trình thông minh, tin học và viễn thông.

