Nghịch cảnh thời hậu quota dệt may
Thiệt hại nghiêm trọng đã không xảy ra với các nước châu Á như dự đoán khi hiệp định đa sợi (MFA) liên quan tới quy chế hạn nghạch dệt may hết hiệu lực. Trong khi đó, chính tại châu Âu và Mỹ, nhiều công nhân dệt may mất việc làm. Công nhân châu Phi cũng hứng chịu hậu quả tương tự.
Trong bản báo cáo có tên "Thúc đẩy quá trình toàn cầu hoá công bằng trong ngành Dệt may trong môi trường hậu MFA", ILO đã miêu tả ngành dệt may toàn cầu trong thời kỳ hậu MFA là "một bức tranh phức tạp hơn sự suy đoán ban đầu".
Bản báo cáo được công bố trước thời điểm diễn ra một cuộc hội thảo do ILO triệu tập tại Geneva (Thuỵ Sỹ) để thảo luận về tương lai của nền công nghiệp dệt may sau khi hiệp định đa sợi chấm dứt.
Tổ chức lao động quốc tế (ILO) nhận định rằng Trung Quốc và Ấn Độ là các nước được lợi nhiều nhất, một điều mà người ta đã dự đoán trước từ lâu. Tuy nhiên, báo cáo của ILO cũng chỉ ra rằng sự bùng nổ ban đầu của Ấn Độ và Trung Quốc đã chậm lại sau 3 tháng đầu năm.
Trung Quốc "đang trong quá trình phát huy lợi thế so sánh trong những ngành sản xuất đòi hỏi nhiều lao động và đang tiến đến những nghành công nghiệp có giá trị gia tăng cao hơn", báo cáo nhận định. Tuy nhiên, cấm vận của EU và Mỹ đối với hàng nhập khẩu của Trung Quốc cũng có thể gây hậu quả nhất định.
Bất ngờ xảy ra với Bangladesh, nước được hưởng quy chế đối xử ưu đãi theo MFA và được dự đoán là chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Nước này đã tăng được kim nghạch xuất khẩu trong tháng 2 và 3 sau khi chứng kiến sự sụt giảm trong tháng 1 năm nay. Cụ thể, mức sụt giảm 57 tỷ USD trong tháng 1 đã được bù đắp bởi mức tăng 157 tỷ USD trong tháng 2.
Trái lại, nhiều nước châu Phi đã phải hứng chịu sự suy giảm đáng kể, ngay cả với những nước từng là địa điểm đặt hàng hấp dẫn của các nhà bán lẻ Mỹ. Kim ngạch xuất khẩu của các nước trong khu vực 3 tháng đầu năm nay đã giảm 25% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tất nhiên, châu Á cũng không phải là hoàn toàn "miễn dịch" với thiệt hại. Theo ILO, ngành công nghiệp dệt may Việt Nam đang gặp khó khăn trước sự cạnh tranh của Trung Quốc. Bản thân Philippines, Malaysia và Sri Lanka đều phải chứng kiến tình trạng kim ngạch xuất khẩu giảm sút.
Tính trên toàn thế giới, ngành dệt may sử dụng hơn 40 triệu lao động, với lợi nhuận hàng năm đạt tới 350 tỷ USD.

