VN-Index sắp tiến tới ngưỡng 300 điểm
22 cổ phiếu tăng giá, 1 cổ phiếu giảm giá đã giúp VN-Index tăng thêm 3,16 điểm, đạt 291,3 điểm trong phiên giao dịch sáng nay. Thị trường đang có xu hướng ổn định, giao dịch khởi sắc hơn.
Hai phiên đầu tuần, VN-Index giảm 5,47 điểm, song 3 phiên gần đây đã liên tiếp tăng. Với đà phục hồi này, nhiều chuyên gia nhận định chỉ số chứng khoán có khả năng tiến tới ngưỡng 300 khi quyết định mở room chính thức có hiệu lực.
Tăng cao nhất trong 2 phiên liên tiếp là TMS. Hôm qua, cổ phiếu này lên 800 đồng, sáng nay tiếp tục bứt thêm 1.800 đồng. Các cổ phiếu được nhận định nhà đầu tư nước ngoài sẽ mua vào trong thời gian tới như SAM, NKD, AGF tăng khá cao từ 900 đến 1.400 đồng.
Trong phiên này, REE đạt 35.000 đồng, nằm trong số vài cổ phiếu không tăng giá song khối lượng khớp lệnh khá lớn 128.000 đơn vị. Đây vẫn là cổ phiếu có tính thanh khoản mạnh nhất trong thời điểm hiện nay.
Chứng chỉ quỹ VF1 lên giá 100 đồng đạt 10.000, khối lượng khớp lệnh tới 272.250 đơn vị. Khác với phiên sáng qua, chứng chỉ quỹ được vét sạch, sáng nay lệnh chào bán đưa ra khá nhiều, kết thúc phiên vẫn còn vài nghìn chứng chỉ quỹ không được giao dịch.
Giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài đến phiên này vẫn chưa có biến động lớn. Ở các mã cổ phiếu đạt ngưỡng 30% hoặc xấp xỉ mức này vẫn chỉ được mua vào khối lượng nhỏ. Hiện thị trường vẫn chưa biết ngày nào quyết định mở room sẽ chính thức có hiệu lực.

