Đại gia bán lẻ châu Âu vào thị trường Hà Nội
Tập đoàn siêu thị hàng đầu thế giới Big C đã rót thêm 12 triệu USD để cho ra đời trung tâm thương mại cao cấp thứ 4 của mình ở Việt Nam. Big C Thăng Long, rộng 12.000 m2, toạ lạc tại đường Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy) sẽ chính thức đi vào hoạt động từ 21/1 tới.
Big C Thăng Long kinh doanh theo mô hình thể nghiệm mới Supercenter (Trung tâm thương mại cao cấp), kết hợp giữa hệ thống cửa hàng bán lẻ với gian bán thực phẩm lấy thẳng từ nhà sản xuất. Đặc biệt, 90% hàng hoá có mặt tại trung tâm sẽ là sản phẩm made in Vietnam. Ông Guy Lacombe, Tổng giám đốc của Big C Việt Nam, cho biết: Chiến lược của chúng tôi là đẩy mạnh sự phát triển của hệ thống lưu thông phân phối nội địa, bằng cách sử dụng sản phẩm và nhân lực tại chỗ. Người Việt chiếm 99% số người lao động trong hệ thống Big C Việt Nam.
Siêu thị sẽ bày bán 4 nhóm hàng hoá chính, gồm thực phẩm tươi sống, hàng có sức tiêu dùng lớn, may mặc và bách hoá. Nhóm thứ nhất dự kiến đóng góp khoảng 20% doanh thu cho Big C Thăng Long, với các sản phẩm như thịt, hải sản, rau, đồ sơ chế và đồ ăn nấu sẵn, các sản phẩm sữa, đồ đông lạnh, bánh mỳ và các thực phẩm tươi khác. Các mặt hàng có sức tiêu dùng lớn gồm đồ ăn khô, các loại gia vị, đồ uống, bánh, rượu, hóa chất thực phẩm, đồ ăn cho vật nuôi, mỹ phẩm, dự kiến sẽ chiếm 40% doanh thu. Nhóm hàng may mặc chiếm khoảng 15% doanh thu. Phần hàng bách hoá bao gồm điện máy, đồ gia dụng, dụng cụ thể thao, đồ chơi, hàng văn phòng phẩm và các dụng cụ sửa chữa. Doanh thu của ngành hàng này dự tính chiếm khoảng 25% doanh thu siêu thị.
Tính cả siêu thị sắp khai trương, Công ty mẹ Big C hiện điều hành 40 siêu thị tại Thái Lan và 4 tại Việt Nam. Tập đoàn đặt mục tiêu doanh thu năm 2005 tại Việt Nam trong năm 2005 lên tới 800 tỷ đồng.
Supercenter Big C nằm trong tập đoàn Bourbon, nhà đầu tư quốc tế lớn trong lĩnh vực dịch vụ hàng hải và lưu thông. Đối tác chính của Bourbon trong lĩnh vực kinh doanh siêu thị, tập đoàn Casino, hiện quản lý 860 siêu thị tại 15 nước trên thế giới. Ngoài Big C, một thương hiệu khác của Bourbon là Jumbo Score, hệ thống 13 đại siêu thị và 27 siêu thị ở các quần đảo Ấn Độ Dương. Big C đang xây dụng hệ thống xuất nhập khẩu nội bộ tập đoàn, qua đó cho phép hàng hóa của Big C Việt Nam được xuất khẩu sang các siêu thị Casino và Jumbo Score và ngược lại.

