Ngân hàng SHB khai trương chi nhánh ở Bến Tre
Sự kiện khai trương chi nhánh ngân hàng SHB Bến Tre là dấu mốc quan trọng trong chiến lược mở rộng thị trường trọng điểm phía Nam theo định hướng phát triển mạnh mẽ của SHB.
Tỉnh Bến Tre là một trong những thị trường giàu tiềm năng thuộc vùng Đồng bằng sông Cửu Long và đang có những bước phát triển kinh tế ấn tượng. Năm 2022, GRDP tỉnh Bến Tre tăng 7,33%, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; xuất khẩu ước đạt 1,51 tỷ USD, tăng 19,69%. Lũy kế 8 tháng đầu năm 2023, chỉ số phát triển sản xuất công nghiệp của toàn tỉnh tăng 22,75% so với cùng kỳ.
Bên cạnh đó, tỉnh Bến Tre có lợi thế về diện tích đất nông nghiệp màu mỡ, tài nguyên thiên nhiên trù phú, văn hóa đa dạng, phong phú, thuận lợi để phát triển nhiều loại hình kinh tế từ nông, lâm, công nghiệp đến thương mại, dịch vụ,… tạo đà bứt phá trong tương lai.
Gia nhập thị trường tài chính tại Bến Tre, SHB sẽ mang tới cho thị trường những sản phẩm, dịch vụ có chất lượng cao, phù hợp với đặc thù của từng phân khúc khách hàng, góp phần vào sự phát triển kinh tế tại tỉnh Bến Tre cũng như khai thác, phục vụ tốt hơn cho cộng đồng khách hàng doanh nghiệp và thị trường dịch vụ ngân hàng bán lẻ đầy tiềm năng. Đồng thời, việc đưa vào hoạt động SHB Bến Tre nằm trong chiến lược mở rộng mạng lưới kinh doanh năm 2023 của ngân hàng. 
Theo lộ trình phát triển, trong năm 2023, SHB sẽ đưa vào hoạt động thêm 4 chi nhánh mới tại các tỉnh Quảng Trị, Quảng Bình, Bắc Giang, Phú Thọ và 25 phòng giao dịch, nâng tổng số điểm giao dịch của SHB lên 569 điểm trong và ngoài nước.
Tọa lạc ở tại địa chỉ 8/2 Trần Quốc Tuấn, Phường 4, SHB Bến Tre có vị trí thuận lợi, được trang bị cơ sở vật chất khang trang cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, tận tâm, SHB Bến Tre sẽ mang đến cho khách hàng đầy đủ các giải pháp tài chính hiệu quả và tiện ích như huy động vốn, hoạt động tín dụng, dịch vụ thanh toán, ngân quỹ cùng các loại hình dịch vụ ngân hàng điện tử hiện đại, an toàn và các hoạt động kinh doanh khác theo quy định của pháp luật và Ngân hàng SHB.
Bà Ngô Thu Hà - Tổng Giám đốc SHB chia sẻ: “Là ngân hàng TMCP luôn đồng hành cùng sự phát triển của ngành nông nghiệp, SHB chú trọng đẩy mạnh nguồn vốn trong lĩnh vực nông nghiệp, nông sản cho các vùng trọng điểm trên cả nước, đặc biệt là vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Sự kiện khai trương Chi nhánh Bến Tre ngày hôm nay nằm trong chiến lược mở rộng mạng lưới của SHB nhằm cung ứng sản phẩm, dịch vụ cho người dân, đặc biệt là người dân tỉnh Bến Tre một cách hiệu quả nhất”.
“Với tiềm năng phát triển cùng tiềm lực nội tại mạnh mẽ, sự hỗ trợ tích cực của UBND tỉnh, NHNN tỉnh, các Sở ban ngành các cấp và đặc biệt là sự tín nhiệm của khách hàng là cộng đồng các doanh nghiệp, doanh nhân, cá nhân trên địa bàn cùng đội ngũ ban lãnh đạo và cán bộ nhân viên quyết tâm, đầy nhiệt huyết, SHB Bến Tre sẽ hoạt động an toàn, hiệu quả, phát triển vững mạnh, mang lại nhiều giá trị cho khách hàng, cộng đồng, qua đó, cùng hệ thống ngân hàng trên địa bàn đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Bến Tre nói riêng và cả nước nói chung”, bà Ngô Thu Hà đồng thời nhấn mạnh.

Cũng tại lễ khai trương, ông Huỳnh Thanh Huấn - Giám đốc SHB Bến Tre đã đại diện Ngân hàng trao tặng 100 triệu đồng cho Quỹ Vì người nghèo tỉnh Bến Tre. Đây là hành động cụ thể hóa cam kết tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội và đóng góp vào sự phát triển của tỉnh cũng như nỗ lực của SHB nhằm mang lại những giá trị tốt đẹp nhất cho cộng đồng, sự thịnh vượng của xã hội.
Nhân dịp khai trương, SHB Bến Tre triển khai chương trình khuyến mại “Tưng bừng khai trương - Ngập tràn quà tặng” với nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho các khách hàng cá nhân gửi tiền tiết kiệm từ 20 triệu đồng với thời gian từ 6 tháng trở lên. Chương trình diễn ra từ nay đến 31/12/2023 với nhiều phần quà hấp dẫn dành tặng khách hàng. Bên cạnh đó, trong suốt thời gian triển khai chương trình, 3 khách hàng cá nhân đầu tiên giao dịch mỗi ngày tại SHB Bến Tre sẽ nhận được combo quà tặng thiết thực từ ngân hàng. 
Thúy Ngà
