Tháng 5 phân quota dệt may theo liên kết chuỗi
Liên bộ Thương mại và Công nghiệp ngày 11/3 chính thức ban hành quy chế hướng dẫn phân giao hạn ngạch dệt may đi Mỹ 2005 theo tiêu chí liên kết chuỗi và dự án dệt nhuộm. Dự kiến cả 2 đối tượng này được dành 5% tổng nguồn ở các Cat nóng và sẽ bắt đầu nhận quota kể từ đầu tháng 5.
Trước mắt, sẽ dành 3,5% hạn ngạch năm 2005 của các Cat: 334/335; 338/339; 340/640; 342/642; 347/348; 359/659S; 638/639; 647/648 để phân bổ cho doanh nghiệp tự nguyện liên kết chuỗi. 1,5% còn lại phân bổ cho các đơn vị có dự án đầu tư mới dệt nhuộm.
Như vậy, tỷ lệ hạn ngạch phân giao theo tiêu chí liên kết chuỗi và dệt nhuộm cao hơn 1% so với quy định tại Thông tưliên tịch số 04 ngày 28/7/2004 của Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp. Liên bộ cho biết, tỷ lệ này sẽ còn được điều chỉnh trong quá trình phân bổ thực tế.
Chuỗi là một nhóm gồm từ 5 doanh nghiệp dệt may trở lên, có tư cách pháp nhân, hạch toán kinh doanh độc lập, tự nguyện liên kết với nhau thông qua hợp đồng liên kết chuỗi. Các thành viên sẽ bầu ra một trưởng chuỗi để lãnh đạo và chịu trách nhiệm trước liên bộ, pháp luật hiện hành về điều phối hoạt động của chuỗi. 
Trong chuỗi phải có ít nhất 5 doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu hàng dệt may sang Mỹ năm 2004. Trường hợp tổng công ty và công ty thành viên cùng tham gia, chỉ được tính là một thành viên của chuỗi. Một doanh nghiệp dệt may chỉ được tham gia một chuỗi và các chuỗi không được liên kết thành chuỗi khác. Riêng các đơn vị cung ứng dịch vụ giao nhận, vận tải, kho bãi... có thể tham gia nhiều chuỗi.
Đối với tiêu chí dệt nhuộm, các doanh nghiệp muốn nhận hạn ngạch trước hết phải là những đơn vị đã có xưởng may, nay đầu tư mới các thiết bị dệt và thiết bị hoàn tất để làm ra vải dệt thoi, không thoi và dệt kim. Trường hợp công ty vừa đầu tư mới dự án dệt nhuộm và may cũng được phân theo tiêu chí này.
Theo quy định của liên bộ, hạn ngạch dành cho chuỗi chỉ được di chuyển trong chuỗi; không được chuyển đổi, vay, nhường, chuyển nhượng cho doanh nghiệp không phải là thành viên của chuỗi. Nếu không sử dụng hết, chuỗi phải trả lại liên bộ. Hạn ngạch dệt nhuộm cũng chỉ để trực tiếp xuất khẩu, không được di chuyển, chuyển nhượng, uỷ thác, nhận chuyển sổ hải quan, chuyển đổi sang hạn ngạch khác.Thời hạn chót để các doanh nghiệp đăng ký nộp hồ sơ xin cấp hạn ngạch theo cả 2 tiêu chí là 10/4.
Liên bộ khuyến khích các chuỗi đa dạng có thành viên làm dệt nhuộm, sản xuất phụ liệu, vốn đầu tư nước ngoài, và đặc biệt là có doanh nghiệp quy mô lớn làm nòng cốt, có doanh nghiệp nhỏ và vừa để phối hợp hỗ trợ cho nhau.
Cơ quan quản lý khuyến khích chuỗi uỷ thác cho trưởng chuỗi hoặc đại diện đàm phán các hợp đồng mua nguyên phụ liệu, xuất khẩu và đảm bảo không bị người mua trong các hợp đồng xuất khẩu ép giá gia công, giá xuất khẩu FOB, tránh mọi rủi ro tạo cớ cho nước nhập khẩu điều tra chống bán phá giá đối với hàng dệt may xuất khẩu của Việt Nam.

