Quỹ đầu tư không phải là chiếc đũa thần
Tuần qua, nhà đầu tư đổ xô đăng ký mua chứng chỉ quỹ đầu tư chứng khoán đầu tiên của VN (VF1), do Viet Fund Management quản lý. Nhưng theo nhận định với VnExpress của Tổng giám đốc Trần Thanh Tân, quỹ sẽ không dễ dàng hốt bạc thị trường chứng khoán.
- Xin ông cho biết về tình hình huy động vốn của VF1 sau khi được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước cấp giấy phép?
- Đến hết ngày 5/4, số tiền mà nhà đầu tư trong nước nộp vào Ngân hàng ngoại thương - ngân hàng bảo lãnh cho VF1 - đã đạt 230 tỷ đồng; nhà đầu tư nước ngoài nộp 30 tỷ đồng. Ngoài ra, nhà đầu tư nước ngoài cũng đã cam kết sẽ nộp 60 tỷ đồng nữa, nghĩa là trên lý thuyết VF1 đã huy động đủ vốn (theo giấy phép là 300 tỷ đồng và 3% phí).
Theo dự tính ban đầu của chúng tôi sẽ dành cho nhà đầu tư nước ngoài 30% tổng mức huy động, tức là 90 tỷ đồng. Nhưng định mức này có thể sẽ hạ xuống còn 20% nếu vài ngày tới VF1 thương lượng thành công với các nhà đầu tư.
- Tại sao lại hạ tỷ lệ huy động dành cho nhà nước ngoài?
- Theo luật hiện hành, số cổ phiếu của một công ty niêm yết do người nước ngoài nắm giữ tối đa chỉ được 30%. Vì thế, nếu ngay từ đầu, thành phần đầu tư này đã nắm đủ 30% VF1 thì e rằng khi đưa chứng chỉ quỹ lên sàn giao dịch (giống như một loại cổ phiếu) sẽ không còn sức hấp dẫn. Cần có một tỷ lệ room nhất định để họ mua, bán về lâu về dài.
- Bước đi tiếp theo sau khi VF1 huy động đủ vốn là gì?
- Quỹ sẽ họp đại hội các nhà đầu tư (tương tự như Đại hội cổ đông) bầu ra Ban đại diện; thông qua điều lệ, chiến lược và gửi đơn lên Uỷ ban chứng khoán Nhà nước xin được niêm yết. Kể từ khi đó, toàn bộ tiền của nhà đầu tư sẽ được chính thức tháo khoá trở thành vốn hoạt động của VF1. Dự kiến, phiên họp sẽ diễn ra giữa tháng 4, thay vì cuối tháng như dự kiến bởi thời điểm này gắn với việc hoàn tất danh sách cổ đông - mà danh sách này đã sẵn sàng chốt lại.
- Số tiền 300 tỷ đồng sẽ được VF1 đầu tư ra sao?
- Hãy nhìn nhận chứng chỉ quỹ ở hai góc độ: vừa là một loại hàng hoá, vì nó được niêm yết và mua bán trên thị trường chứng khoán, lại vừa là nhà đầu tư vì VF1 dành 60% vốn để mua các loại cổ phiếu theo một danh mục riêng. Khi đó, VF1 là một nhà đầu tư lớn trên thị trường.
- Quỹ có khả năng tạo ra đột phá trên thị trường, chẳng hạn giúp VN-Index đi lên?
- VF1 không phải là chiếc đũa thần để làm thị trường bỗng nhiên khởi sắc. Nhưng với tư cách là nhà đầu tư tổ chức, hoạt động của quỹ sẽ diễn ra rất thận trọng, kỹ lưỡng. Đây cũng là điểm hấp dẫn nhất đối với nhà đầu tư, theo như thăm dò của Vietnam Management Fund.

