Agribank cho phép nộp phí bảo hiểm qua ATM
Công ty Bảo Việt Nhân thọ vừa ký hợp đồng cung cấp dịch vụ với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn VN (Agribank). Như vậy, khách hàng của Bảo Việt có thể đóng phí bảo hiểm qua hệ thống máy rút tiền tự động ATM từ tài khoản cá nhân mở tại Agribank.
Theo thỏa thuận, Bảo Việt Nhân thọ sẽ mở tài khoản tiền gửi thanh toán tại hệ thống của Agribank trong cả nước. Sau đó, Agribank sẽ tự động thực hiện chuyển tiền từ chi nhánh các huyện, thị xã về tỉnh và từ tỉnh về Sở giao dịch theo hạn mức số dư do hai bên thỏa thuận.
Những khách hàng của Bảo Việt Nhân thọ có tài khoản tiền gửi cá nhân tại Agribank nếu có nhu cầu, sẽ được tự động trích tiền từ tài khoản để nộp phí bảo hiểm và được thanh toán quyền lợi bảo hiểm trực tiếp vào tài khoản.

