Xu hướng đầu tư bất động sản thông qua tổ chức chuyên nghiệp 
Mô hình hợp tác đầu tư của VMI JSC có nhiều điểm tương đồng với các tổ chức REIT toàn cầu, phù hợp với nhóm khách hàng có số vốn “vừa túi”.
Trong một báo cáo giữa năm 2022, Hội Môi giới bất động sản Việt Nam nhận định giữa bối cảnh nguồn vốn tín dụng và trái phiếu có xu hướng bị thắt chặt, việc huy động nguồn vốn thông qua các quỹ tín thác bất động sản (REIT) sẽ dần trở nên phổ biến.
REIT là hình thức góp vốn cho một hay nhiều dự án bất động sản, doanh nghiệp bất động sản từ những cá nhân, tổ chức khác, thông qua việc phát hành các chứng từ có giá như cổ phiếu, chứng chỉ quỹ. Nhà đầu tư cá nhân mua chứng chỉ quỹ REIT và nhận cổ tức định kỳ dựa trên kết quả hoạt động, vận hành của các doanh nghiệp, dự án.
Thông tin từ website của quỹ REIT toàn cầu, quỹ này hoạt động tại hơn 40 quốc gia, bao gồm tất cả các nước thuộc nhóm G7. Năm 2020, các quốc gia và khu vực có mô hình REIT chiếm 85% GDP toàn cầu. Trong đó, 865 quỹ REIT được niêm yết đang sở hữu giá trị bất động sản khoảng 2.500 tỷ USD.
Châu Á hiện là khu vực thể hiện rõ nét sự phát triển của mô hình REIT, tăng từ 31 REIT ở 6 quốc gia năm 2005, lên 216 REIT ở 11 quốc gia vào năm 2021, trong đó đáng chú ý nhất là sự phát triển của các tổ chức REIT tại Ấn Độ từ năm 2014 và tại Trung Quốc từ năm 2021.
Theo các chuyên gia, việc đầu tư thông qua REIT có thể giúp khoản đầu tư của các cá nhân trở nên an toàn hơn, nhờ hưởng lợi từ tầm nhìn của các nhà quản lý chuyên nghiệp.
"Đầu tư vào REIT giúp nhà đầu tư có thể 'kê cao gối' trước những biến động của thị trường và không phải mất thời gian, công sức để tìm hiểu thông tin trước khi ra quyết định", Hội Môi giới nhận định.
Một ưu thế khác của REIT là các khoản hợp tác đầu tư có tính thanh khoản cao bởi nhà đầu tư có thể dễ dàng bán suất đầu tư ra trên thị trường thứ cấp khi cần thu hồi vốn.
Mô hình hợp tác đầu tư tại Việt Nam
Sở hữu mô hình có nhiều điểm tương đồng với REIT nhưng được cải tiến phù hợp hơn với nhu cầu nhà đầu tư Việt, Công ty cổ phần Quản lý và đầu tư bất động sản VMI (VMI JSC) ra mắt đã thu hút nhiều sự quan tâm của giới đầu tư. Từ sự thành công của các tổ chức REIT toàn cầu, VMI JSC được kỳ vọng mở ra cơ hội hợp tác đầu tư bất động sản chất lượng cao, an toàn với số vốn "vừa túi".
Đại diện VMI JSC cho biết doanh nghiệp này sẽ mua các bất động sản sẵn có hoặc hình thành trong tương lai của Vinhomes, sau đó giá trị bất động sản được chia thành 200 phần. Các khách hàng có thể tham gia đầu tư từng phần thông qua hợp đồng hợp tác kinh doanh. Nhà đầu tư hợp tác với VMI JSC được công ty chứng nhận quyền tài sản và phân chia lợi nhuận phát sinh từ quyền tài sản này tương ứng với tỷ lệ đầu tư. Cụ thể, với căn nhà có giá trị 7,6 tỷ đồng, nhà đầu tư sẽ bỏ số vốn từ 38 triệu đồng (tương đương 0,5% giá trị) là có thể đầu tư vào bất động sản thấp tầng Vinhomes.
"Với lợi thế riêng có của phân khúc thấp tầng, mức tăng giá kỳ vọng mà nhà đầu tư được hưởng có thể đạt tối thiểu 15% trong năm đầu tiên, 30% trong năm thứ 2, và lần lượt 45%, 60% và 75% cho các năm sau", vị này cho biết
Đặc biệt, nhà đầu tư có thể chọn phương án đầu tư 3 hoặc 5 năm tùy nhu cầu với nhiều ưu đãi. Sau 18 tháng nếu nhà đầu tư có nhu cầu mà chưa chuyển nhượng được suất đầu tư, VMI cam kết mua lại với lợi nhuận là 7,5% một năm với nhà đầu tư tiên phong tham gia hợp tác đầu tư trước ngày 30/11 và cam kết lợi nhuận là 6,5% một năm cho các nhà đầu tư thông thường.
Ngoài ra, điểm khác biệt của VMI JSC so với REIT là việc nhà đầu tư của Vinhomes sẽ được toàn quyền chọn căn cụ thể. Mỗi suất đầu tư sẽ được cấp chứng nhận quyền tài sản gắn tên nhà đầu tư và bất động sản đầu tư, đồng thời xác định quyền của các nhà đầu tư tương ứng với số vốn đã bỏ ra. VMI JSC không có quyền giữ hay bán, quyền đó thuộc về các nhà đầu tư. Bất động sản chỉ được bán khi nhóm nhà đầu tư nắm giữ trên 50% giá trị đồng thuận.
"Ngay cả trong trường hợp thị trường diễn biến xấu nhất, VMI cam kết lợi nhuận tối thiểu lên 9,5% một năm cho các nhà đầu tư tiên phong và 8,5% một năm cho các nhà đầu tư thông thường", đại diện đơn vị nhấn mạnh.
VMI được nhiều nhà đầu tư đánh giá là công cụ mang đến cơ hội cho những khách hàng ít vốn có thể tham gia đầu tư vào một bất động sản thấp tầng cụ thể và được quyền tự quyết định về việc kinh doanh sản phẩm đó.
Diệp Anh
