FTA - cuộc chơi bất đắc dĩ
Trong những năm gần đây, chuyển động xung quanh việc hình thành các Hiệp định tự do hoá Thương mại (FTA) đang diễn ra rất nhộn nhịp trên thế giới. Bên cạnh những thuận lợi mà xu hướng này đem lại, không ít người lo ngại nó sẽ tác động đến tiến trình tự do hoá thương mại toàn cầu. 
Tính đến thời điểm 1/5/2004, số văn kiện loại này được ký kết trên thế giới đã lên đến con số 107, trong đó có đến 66 thỏa thuận được ký kết từ sau năm 1995. Nếu như trước đây, việc ký kết FTA chỉ tập trung nhiều ở các quốc gia lớn như Mỹ thì càng ngày, số lượng các nước tham gia vào xu thế này càng tăng cao. Từ cuối thập niên 1990, các nước Đông Á kể cả Nhật đã tích cực trong việc xây dựng một định chế hợp tác khu vực trên cơ sở hình thành các FTA. 
Theo Giáo sư kinh tế học Trần Văn Thọ - hiện đang công tác tại Đại học Waseda, Nhật Bản, có hai nguyên nhân cho vấn đề này. Thứ nhất, cuộc khủng hoảng tiền tệ ở châu Á cho thấy cần có một định chế hợp tác khu vực để ngăn ngừa những bất ổn tương tự. Thứ hai, song song với sự bế tắc trong các vòng đàm phán do Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) chủ trương, chủ nghĩa khu vực đã phát triển mạnh tại nhiều nơi trên thế giới, góp phần thúc đẩy các nước Đông Á chuyển hướng theo trào lưu chung này.
Ở khu vực châu Á Thái Bình Dương hiện nay, các nước như Australia, Philippines, Nhật Bản hay Thái Lan... đều đã ký kết ít nhất một FTA với các đối tác kinh tế khác. Theo Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự, FTA song phương giữa các nước là một quá trình tự do hóa mậu dịch song phương của các nước với nhau. Họ có thể dành cho nhau mức thuế rất thấp và nhiều ưu đãi thương mại khác. Điều đó có thể thúc đẩy thương mại phát triển nhanh hơn. Không những thế, do có phạm vi hợp tác rộng, FTA còn xúc tiến tự do hoá đầu tư, hợp tác chuyển giao công nghệ, hiệu suất hoá thủ tục hải quan và nhiều dịch vụ khác. 
Thực tế, FTA đã mang lại những lợi ích rất lớn cho những quốc gia ký kết. Ngày 18/7 vừa qua, Bộ Thương mại Thái Lan cho biết, kể từ khi nước này ký FTA với Trung Quốc, Ấn Độ và Australia, thương mại quốc tế của họ đã tăng đáng kể. Tính đến cuối tháng 6, xuất khẩu của Thái Lan sang Trung Quốc đã tăng lên mức hơn 25 tỷ baht, trong khi con số này sang Australia và Ấn Độ lần lượt là 35 tỷ baht và gần 4,5 tỷ baht (1 baht tương đương 386,26 đồng). Trung Quốc chính thức ký FTA với Thái Lan từ tháng 10/2003, với Ấn Độ và Australia lần lượt là 9/2004 và tháng 1/2005. 
Theo ông Võ Trí Thành, Trưởng ban Nghiên cứu Chính sách Hội nhập kinh tế Quốc tế (Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương), hiện nay trên thế giới đang tồn tại hai quan điểm nhìn nhận khác nhau về FTA. Một quan điểm cho rằng, FTA đóng góp cho việc xây dựng môi trường tự do hoá thương mại và đầu tư chung trên toàn cầu vì nó có thể xử lý được các vấn đề mà Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) khó xử lý. Quan điểm khác cho rằng, FTA hiện nay đã trở thành một "hội chứng", hay một modelmà nước nào cũng muốn thực hiện, và việc hình thành nó có thể ảnh hưởng xấu đến những nước nằm ngoài thoả thuận. 
Hôm 20/7 là ngày mà FTA giữa ASEAN và Trung Quốc bắt đầu có hiệu lực. Và đây cũng chính là nỗi lo lắng của nhiều quốc gia đang làm ăn với thị trường ASEAN, trong đó có Hàn Quốc. Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc (KITA) lo ngại FTA giữa Trung Quốc - ASEAN sẽ khiến thuế quan cho các sản phẩm hoá dầu, dệt may, giày dép, điện và các sản phẩm điện tử của nước mình cao hơn. KITA cho biết, khoảng hơn 21% hàng xuất khẩu của Hàn Quốc vào Trung Quốc sẽ phải chịu mức thuế cao hơn nhiều so với các nước khác ở khu vực ASEAN, nhất là khi FTA được thực hiện đầy đủ vào năm 2010. Bởi đến khi đó, 90% hàng hoá giữa ASEAN và Trung Quốc sẽ hoàn toàn không phải chịu bất kỳ một mức thuế nào. 
Theo KITA, xứ Hàn nên tính đến phương án đẩy nhanh tốc độ đàm phán FTA với ASEAN để được hưởng mức thuế quan tương ứng. Trên thực tế, cuối năm 2004, Hàn Quốc và ASEAN cũng đã thống nhất đến năm 2009 sẽ dỡ bỏ thuế quan cho khoảng 80% hàng hoá của hai nước. Dự kiến cuối năm 2006, hai bên sẽ đạt được thoả thuận FTA về lĩnh vực này. 
Theo các chuyên gia, FTA đã trở thành một xu hướng, muốn hay không các nước vẫn bị xoáy vào cuộc chơi. Vấn đề là ở chỗ, các nước nên làm thế nào để FTA thực sự mang lại những lợi ích, không chỉ cho riêng quốc gia mình mà cho cả nước khác. Trao đổi với VnExperss, ông Alan Bowman, Chủ tịch Uỷ ban Thương mại và Đầu tư APEC cho rằng, khi FTA hình thành thì những dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) sẽ đổ vào những nước đã ký FTA nhiều hơn trước do sức hấp dẫn của quốc gia này đã tăng lên. Tuy nhiên, theo ông, nếu việc ký kết FTA diễn ra quá nhanh và quá nhiều thì có thể ảnh hưởng tới chính quốc gia ký kết nó. "Chẳng hạn như nếu VN cùng lúc ký FTA với Trung Quốc, và với Thái Lan, điều này có thể sẽ khiến các doanh nghiệp VN bị nhầm lẫn không biết quy định nào áp dụng tại Trung Quốc, quy định nào tại Thái Lan...". Vì thế, ông cho rằng, các FTA phải được xây dựng trên cơ sở có mục tiêu rõ ràng và phải có chất lượng cao. 
Cho đến thời điểm hiện nay, dù chưa ký FTA song phương với quốc gia nào, song thực chất VN cũng đã tham gia vào xu hướng này do ASEAN đã ký FTA với Trung Quốc. Sắp tới, ASEAN còn tiếp tục ký FTA với Nhật Bản, Hàn Quốc và Ấn Độ. Đã có không ít ý kiến cho rằng, VN cũng nên tìm kiếm FTA với các đối tác kinh tế khác để được hưởng những ưu đãi thương mại. Tuy nhiên theo ông Thành, do nguồn lực của VN còn hạn chế, do vậy trước mặt nên tập trung vào việc gia nhập WTO một cách tốt nhất. "VN càng tự do hoá trong WTO bao nhiêu thì càng thu hẹp được những tác động bất lợi có thể của những FTA mà VN không tham gia" - ông Thành nhận định. 

