Mở tuyến vận tải container TP HCM - Campuchia
Công ty cổ phần Đại lý liên liệp vận chuyển (Gemadept) sẽ chính thức mở tuyến vận tải container trực tiếp từ TP HCM đi Phnompenh (Campuchia) từ ngày 5/7. Đây là công ty Việt Nam đầu tiên thực hiện tuyến vận tải này.
Theo Gemadept, việc thiết lập tuyến container này là nhằm triển khai các hoạt động vận tải trong khuôn khổ Thỏa thuận hợp tác về giao thông vận tải giữa Việt Nam - Campuchia được ký kết trong chuyến thăm Campuchia của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam Đào Đình Bình từ ngày 10 đến ngày 21/2. 
Trong giai đoạn đầu, lịch trình tuyến vận tải sẽ có 2 chuyến/tuần vào thứ ba và thứ sáu chạy từ TP HCM. Đội tàu container phục vụ chuyên tuyến gồm 6 chiếc có trọng tải phù hợp. Sản lượng vận tải hàng địa phương dự kiến tối thiểu đạt 100 teu/1 tuần và hàng quá cảnh đạt 200 teu/1 tuần.
Hiện nay nguồn hàng quá cảnh đi Campuchia chủ yếu từ Trung Quốc và Đài Loan, ngoài ra còn có hàng từ Hong Kong, Hàn Quốc và Nhật Bản. Giai đoạn tiếp theo, Gemadept sẽ tăng thêm số tàu phù hợp với nhu cầu vận chuyển hàng hóa trên tuyến này.
Theo đánh giá của công ty, Campuchia hiện là thị trường có nhiều tiềm năng và ổn định, nhất là nguồn hàng truyền thống trao đổi qua lại giữa hai nước. Tổng sản lượng vận chuyển năm 2003 đạt khoảng 130.000 teu. Campuchia đã xóa bỏ gần hết hàng rào mậu dịch phi quan thuế. Việc giám định hải quan cũng đang trong tiến trình thiết lập lại hệ thống kiểm định trước khi vận chuyển theo Tổng cục Giám sát.

