Thaco nâng giải thưởng cho 'Đường lên đỉnh Olympia 2023' 
Nhà tài trợ tăng 25% giá trị giải thưởng cho quán quân và tăng gấp đôi cho giải Nhì và Ba.
Chung kết Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 23 diễn ra vào ngày 8/10, đầy kịch tính sau 52 cuộc thi tuần, tháng, quý. Kết quả chung cuộc, thí sinh Lê Xuân Mạnh (trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa) giành giải Nhất. Đại diện nhà tài trợ chính của chương trình, ông Trần Bá Dương - Chủ tịch Hội đồng quản trị Thaco tham dự và trao giải.
Năm nay, Thaco nâng giải thưởng cho các thí sinh thắng cuộc. Theo đó, Quán quân Đường lên đỉnh Olympia nhận được giải thưởng trị giá 50.000 USD (tăng 25%). Tất cả giải thưởng cho thí sinh giành giải Nhì, Ba cũng tăng lên gấp đôi so với năm ngoái.
Chia sẻ cảm xúc sau trận chung kết, quán quân Xuân Mạnh cho biết qua hai phần thi đấu, điểm số của em vẫn nằm ở mức trung bình nhưng em chưa bao giờ nghĩ mình hết cơ hội chiến thắng. Tại phần thi Về đích, em đã dùng ngôi sao hy vọng cho câu hỏi cuối và vượt lên giành cơ hội chiến thắng.
"Em rất tự hào khi được đại diện cho quê hương và trở thành 'nhà leo núi' đầu tiên mang vòng nguyệt quế về cho tỉnh Thanh Hóa", Xuân Mạnh nói.
Giải Nhì của cuộc thi thuộc về Nguyễn Trọng Thành (trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) với giải thưởng 200 triệu đồng và đồng giải Ba thuộc về hai thí sinh Nguyễn Việt Thành (trường THPT Sóc Sơn, TP Hà Nội) và Nguyễn Minh Triết (trường THPT chuyên Quốc học, tỉnh Thừa Thiên - Huế) với giải thưởng 100 triệu đồng.
Thaco trao tặng tiền mặt thông qua VTV nhằm giúp các em có điều kiện tiếp tục học tập trong môi trường đại học nhằm phát triển năng lực, chinh phục ước mơ của mình, phấn đấu trở thành người hữu ích trong tương lai.
Chương trình Đường lên đỉnh Olympia bắt đầu phát sóng trên VTV3 từ năm 1999 và là sân chơi truyền hình lâu đời nhất của VTV. Chương trình khẳng định được vị trí là một sân chơi bổ ích, thú vị dành cho học sinh trung học phổ thông trên mọi miền đất nước.
Hải My
