Sẽ đưa 300 doanh nghiệp lên sàn
Cục Tài chính doanh nghiệp Bộ Tài chính vừa trình Chính phủ danh sách khoảng 300 trên tổng số 600 doanh nghiệp thuộc đối tượng để xem xét đưa vào niêm yết, đăng ký giao dịch trên thị trường chứng khoán và bán bớt cổ phần Nhà nước.
Các doanh nghiệp được đưa vào giao dịch trên thị trường này là những đơn vị đã cổ phần hóa thuộc tất cả các ngành nghề, lĩnh vực kinh doanh, có số vốn từ 5 tỷ đồng trở lên và kinh doanh ít nhất cũng phải có lãi được 1-2 năm.
Trước đó, Thủ tướng đã có Chỉ thị số 4 về đẩy nhanh cổ phần hóa, trong đó yêu cầu các bộ ngành lựa chọn khoảng 200 doanh nghiệp để đưa ra niêm yết trên thị trường chứng khoán ngay trong năm 2005.

