Thâm hụt thương mại Mỹ lập kỷ lục mới
Bộ Thương mại Mỹ vừa cho biết, thâm hụt thương mại trong tháng 9 đã leo lên mức 66,1 tỷ USD, tăng 11,4% so với tháng 8. Nguyên nhân chính là xuất khẩu một số mặt hàng quan trọng như máy bay giảm sút, trong khi sản xuất gặp khó khăn do tác động của giá dầu lên cao sau cơn bão Katrina. 
Số liệu của Bộ Thương mại Mỹ cho thấy, tổng kim ngạch nhập khẩu của nước này trong tháng 9 tăng 2,4% so với tháng 8, lên mức 171,3 tỷ USD trong khi xuất khẩu lại giảm tới 2,6% xuống còn 105,2 tỷ USD. Đặc biệt, xuất khẩu máy bay - một trong những mặt hàng xuất khẩu quan trọng của Mỹ - giảm tới hơn 2 tỷ USD. Nhập khẩu đối với các mặt hàng như thực phẩm hay nguyên liệu sản xuất lại tăng mạnh. 
Trong tháng 9, giá dầu nhập khẩu của Mỹ trung bình trong khoảng 57,32 USD/thùng cũng "góp phần" đẩy thâm hụt của quốc gia giàu có nhất thế giới với các nước xuất khẩu dầu mỏ lên mức 9,1 tỷ USD. 
Thời điểm Bộ Thương mại Mỹ công bố thông tin trên cũng là lúc Trung Quốc cho biết, thặng dư thương mại nước này trong tháng 10 đạt con số kỷ lục 12 tỷ USD. Trong khi đó, thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc đã lên tới con số 20,1 tỷ USD trong tháng 9 vừa qua. Theo các nhà phân tích, điều này sẽ làm gia tăng căng thẳng trong quan hệ thương mại Trung - Mỹ. Lâu nay, Mỹ vẫn hạ quyết tâm rút ngắn khoảng cách này nhưng số liệu trên cho thấy, các nỗ lực của Mỹ vẫn chưa hiệu quả. 
Tính chung từ đầu năm tới nay, thâm hụt thương mại của nước này đã lên tới 706 tỷ USD, cao hơn cả con số 617,6 tỷ USD của cả năm ngoái. 

