Các hộ nuôi gia cầm vẫn chưa hết... dịch
Trại vịt Hòa Bình nằm ở quận 2, TP HCM có diện tích khá rộng (3.000 m2), vậy mà bên trong trống tuếch, chỉ lèo tèo vài chú vịt con. Chủ trại buồn rầu cho biết, ông chưa thể bắt tay vào khôi phục lại việc chăn nuôi dù dịch cúm gia cầm đã qua được 5 tháng. 
"Giá con giống mắc quá. Trước kia vịt giống mua chỉ 7.000 đồng/con, vậy mà nay lên 9.000-10.000 đồng. Chăn nuôi lấy công làm lãi vốn bỏ ra nhiều mà giá đắt như thế thì lỗ thôi", ông nói. Dịch cúm gia cầm vừa qua, chủ trại vịt này đã gần như trắng tay, việc khôi phục trở lại chỉ còn biết trông chờ vào chính sách hỗ trợ vay vốn của nhà nước.
Trại vịt Vĩnh Long, 576 đường số 9, Bình Trưng Đông cũng trong tình cảnh tương tự. Từ năm 1995, chủ của nó đã không tiếc tiền bỏ ra đầu tư cho trang trại rộng gần 2.000 m2 để nuôi 7.000-10.000 con. Nhưng từ sau dịch cúm tới nay, trại chỉ còn vài trăm con. Ông chủ tên Long cho biết, chưa biết tính sao khi mà giá thức ăn chăn nuôi đang tăng lên mỗi ngày. "So với cùng kỳ năm ngoái đã tăng khoảng 25-30%" - ông nói - "Trong khi đó chất lượng cũng giảm sút đáng kể. Nếu cứ tình trạng này chắc tôi sẽ phải đóng cửa trang trại". 
Tình cảnh trên đang xảy ra ở rất nhiều trại chăn nuôi khu vực phía Nam. Khó khăn chồng chất khó khăn, trong khi họ vừa thiếu vốn để chăn nuôi thì các chi phí cho con giống, thức ăn gia cầm, thuốc chữa trị... liên tục tăng giá. Chị Ngọc Thuý, chủ trại ấp vịt Thái Hưng, quận 8 cho biết: "Rất khó thuyết phục bà con các địa phương chăn nuôi cho mình khi mà họ không có lãi. Tôi đã phải đóng cửa trại ấp trứng suốt mấy tháng nay và đang phải tính chuyển sang nghề khác".
Khi được hỏi về những khó khăn của bà con nông dân, ông Nguyễn Quốc Đạt, Giám đốc Viện Chăn nuôi Quốc gia, thừa nhận, so với trước nạn dịch, Viện mới có khả năng cung cấp 50% yêu cầu về con giống. Do thiếu con giống nên giá nhích lên khoảng 20%. Thêm vào đó các đơn vị cung ứng giống do cũng gặp nhiều khó khăn sau đại dịch nên không cho bà con nông dân gối đầu trả sau như trước nữa. Ngoài ra, giá thuốc thú y tăng ngang với giá thuốc tây cũng là yếu tố dẫn đến ngành chăn nuôi giảm sút trầm trọng
Còn phía các nhà sản xuất thức ăn chăn nuôi cho rằng, giá tăng do giá nguyên liệu nhập khẩu tăng, chi phí hoa hồng cho các đại lý cũng khá cao. Cho nên, bản thân họ dù có tăng giá bán, nhưng vẫn có lãi rất thấp. Nhiều ngân hàng cũng tiết lộ, họ khá ngại ngần trong vịêc cho nông dân vay vốn vì rủi ro cao.
Ngành chăn nuôi đang rơi vào bế tắc và tình trạng khan hiếm gia cầm bắt đầu bộc lộ. Tại TP HCM, giá các loại gia cầm hiện tăng khoảng 4.000 đồng/kg, giá trứng ở các siêu thị cũng tăng 30% so với tháng trước. 

