EU tiếp tục cấm nhập gia cầm từ VN
Nguồn tin từ Bộ Thương mại cho hay, EU sẽ kéo dài lệnh cấm nhập khẩu gia cầm từ các nước châu Á, trong đó có Việt Nam đến hết tháng 9 năm nay, do không chắc chắn về khả năng kiểm soát dịch bệnh cúm gia cầm.
Các nước khác cũng bị gia hạn lệnh cấm gồm Thái Lan, Campuchia, Indonesia, Lào, Trung Quốc, Pakistan và Malaysia. Riêng Nhật Bản và Hàn Quốc đã được loại khỏi danh sách các nước bị cấm nhập khẩu gia cầm. Tuy nhiên, trên thực tế EU chỉ nhập chim cảnh từ hai nước này.
Trong số 8 nước bị cấm vận, Thái Lan là quốc gia duy nhất không có báo cáo nào về trường hợp gia cầm bị nhiễm cúm kể từ tháng 11/2004 đến nay. Tuy nhiên Bangkok chưa tuyên bố đã thoát khỏi dịch bệnh. Ngày 21/1 mới rồi, các quan chức Thái Lan xác nhận có 2 điểm dịch tái phát với số lượng 60 con gà nhiễm H5N1. Dự kiến, các quan chức EU sẽ thăm Thái Lan trong khoảng thời gian từ 21/2 đến 3/3 tới nhằm xem xét các trại gà và các xí nghiệp chế biến nông sản phẩm xuất khẩu sang EU.

