Không thay đổi lộ trình giảm thuế linh kiện điện tử
Kết thúc cuộc họp với các doanh nghiệp lắp ráp hàng điện tử về đề nghị giảm thuế suất nhập khẩu xuống mức 0% hôm qua, Bộ Tài chính vẫn giữ phương án dự kiến, lần lượt cắt giảm từng phần mức thuế hiện hành với một số sản phẩm.
Bộ Tài chính dự kiến chỉ giảm thuế nhập khẩu đối với nhóm các linh kiện trong nước đã sản xuất được nhưng vẫn phải nhập khẩu (thuế suất hiện hành từ 15-30%) như đèn hình, cuộn lái tia, biến áp tia quét về, anten. Mức thuế suất mới dự kiến vào khoảng 5-20%, trong đó đèn hình phẳng từ 20% xuống còn 10%; giảm từ 30% xuống còn 20% đối với đèn hình cong. 
Nhiều linh kiện vẫn giữ nguyên mức thuế suất nhập khẩu hiện nay như: lò xo, biến trở, IC, hộp carton, keo dán, pin, nhãn đệm, cầu chì, công tắc, tụ sứ... để khuyến khích đầu tư sản xuất trong nước. 
Linh kiện điện tử sẽ có biểu thuế mới(04/11/2004)
Đề nghị giữ nguyên lộ trình giảm thuế linh kiện điện tử(25/10/2004)
Cân nhắc giảm thuế linh kiện điện tử(11/10/2004)
Ngành điện tử dân dụng có nguy cơ phá sản(20/09/2004)

