Tập đoàn hàng tiêu dùng lớn nhất thế giới
Hãng Procter  Gamble (PG) đã đồng ý mua hãng Gillette với giá khoảng 57 tỷ USD. Nếu được các nhà kiểm soát chống độc quyền tán thành, thỏa thuận này sẽ lập ra tập đoàn sản xuất hàng tiêu dùng lớn nhất thế giới.
Theo đánh giá của các chuyên gia kinh tế, hãng PG dẫn đầu về lĩnh vực hàng tiêu dùng và gia dụng với tài sản trị giá gần 54 tỷ USD, hãng có 110.000 nhân viên tại gần 80 nước trên thế giới. Gillette có trụ sở tại Boston (Mỹ) với tổng giá trị tài sản khoảng 45 tỷ USD gồm các nhà máy tại 14 nước.
Tại VN, PG nổi tiếng với các sản phẩm hóa mỹ phẩm như bột giặt, kem đánh răng, dầu gội đầu... song ở Mỹ và châu Âu họ được biết đến nhiều qua các món ăn như khoai tây chiên hay đồ uống cà phê.

