Khơi thông kênh dẫn vốn
Sau 5 năm hoạt động, từ hai loại cổ phiếu niêm yết, với tổng giá trị vỏn vẹn 270 tỷ đồng, đến nay, TTCK đã thu hút được 30 loại cổ phiếu với quy mô vốn trên 1.700 tỷ đồng. Thế nhưng so với mục tiêu, con số trên còn rất khiêm tốn. Giới đầu tư hy vọng, tới đây nhiều đại gia lên sàn, thị trường sẽ có bước tiến nhảy vọt.
Ông Chu Quốc Vinh, Nhà đầu tư tại sàn Công ty chứng khoán ngân hàng công thương (IBS) kể, từ ngày sàn khai trương cho đến nay người đến và người ra đi tương đương nhau. Thời gian đầu thị trường chỉ có vài công ty niêm yết trong khi người tham gia đầu tư rất đông, vì vậy nhà đầu tư muốn mua cổ phiếu gặp nhiều khó khăn, thậm chí phải đến sớm để bốc thăm thứ tự đặt lệnh mua bán. Lúc đó chứng khoán thường được khớp lệnh với giá kịch trần, VN-Index tăng từ 100 điểm lên 570 điểm. Sau một thời gian chỉ số lại xuống dốc liên tục làm cho nhà đầu tư hoang mang, thi nhau bán cổ phiếu, tất cả đều đặt giá bán ngang giá sàn mà cũng không bán nổi, có thời điểm chỉ số tụt xuống 130 điểm.
Tuy nhiên, trong khi thị trường chao đảo, các nhà đầu tư nước ngoài lại đổ tiền mua cổ phiếu và được phép nâng tỷ lệ nắm giữ từ 20% lên 30%. Cho đến nay, tất cả các cổ phiếu niêm yết đều có sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài với tỷ lệ nắm giữ 0,31% đến 30%, thậm chí họ còn muốn được mua nhiều hơn.
Sau những ngày sóng gió, thị trường hiện ở thế nằm ngang, quy mô giao dịch mỗi phiên 5-6 tỷ đồng. Nhà đầu tư chủ yếu là cá nhân, ít vốn và chịu ảnh hưởng nhiều bởi yếu tố tâm lý, (mới có 246 nhà đầu tư có tổ chức). Mục tiêu huy động vốn tương đương 2-3% GDP trong năm 2005 được giới phân tích nhận định không thể hoàn thành.
Bà Nguyễn Thị Liên Hoa, Trưởng ban Phát triển thị trường UBCKNN cho rằng, khó khăn lớn nhất nằm ở công tác tạo hàng cho TTCK. Mặc dù cơ quan quản lý đã có nhiều cố gắng, nhưng số lượng doanh nghiệp niêm yết tăng rất chậm, bình quân 6 đơn vị/năm, trong đó 80% có quy mô nhỏ dưới 10 tỷ đồng. Cổ phiếu chất lượng không cao nên khó lôi kéo được đông đảo người đầu tư tham gia thị trường, thiếu tính thanh khoản và giá cả dễ bị thao túng. Còn nhớ, vào tháng 5/2001, cổ phiếu HAP đã bị đưa vào diện cảnh cáo trong 3 ngày do vi phạm chế độ công bố thông tin và giá tăng liên tục một cách bất thường.
Kinh nghiệm các nước cho thấy, TTCK chỉ có thể phát triển khi công ty niêm yết hầu hết là các doanh nghiệp lớn đại diện cho các ngành kinh tế. Nhận biết tầm quan trọng của vấn đề này, Thủ tướng đã ban hành quyết định kèm theo danh sách gần 200 công ty đủ khả năng niêm yết. Tuy nhiên, các chuyên gia đánh giá động lực lên sàn của các doanh nghiệp lớn rất yếu, bởi TTCK chưa thực sự là kênh huy động vốn có hiệu quả. Theo cách tính của nhiều doanh nghiệp, chi phí bỏ ra để niêm yết trên TTCK không tiết kiệm hơn là bao so với việc đi vay và trả lãi cho ngân hàng. Hơn nữa, hiện nay lãi suất tiền gửi tiết kiệm khá cao, do đó để có thể thu hút nhà đầu tư, cổ tức được chi hằng năm phải cao hơn mức lãi suất này. Trong bối cảnh hiện nay, cổ tức bình quân trên 10%/năm là một sức ép lớn với công ty niêm yết.
Ông Đỗ Văn Trắc, Tổng giám đốc Công ty cổ phần cáp và vật liệu viễn thông SACOM cho hay, công ty niêm yết luôn bị đối thủ cạnh tranh khai thác triệt để các thông tin liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, bộ máy điều hành phải chịu sức ép từ phía cổ đông và thị trường, phải dành nhiều thời gian cho việc tập hợp và cung cấp thông tin. Sau khi so sánh mặt được và không được, khá nhiều lãnh đạo doanh nghiệp đủ điều kiện đã buông một câu xanh rờn: "Lên sàn làm gì cho mệt".
Bà Vũ Thị Kim Liên, UBCKNN cho rằng các doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa vẫn có những đặc quyền đặc lợi, nhất là chính sách vay vốn với lãi suất ưu đãi. Điều này không khuyến khích doanh nghiệp gây vốn bằng cách phát hành cổ phiếu rộng rãi ra công chúng. Nhà nước có thể dùng quyền cổ đông chi phối ép doanh nghiệp lên sàn, nhưng nếu doanh nghiệp chưa có nhu cầu và chưa chuẩn bị sẵn sàng cho việc niêm yết giao dịch thì dù có bị bắt buộc, chất lượng sẽ không được đảm bảo, nghĩa vụ công bố thông tin không được tuân thủ nghiêm ngặt, khó thu hút lòng tin của nhà đầu tư. 
Để đạt mục tiêu tổng giá trị thị trường chiếm 10% GDP vào năm 2010, Bộ Tài chính ráo riết đẩy mạnh việc đưa những doanh nghiệp, tổng công ty lớn như Vinaconex, Vinamilk, Vietcombank, MobiFone& và các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được cổ phần hóa vào niêm yết.
Giới đầu tư hy vọng thị trường sẽ có diện mạo mới khi các đại gia lên sàn, nhưng trong thời gian chờ đợi (được dự liệu ít nhất 2 năm), cơ quan quản lý cần nhanh chóng thực hiện một số liệu pháp nhằm xốc giao dịch. Cởi trói giới hạn tỷ lệ được nắm giữ cổ phiếu cho nhà đầu tư nước ngoài, chuyển hình thức khớp lệnh định kỳ sang khớp lệnh liên tục được mong đợi sớm ban hành. Bên cạnh đó, việc công bố thông tin cần cải thiện để thông tin từ doanh nghiệp đến tay nhà đầu tư nhanh nhất chính xác trung thực, tránh tình trạng rò rỉ trục lợi. Nhà đầu tư cũng đề nghị, quy định cấm mua bán cùng loại chứng khoán trong phiên giao dịch và chỉ được mở 1 tài khoản tại 1 công ty niêm yết sớm được bãi bỏ.

