VNPT trình đề án thành lập Tập đoàn bưu chính viễn thông 
Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) vừa trình Bộ Bưu chính Viễn thông (MPT) đề án sửa đổi, bổ sung hoàn thiện mô hình tổ chức Tập đoàn Bưu chính Viễn thông. Nếu không có gì thay đổi thì khoảng đầu năm 2006, tập đoàn này sẽ chính thức ra đời.
MPT cho biết, Bộ đã báo cáo với Thường trực ban Đổi mới Phát triển về mô hình tập đoàn Bưu chính Viễn thông. Theo đề án, tập đoàn sẽ bao gồm các doanh nghiệp thành viên, hạch toán độc lập và kinh doanh đa lĩnh vực, trong đó bưu chính, viễn thông, tin học đóng vai trò nòng cốt.
Vì thế, đây được coi là mô hình mở rộng của công ty mẹ và công ty con. Trong đó, công ty mẹ là doanh nghiệp nhà nước và do nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ, có tiềm lực kinh tế mạnh trong kinh doanh, có khả năng quản lý điều hành thống nhất mạng bưu chính, viễn thông, thuộc quyền sở hữu của Tập đoàn. 
Công ty mẹ là pháp nhân thừa kế pháp nhân của VNPT. Công ty mẹ sẽ trực tiếp kinh doanh tại các công ty viễn thông đường trục quốc gia và quốc tế; thực hiện quyền quản lý, điều hành các công ty con bằng tỷ lệ góp vốn của nhà nước, do công ty mẹ góp vào các công ty con trong tập đoàn, thông qua các cơ quan quản lý, điều phối.
Còn công ty con là những pháp nhân độc lập với công ty mẹ và do công ty mẹ sở hữu toàn bộ hoặc một phần vốn điều lệ được ghi trong Điều lệ và chịu sự chi phối của công ty mẹ trên các lĩnh vực chiến lược phát triển, tổ chức hợp tác và cạnh tranh, công nghệ, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực...
Hiện tại, để chuẩn bị cho việc hình thành tập đoàn, một trong những việc MPT đang tiến hành là từng bước cổ phần các đơn vị thành viên, các bộ phận doanh nghiệp trực thuộc đơn vị thành viên, như các Tổng công ty di động, công ty Internet và dịch vụ gia tăng, các công ty tư vấn chuyên ngành... Trong đó, công ty mẹ sẽ nắm giữ hơn 50% vốn cổ phần.
Đến hết quý I năm nay, VNPT đã có quyết định cổ phần hóa 39 đơn vị và đã thực hiện xong 12 đơn vị gồm: Công ty Cổ phần cáp và Vật liệu viễn thông (Sacom), Công ty Cổ phần Viễn thông (VTC), Công ty Cổ phần Xây lắp trực thuộc Bưu điện Hà Nội, Công ty Cổ phần Khách sạn Bưu điện, Công ty Bảo hiểm Bưu điện... Trong đó, 3 đơn vị là Sacom, VTC và Công ty Cổ phần Xây lắp trực thuộc Bưu điện Hà Nội đã đưa cổ phiếu lên sàn giao dịch chứng khoán. 

