Kiến nghị miễn thuế nhập thẻ từ
Ngân hàng Đông Á vừa kiến nghị với Bộ Tài chính miễn thuế nhập thẻ từ. Tổng giám đốc Trần Phương Bình cho biết, ngân hàng này nhập về để phát hành thẻ đa năng nhưng phải nộp thuế cao và mỗi địa phương áp dụng một mức khác nhau.
Thẻ nhập về Hà Nội nộp thuế 40% theo giá nhập trên hóa đơn là 0,35 USD/chếc. Thẻ nhập về TP HCM nộp thuế 30% theo giá tối thiểu 1 USD/chiếc. Hiện nay để khuyến khích việc thanh toán không dùng tiền mặt, ngân hàng miễn phí làm thẻ tín dụng, thẻ đa năng cho khách hàng.
Các ngân hàng cũng đề nghị Bộ Tài chính xem xét lại việc tính các khoản thu nhập chịu thuế. Theo quy định, phần lãi chưa thu của ngân hàng hiện phải đưa vào thu nhập chịu thuế để tính thuế thu nhập doanh nghiệp. Nhưng vì đây là lãi chưa thu được, ngân hàng phải ứng vốn để nộp. Quy định này không phù hợp với thông lệ quốc tế và thực tế hoạt động ngân hàng.

