Yêu cầu mạng lưới thông tin liên lạc thông suốt
Bộ Bưu chính Viễn thông vừa có công điện khẩn gửi yêu cầu các đơn vị thành viên tăng cường các biện pháp đối phó với cơn bão số 7. Công điện yêu cầu Công ty Thông tin Điện tử Hàng Hải tăng thời lượng phát sóng các bản tin kêu gọi tàu thuyền ngoài khơi khẩn trương về nơi cư trú.
Trong công điện vừa được gửi đi, Bộ Bưu chính Viễn thông cũng yêu cầu Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) cần chuẩn bị đầy đủ các trang thiết bị sẵn sàng phục vụ công tác ứng cứu cho mạng lưới bưu chính, viễn thông, các mạng thiết bị thông tin cơ động như xe lưu động vô tuyến sóng ngắn, xe thông tin di động GSM và thiết bị thông tin vệ tinh VSAT, Imarsat. Đồng thời, nhà cung cấp này bằng mọi cách phải đảm bảo an toàn thông tin liên lạc cho các tỉnh chịu ảnh hưởng trực tiếp của cơn bão số 7 và đáp ứng dược ngay khi có yêu cầu về tổ chức thông tin của Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương và Bộ Bưu chính Viễn thông.
Các Sở Bưu chính Viễn thông từ Quảng Ninh đến Quảng Nam triển khai ngay việc phối hợp giữa các doanh nghiệp bưu chính viễn thông đóng trên địa bàn để tổ chức thực hiện phương án đảm bảo an toàn thông tin liên lạc phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của tỉnh ủy, UBND tỉnh đối với công tác phòng chống chỉ dẫn, khắc phục hậu quả của cơn bão số 7.
Các đơn vị cần báo cáo thường xuyên về Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão Bộ Bưu chính Viễn thông.

