Nhà đầu tư dè dặt mua cổ phiếu Taya
Chiều nay, đông đảo nhà đầu tư đã đến dự phiên đấu giá cổ phần của Taya, doanh nghiệp FDI đầu tiên diễn ra ở cả 2 sàn Hà Nội và TP HCM. Kết quả, doanh thu cao hơn 10 tỷ đồng so với tổng giá trị bán ra tính theo mệnh giá. Tuy nhiên, việc mua bán rất dè dặt.
Công ty cổ phần hữu hạn dây và cáp điện Taya Việt Nam (Taya) là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên thực hiện bán đấu giá qua thị trường chứng khoán nên các nhà đầu tư rất quan tâm. Tuy nhiên, số lượng nhà đầu tư bỏ phiếu cả hai đầu TP HCM và Hà Nội chỉ là 223, với tổng khối lượng đặt mua 2,79 triệu cổ phần trong khi lượng chào bán là 2,44 triệu cổ phần.
Mệnh giá cổ phần chào bán của Công ty Taya là 10.000 đồng/cổ phần, với mức giá khởi điểm 18.000 đồng/cổ phần. Giá đấu thầu thành công cao nhất là 29.100 đồng, thấp nhất là 18.000 đồng, giá bình quân 18.992 đồng/cổ phần. Kết quả, doanh thu đạt được lên tới 46,17 tỷ đồng, so với tổng trị giá tính theo mệnh giá là 36 tỷ đồng.
Bà Nguyễn Thị Mỹ Khanh, Giám đốc một công ty tư nhân ở TP HCM cho biết, so với mệnh giá chào bán thì mức giá khởi điểm của cổ phiếu Taya quá cao. Điều này đã làm cho nhà đầu tư e ngại khi đặt mua. Mặt khác, đây là cổ phiếu đầu tiên của công ty nước ngoài được bán ra công chúng nên nhà đầu vẫn còn nhiều dè chừng.
Taya là công ty 100% vốn Đài Loan chính thức có mặt tại Việt Nam từ năm 1995, với tổng vốn điều lệ 182 tỷ đồng, có 2 nhà máy đặt tại khu công nghiệp Biên Hoà II (Đồng Nai) và tỉnh Hải Dương. 
Năm 2004, Taya đạt doanh thu khoảng 485 tỷ đồng và lợi nhuận 58 tỷ đồng. Theo kế hoạch Taya công bố, trong năm nay lợi nhuận sau thuế của công ty sẽ giảm so với năm 2004, mặc dù doanh thu sẽ tăng hơn 30%. Lý giải về việc này, Tổng giám đốc Taya, ông Chen Ping Sen cho biết, giá nguyên liệu vẫn đang duy trì ở mức cao, trong khi đó lượng dự trữ của Taya không còn nhiều và sẽ phải mua thêm nguyên vật liệu với giá cao. Song đến năm 2007 sản lượng của công ty sẽ tăng hơn 70% và lợi nhuận tăng hơn 25% so với năm 2004.
Cuối tháng 6 tới, Taya sẽ tổ chức đại hội cổ đông thành lập để thông qua Dự thảo điều lệ tổ chức và hoạt động công ty cổ phần, bầu hội đồng quản trị, ban kiểm soát. Đặc biệt, qua đó lấy ý kiến của cổ đông về việc chấp thuận cho phép niêm yết cổ phiếu của Taya tại trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM trong quý III hoặc quý IV năm nay. Nếu tiến độ thực hiện đúng như dự kiến thì Taya sẽ là công ty FDI đầu tiên niêm trên sàn giao dịch của thị trường chứng khoán Việt Nam.

