Việt Nam có nhiều cơ hội kinh tế với EU mở rộng
Ngày 1/5 tới, châu Âu (EU) sẽ chứng kiến một sự kiện lớn: lần đầu tiên trong lịch sử ngôi nhà chung sẽ được mở rộng với 25 thành viên. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Đại sứ EU tại VN Markus Cornaro nhận định, quan hệ kinh tế giữa VN và EU sẽ có những bước tiến nhảy vọt.
- Thưa ông, VN sẽ có lợi gì khi châu Âu mở rộng?
- Khả năng xuất khẩu của VN sẽ lớn hơn. Với thị trường hơn 400 triệu dân, VN không phải đối mặt với những biểu thuế khác nhau, các thủ tục giấy tờ, các quy định khác nhau, tất cả đều được thống nhất trong một tập hợp gồm 25 nước, các thủ tục đã được đơn giản hóa một cách tối đa. Đặc biệt, biểu thuế chung của thị trường này sẽ thấp hơn so với biểu thuế nhập khẩu trung bình đối với hàng hóa Việt Nam xuất sang các nước thành viên mới.
Từ 6 thành viên ban đầu vào năm 1958, nay châu Âu mới sẽ có 25 thành viên, 445 triệu dân. 10 thành viên mới bao gồm: Estonia, Lithuania, Latvia, Ba Lan, Czech, Slovakia, Hungary, Slovenia, Síp và Malta. Các thành viên đầy đủ này sẽ tham gia vào các cơ quan của liên minh như Nghị viện, Hội đồng và Ủy ban châu Âu. Bản chất của liên minh tương tự như một quốc gia có chủ quyền.
Ngoài ra, một cộng đồng khá lớn người Việt đang làm ăn sinh sống tại các nước Đông Âu có thể phát triển quy mô làm ăn khi 10 nước gia nhập châu Âu mới. Với khả năng của mình, họ có thể làm ăn được khi thị trường rộng mở, đi lại dễ dàng. Người VN tới châu Âu cũng dễ dàng hơn.
- Hiện tại nhiều loại hàng hóa của VN xuất sang các nước Đông Âu không cần đáp ứng những điều kiện ngặt nghèo. Vậy doanh nghiệp VN cần chuẩn bị gì khi các nước này gia nhập EU?
- Các thành viên mới đều phải tuân thủ các quy định của EU. Do vậy, VN phải nâng cao chất lượng hàng là điều dễ thấy nhất, đặc biệt đáp ứng các tiêu chuẩn vệ sinh thực phẩm. Cách quảng bá sản phẩm cũng cần được quan tâm bởi nhiều mặt hàng VN vừa tốt, vừa rẻ hơn của các nước châu Á khác mà ít người biết.
- Kim ngạch buôn bán giữa VN - EU theo ông đã tương xứng với tiềm năng chưa?
- Theo số liệu của Bộ Thương mại VN, kim ngạch xuất khẩu của VN vào EU đạt 5 tỷ euro trong năm ngoái. Tuy nhiên, tôi cho rằng con số thực tế còn lớn hơn. Nhu cầu của thị trường này rất lớn, hy vọng với châu Âu mới, năm nay xuất khẩu của VN vào EU sẽ lớn hơn.
- Các doanh nghiệp VN cần làm gì để tăng thị phần hàng hóa ở châu Âu?
- Điểm quan trọng nhất là đáp ứng các tiêu chuẩn của châu Âu. Đối với chúng tôi, giá cả có thể cao nhưng chất lượng phải đảm bảo. Một điều quan trọng khác là công tác quảng bá, cung cấp thông tin của doanh nghiệp VN còn quá yếu. Muốn tìm hiểu thông tin về mặt hàng nào đó của VN ở châu Âu rất khó, trong khi thông tin của các nước khác rất phong phú. Các bạn có thể phối hợp chặt chẽ với những doanh nghiệp đang có văn phòng ở châu Âu hoặc cộng đồng doanh nhân Việt ở nước ngoài để tiếp thị hình ảnh VN. Các mối quan hệ cá nhân cần quan tâm đặc biệt vì nó rất có ích trong quan hệ kinh tế.
- Tương lai đồng euro sẽ như thế nào ở châu Âu mới?
- Trước mắt sẽ không có ảnh hưởng lớn đến giá trị đồng euro. Như bạn thấy, thời gian qua, đồng euro khá ổn định nay nó có thể biến động nhưng không nhiều. Một số thành viên EU hiện chưa chấp nhận euro là đồng tiền chính thức do những điều kiện chính trị, kinh tế đặc thù của riêng họ. Họ có thể chưa nhận thấy lợi ích đầy đủ của đồng tiền chung, nhưng tôi cho rằng số nước chấp nhận euro sẽ tăng lên trong một thời gian ngắn nữa.
- Euro đang tăng giá so với USD. Vậy EU có chủ trương duy trì đồng tiền yếu hay mạnh?
- Điều này do ngân hàng trung ương châu Âu quyết định. Đồng euro tăng giá so với USD có ảnh hưởng đến xuất khẩu. Nhưng việc nó mạnh lên sẽ có lợi hay hại là do quan điểm của từng nước, điều này khó có thể nói chung được.
Ở VN, Ngân hàng Nhà nước đã tăng tỷ lệ dự trữ euro lên 50% trong rổ ngoại tệ. Điều này cho thấy, các nhà quản lý tài chính đã nhìn thấy tầm quan trọng và tính an toàn của đồng tiền này.
- VN đang tích cực chuẩn bị để gia nhập WTO. Vậy EU sẽ giúp gì cho VN trong các vòng đàm phán?
- Hiện đang ở thời điểm thương lượng song phương để vào WTO, các đối tác thương mại của Việt Nam đang đưa ra những yêu cầu của mình. Chúng tôi đã gửi toàn bộ câu hỏi muốn phía các bạn giải đáp liên quan đến về dịch vụ hàng hóa và mở cửa thị trường. Việt Nam đã trả lời hầu hết các câu hỏi đó và chúng tôi hy vọng có thể đồng ý trước khi vòng đàm phán đa phương sắp tới.
- Phái đoàn Ủy ban châu Âu sẽ có hoạt động gì thúc đẩy quan hệ kinh tế VN - EU?
- Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với phòng thương mại châu Âu để tổ chức các hoạt động hỗ trợ khối doanh nghiệp EU ở VN, đồng thời cung cấp thông tin cho các doanh nghiệp VN có nhu cầu. Ngoài ra, các dự án song phương trong nhiều lĩnh vực sẽ được tiếp tục và đầu tư mạnh hơn nữa. Tôi cho rằng, châu Âu mở rộng, phái đoàn EU tại VN sẽ có nhiều công việc bận rộn hơn.

