Elon Musk dự đoán kinh tế toàn cầu có thể suy thoái đến đầu 2024 
Người giàu nhất thế giới Elon Musk cho rằng suy giảm kinh tế toàn cầu có thể kéo dài thêm một năm rưỡi.
Trong cuộc trao đổi hôm 21/10 trên Twitter, Nhà sáng lập kiêm CEO Tesla cho rằng suy thoái thế giới có thể tiếp tục "cho đến mùa xuân năm 2024". Nhận xét này được đưa ra để đáp lại một tweet từ nhà đồng sáng tạo Dogecoin Billy Markus. Ông này cho rằng, với lượng virus Covid-19 hiện khá thấp, những gì phải lo lắng bây giờ là suy thoái kinh tế toàn cầu sắp xảy ra.
Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế, GDP toàn cầu tăng 6% vào năm 2021 nhưng dự kiến giảm tốc xuống 3,2% trong năm nay và 2,7% vào năm 2023. Điều đó sẽ đánh dấu tốc độ tăng trưởng yếu nhất kể từ năm 2001, nếu không tính cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 và sự lao dốc ngắn ngủi trong những ngày đầu của đại dịch.
Bình luận của Musk cũng được đưa ra sau một tuần khó khăn đối với cổ phiếu Tesla, sau khi nhà sản xuất xe điện này có doanh thu không đạt như kỳ vọng của giới đầu tư và cảnh báo về khả năng thiếu hụt sản lượng giao hàng trong năm nay.
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ dự báo GDP ở nước này chỉ tăng 0,2% trong năm nay và 1,2% vào năm 2023. Trong chia sẻ gần đây, Musk tin tưởng vào nền kinh tế Mỹ hơn các khu vực khác trên thế giới. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý tác động của việc tăng lãi suất đối với nền kinh tế.
"Mỹ thực sự đang có sức khỏe khá tốt. Fed đang tăng lãi suất nhiều hơn mức nên làm. Nhưng tôi nghĩ cuối cùng họ sẽ nhận ra và giảm xuống", ông bình luận. Trong khi đó, Musk cho rằng châu Âu bị suy thoái do vấn đề năng lượng.
Với dự báo này của mình, Elon Musk trở thành tỷ phú mới nhất bày tỏ sự dè dặt về nền kinh tế thế giới. Hôm 19/10 trên Twitter, Nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos, cho biết đã đến lúc phải chuẩn bị cho kinh tế khó khăn phía trước. Dòng tweet của ông kèm theo một video của David Solomon, Giám đốc điều hành Goldman Sachs, phát biểu về việc có khả năng cho một cuộc suy thoái ở Mỹ.
Tuần trước, Giám đốc điều hành JPMorgan Chase, tỷ phú Jamie Dimon cũng cảnh báo về những bất ổn kinh tế sắp tới. Theo ông, có sự kết hợp "rất nghiêm trọng" các thách thức có thể đẩy nền kinh tế Mỹ và toàn cầu vào suy thoái giữa năm sau.
Giám đốc điều hành của ngân hàng lớn nhất của Mỹ cho rằng kinh tế nước này hiện "thực sự vẫn hoạt động tốt" và người tiêu dùng có thể sẽ ở trong tình trạng tốt hơn so với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.
"Nhưng bạn không thể nói về nền kinh tế mà không đề cập đến những thứ trong tương lai - và đây là điều nghiêm trọng", ông cảnh báo. Trong đó, các yếu tố mà ông nói đến là tác động của lạm phát cao, lãi suất tăng hơn dự kiến, hiệu quả chưa rõ của việc thắt chặt định lượng và cuộc chiến ở Ukraine.
Dimon cho rằng không thể chắc chắn cuộc suy thoái ở Mỹ có thể kéo dài bao lâu. "Nó có thể đi từ rất nhẹ đến khá nặng và phụ thuộc nhiều vào những gì xảy ra với cuộc chiến này. Vì vậy, tôi nghĩ để đoán là khó, hãy chuẩn bị", ông nói.
Phiên An (theo CNBC)
