Linh hoạt cho vay kinh doanh xuất khẩu gạo
Ngân hàng Nhà nước vừa đề nghị khối ngân hàng thương mại quốc doanh cân đối mức cho vay theo các quy định hiện hành để hỗ trợ doanh nghiệp có đủ vốn thu mua lúa, gạo xuất khẩu. Lãi suất cho vay do ngân hàng và doanh nghiệp tự thoả thuận tùy vào kết quả kinh doanh và khả năng tài chính của mỗi bên.
Trong trường hợp số tiền vay của khách hàng vượt 15% vốn tự có, ngân hàng thương mại có thể thực hiện việc cho vay hợp vốn hoặc báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước để trình Thủ tướng quyết định.
Theo yêu cầu của Ngân hàng Trung ương, các tổ chức tín dụng nhà nước sẽ phải rà soát lại thời hạn cho vay đối với các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu gạo thuộc Hiệp hội Lương thực Việt Nam, từ đó xác đinh lại cho phù hợp với những biến động mới của điều kiện kinh doanh và thời hạn thanh toán của hợp đồng xuất khẩu.

