Mỹ xem xét lại thuế với tôm Ấn Độ và Thái Lan
5/6 uỷ viên của Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) hôm 25/4 đã bỏ phiếu đồng thuận với việc cân nhắc lại hoàn cảnh của các nước chịu thiệt hại bởi sóng thần trong vụ kiện chống bán phá giá tôm nhập khẩu, mở ra cơ hội hưởng thuế thấp hơn cho Ấn Độ và Thái Lan.
Người duy nhất bỏ phiếu phản đối chính là Chủ tịch USITC Stephen Koplan.
Trong một vụ kiện chống bán phá giá, USITC là đơn vị quyết định xem liệu sản phẩm nhập khẩu có gây thiệt hại cho ngành công nghiệp trong nước không. Quyết định với tôm nhập khẩu của Thái Lan và Ấn Độ đã được đưa ra từ hồi tháng 1. Còn Bộ Thương mại Mỹ (DOC) có trách nhiệm quyết định xem có phải sản phẩm đó đang được bán ở Mỹ với mức giá không công bằng (hay bán phá giá) không.
Với kết quả bỏ phiếu trên đây, uỷ ban sẽ xem xét liệu với điều kiện phải gánh chịu hậu quả nặng nề của sóng thần hồi cuối năm ngoái (Luật Chống bán phá giá Mỹ coi đây là "trường hợp thay đổi"), tôm nhập khẩu từ Ấn Độ và Thái Lan có còn khả năng gây thiệt hại về vật chất với ngành tôm nội địa Mỹ hay không. Nếu sau quá trình xem xét này, kết luận là có thì USITC sẽ bảo lưu quyết định đã ban hành hồi tháng 1 với tôm của Ấn Độ và Thái Lan. Ngược lại, nếu câu trả lời là không thì các quyết định sẽ phải thay đổi lại và nghiễm nhiên, tôm Ấn Độ, Thái Lan sẽ không còn chịu thuế chống bán phá giá.
Trước đó, vào 6/1, USITC đã ra phán quyết khẳng định tôm đến từ Brazil, Trung Quốc, Ecuador, Ấn Độ, Thái Lan và Việt Nam đã gây thiệt hại về vật chất với ngành tôm nội địa của Mỹ. Bộ Thương mại nước này cũng tuyên bố các sản phẩm nhập khẩu đã được bán phá giá vào thị trường. Ngay khi ra phán quyết, USITC cũng để ngỏ khả năng sẽ xem xét "trường hợp thay đổi" đối với Thái Lan và Ấn Độ, những nước chịu ảnh hưởng của thảm hoạ sóng thần cuối 2004.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cho hay, quyết định của USITC về việc xem xét lại thuế chống bán phá giá đối với tôm Thái Lan và Ấn Độ có nguy cơ châm ngòi cho một cuộc chiến trong chính giới và ngành tôm Mỹ. Thất vọng với chuyện này hơn ai hết chính là Liên minh tôm miền Nam (SSA), nguyên đơn của vụ kiện. Nay SSA lại phải chứng minh một lần nữa rằng tôm nhập khẩu bán phá giá của Ấn Độ và Thái Lan vẫn đang gây thiệt hại cho các ngư dân trong nước. Mặc dù tỏ ra tin tưởng sẽ giành thắng lợi một lần nữa trong vụ kiện này, nhưng tân Chủ tịch SSA Joey Rodriguez tuyên bố họ muốn dành tiền đầu tư vào các công ty hơn là trả tiền cho các luật sư để tiếp tục tranh cãi về vụ kiện mà họ vừa mới giành thắng lợi. Ông Rodriguez cho biết các chi phí pháp lý cho vụ kiện này đã lên tới 4 triệu USD, trong đó SSA đã trả gần một nửa. Theo ông, nếu USITC xem xét lại vụ kiện với Ấn Độ và Thái Lan, SSA sẽ tốn kém thêm nửa triệu USD, và trong trường hợp thuế được xoá bỏ chi phí còn cao hơn thế nhiều.
Trong chính giới, các thống đốc và nghị sĩ thuộc các bang miền Nam kiên quyết phản đối việc dỡ bỏ thuế tôm như một biện pháp cứu trợ các nước bị sóng thần. Họ cho rằng trách nhiệm cứu trợ thiên tai đang đổ lên một mình ngành tôm nội địa Mỹ. Gánh nặng này đáng ra phải được cùng chia sẻ bởi mọi công dân đóng thuế.
Trong khi đó, những nghị sĩ ủng hộ việc giảm bớt các hạn chế thương mại và những người phản đối Tu chính án Byrd thì thúc giục USITC xem xét lại vụ kiện. Chủ tịch Uỷ ban Ngân sách Hạ viện còn gây sức ép với USITC phải cân nhắc các trường hợp của Ấn Độ và Thái Lan. Ngoài ra, một số nghị sĩ Mỹ còn lo ngại cho rằng mọi sự giúp đỡ đối với các nước nghèo hơn chỉ là hành động đạo đức giả, nếu như vừa giúp đỡ lại vừa đánh thuế các sản phẩm của họ xuất khẩu sang Mỹ.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

