Dầu tiếp tục cao giá
Giá dầu thô trên thị trường New York đêm qua đã leo qua ngưỡng 49 USD/thùng và đạt mức cao nhất trong 7 tuần trở lại đây. Nguyên nhân chính là nhu cầu nhiên liệu sưởi ấm tăng cao do mùa đông ngày một lạnh giá tại Mỹ. 
Với thời tiết lạnh bất thường trong vài ngày tới, nhiệt độ dự báo khoảng dưới 10oC, các chuyên gia dự đoán nhu cầu về dầu sưởi sẽ tăng mạnh ở Mỹ. Hiện mỗi thùng dầu thô có giá 49,15 USD (giao sau), tăng 77 cent so với hôm qua. Dầu Brent cũng tăng 71 cent lên 45,74 USD/thùng. 
Một số người lạc quan cho rằng, nỗi lo tăng giá cũng không đến nỗi nghiêm trọng bởi bước sang quý II, thời tiết ấm dần và nhu cầu nhiên liệu cũng giảm bớt. Tuy nhiên, một yếu tố không thuận cho những người sử dụng nhiên liệu chính là việc OPEC sẽ nhóm họp vào 30/1 tới để bàn khả năng cắt giảm sản lượng. Ngay đầu tháng này, OPEC đã giảm khai thác mỗi ngày 1 triệu thùng. "OPEC có vẻ như chỉ làm những việc để làm cho sản phẩm ngày một đắt đỏ hơn chứ chẳng làm gì để bình ổn hay hạ nhiệt thị trường", John Brady, chuyên gia năng lượng của ABN Amro phân tích. 
Diễn biến bất thường tại Iraq cũng là nỗi lo không nhỏ. Đã có một số lời cảnh báo tấn công các vựa dầu ở đây cho đến ngày bầu cử (30/1). Trong khi đó, nguồn cung từ Nauy và Nigeria đang hết sức phập phù. Các chuyên gia dự đoán dầu có thể giao dịch với ngưỡng giá trên 50 USD/thùng trong một vài ngày tới, mức cao nhất kể từ tháng 10 năm ngoái.

