Giá thực phẩm leo thang, người dân chán nản
Giá xăng giảm dường như chưa đủ làm bớt nỗi lo về các khoản thu chi của các bà nội trợ. Sự khan hiếm theo mùa cùng với ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm khiến các loại thực phẩm càng thêm đắt đỏ. 
5h chiều nhưng chị Hảo ở Khu tập thể Trung cấp In cứ loanh quanh trong chợ Cầu Diễn mà vẫn chưa mua được mớ rau nào cho bữa tối. Chị cho biết, mấy ngày qua, giá rau liên tục tăng từ 500 đồng đến gần 3.000 đồng/kg, đắt nhưng vẫn phải mua vì không thể không có rau.
Chị Hảo cũng giống như nhiều bà nội trợ sống ở khu tập thể này đang than phiền chuyện giá các mặt hàng thực phẩm đang đều đặn tăng từng ngày. So với cách đây một tuần, giá các loại rau xanh dao động 500-1.000 đồng/bó hoặc 800-5.000 đồng/kg. Cà chua có giá 12.000 đồng, tăng 2.000 đồng/kg. Rau cần giá 3.500 đồng/bó, tăng 1.500 đồng. Cải thảo giá 10.000/kg, tăng 2.000 đồng/kg. 
Theo khảo sát của VnExpress tại chợ Cầu Giấy và Đoàn Thị Điểm sáng nay, hầu hết các loại thực phẩm đã tăng thêm 10-25% so cùng thời điểm tháng trước. Chị Hằng, chủ cửa hàng rau ở chợ Đoàn Thị Điểm khẳng định, dù xăng giảm giá nhưng các mặt hàng thực phẩm vẫn khó có thể hạ giá bán. Theo chị, nguyên nhân tăng giá là do nguồn hàng khan hiếm. Sau mấy đợt bão của tháng trước, lượng rau giảm đi ít nhiều trong khi đó vụ rau chính chưa vào mùa thu hoạch. "Giá rau chỉ tăng theo thời điểm, tháng sau, giá cả và nguồn hàng cung ứng sẽ đỡ căng thẳng hơn", chị Hằng nhận xét.
Không chỉ có rau, do tác động bởi dịch cúm gia cầm, nhiều loại thực phẩm khác như thịt lợn, bò, tôm cua cá cũng tăng giá chóng mặt. Hiện thăn lợn được bán với giá 60.000 đồng/kg, tăng 5.000-8.000 đồng/kg, trong khi nạc vai giá 48.000 đồng/kg, tăng 5.000 đồng. Riêng thịt bò thăn vẫn giữ vị trí cao ngất ngưởng với 90.000-95.000 đồng/kg, tăng 10.000 đồng/kg. Thịt thỏ trước đây ít người mua, giá chỉ có 40.000-50.000 đồng/kg, nay trở nên đắt giá và lên đến 90.000 đồng/kg.Các loại thủy hải sản cũng tăng giá và đắt hàng không kém. Giá mỗi kg cá chép ở chợ Cầu Giấy, Đoàn Thị Điểm đã lên tới 35.000 đồng, cá trắm giá 30.000 đồng. Tôm sú loại 25 con/kg giá lên tới 200.000 đồng/kg, tăng khoảng 20% so với trước do khan hiếm nguồn hàng.
Theo số liệu của Sở Thương mại Hà Nội, bình quân mỗi ngày người dân Hà Nội tiêu thụ khoảng 280 tấn thịt các loại, trong đó thịt gia cầm 62 tấn, chiếm 22%, còn lại là thịt lợn, thịt bò và các loại thủy hải sản. Việc người dân ngừng tiêu thụ thịt gia cầm, thủy cầm và các sản phẩm từ gia cầm từ hai tuần nay đã khiến nhu cầu tiêu thụ các thực phẩm khác tăng đột biến và giá cả cũng tăng theo nhu cầu. Để không xảy ra tình trạng khan hiếm hàng dẫn đến sốt giá trong dịp Noel và Tết Nguyên Đán, Sở Thương mại Hà Nội vừa chỉ đạo các doanh nghiệp, Trung tâm thương mại có kế hoạch chuẩn bị các nguồn hàng để sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của đông đảo người dân.

