Chè xuất khẩu VN giảm sút uy tín
Theo Hiệp hội chè VN, hiện nay giá chè xuất khẩu trong nước chỉ bằng 50-70% giá bình quân của các nước công nghiệp chè trên thế giới. Để xảy ra sự "lép vế" này phần nhiều là do sản phẩm không đồng nhất về chủng loại và thương hiệu chưa đến được người tiêu dùng.
Cục Chế biến nông lâm sản và ngành nghề muối, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho rằng, hoạt động quản lý Nhà nước trong lĩnh vực sản xuất chè còn rất hạn chế, thiếu quy hoạch cụ thể của các địa phương nên dẫn đến tình trạng phát triển ồ ạt các cơ sở chế biến.
Nhiều nhà máy thiếu nguyên liệu dẫn đến tình trạng tranh mua, tranh bán, ép cấp, ép giá, làm gian dối quy trình quy phạm kỹ thuật và các tiêu chuẩn tối thiểu về chất lượng. Ngoài ra, chất lượng chè chế biến phụ thuộc nhiều vào chất lượng nguyên liệu khi thu hái, phân loại, vận chuyển... nhưng có đến 80% chè nguyên liệu bị dập nát khi đưa về nhà máy; giảm chất lượng chè, không giữ được hương vị đặc trưng tinh tế vốn có.
Hiện nay mỗi năm VN xuất khẩu khoảng 100.000 tấn chè, phần lớn ở dạng nguyên liệu thô cho các nước về đấu trộn.

