Cổ phiếu Novaland ngắt chuỗi giảm 18 phiên liên tiếp 
Hơn 50 triệu cổ phiếu Novaland chào bán giá sàn được hấp thụ chỉ trong hai phút đầu phiên chiều, nhờ đó hút thêm dòng tiền đưa giá về tham chiếu.
Thị trường chứng khoán hôm nay tăng mạnh từ lúc mở cửa, nhưng cổ phiếu của Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va (Novaland, mã chứng khoán: NVL) vẫn ngược dòng giảm hết biên độ. Trước giờ nghỉ trưa, khối lượng NVL chào bán tại giá sàn 19.050 đồng lên đến 50 triệu cổ phiếu nhưng lực mua không đáng kể. Điều này khiến cổ phiếu này có thời điểm đứng đầu danh sách những mã tác động tiêu cực nhất đến VN-Index.
Tuy nhiên, chỉ trong hai phút đầu phiên chiều, dòng tiền đổ mạnh vào thị trường đã hấp thụ toàn bộ cổ phiếu Novaland ở giá sàn và đưa thị giá về lại tham chiếu 20.450 đồng. Bên mua và bán giao dịch sôi động khiến biên độ giá từ đó đến cuối phiên biến động mạnh, có lúc tăng gần 4% lên 21.200 đồng rồi lập tức đảo chiều giảm gần 6% về 19.200 đồng.
Cuối cùng, lượng lớn cổ phiếu được sang tay tại giá tham chiếu trong phiên khớp lệnh xác định giá đóng cửa (ATC) giúp Novaland cắt chuỗi giảm 18 phiên trước đó, trong đó có 17 phiên liên tiếp giảm sàn. Chuỗi lao dốc đã khiến thị giá cổ phiếu giảm gần 71%, từ 70.000 đồng xuống vùng giá thấp nhất từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM cách đây sáu năm. Vốn hoá thị trường cũng bốc hơi khoảng 100.000 tỷ đồng, hiện còn xấp xỉ 40.000 tỷ đồng.
Hôm nay có hơn 104 triệu cổ phiếu Novaland được khớp lệnh, kém kỷ lục được thiết lập tuần trước khoảng 24 triệu cổ phiếu. Khối cổ phiếu này tương ứng 2.050 tỷ đồng, đứng đầu sàn TP HCM và gần bằng tổng giá trị giao dịch của ba mã đứng sau là HPG, SSI và STB cộng lại.
Dòng tiền đổ vào "giải cứu" NVL không lâu sau khi NovaGroup - cổ đông lớn nhất của Novaland – thông báo bán thoả thuận 150 triệu cổ phiếu từ ngày 30/11 cho các nhà đầu tư, tổ chức có năng lực tài chính để giảm tỷ lệ sở hữu từ 36,46% xuống 28,76%
NovaGroup cuối tuần trước cho biết việc đàm phán thành công với nhà đầu tư và các tổ chức có năng lực tài chính nhận chuyển nhượng một phần vốn tại Novaland "là tín hiệu tích cực để kịp thời bổ sung nguồn vốn cho hoạt động kinh doanh trong thời gian tới".
Doanh nghiệp thuộc sở hữu của ông Bùi Thành Nhơn cho biết số tiền thu được từ thương vụ thoái vốn sẽ bổ sung nguồn vốn xử lý trái phiếu, đưa hệ số tài chính về mức an toàn trong chiến lược tái cấu trúc toàn bộ tập đoàn.
Phương Đông
