Nhật tăng cường kiểm tra cá nước ngọt nhập khẩu
Thay vì chỉ tiến hành 1 lần trong một năm, từ nay trở đi, Nhật Bản sẽ chuyển sang hình thức kiểm tra với mật độ 50% đối với các lô hàng cá nước ngọt (lươn, basa) từ Việt Nam, Trung Quốc và Indonesia.
Vụ châu Á Thái Bình Dương - Bộ Thương mại vừa cho biết thông tin trên. Như vậy, với quy định mới, cách một đợt nhập khẩu sẽ có một đợt kiểm tra với các lô hàng của 3 nước kể trên. Tuy nhiên, hàng hóa vẫn được thông quan và lưu thông trong thời gian đợi kết quả kiểm tra.
Theo Vụ châu Á Thái Bình Dương, Bộ Y tế Lao động và Phúc lợi Nhật Bản cho biết, trong sản phẩm cá nước ngọt xuất khẩu của Trung Quốc và một số nước khác có phát hiện chất Amlachite Green, là loại chất không được phép có trong thực phẩm theo Luật Vệ sinh thực phẩm của Nhật Bản. Dù chưa phát hiện dư lượng chất Amlachite Green trong sản phẩm cá nước ngọt nhập khẩu từ Việt Nam, nhưng để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người tiêu dùng, từ nay Nhật Bản vẫn áp dụng chế độ kiểm tra chặt chẽ hơn đối với các sản phẩm cá nước ngọt (cá basa, lươn...) nhập khẩu.

