Giá dầu tăng sau quyết định của FED
Ngay sau khi FED nâng lãi suất thêm 0,25%, giá dầu thô thế giới  tăng mạnh. Tại New York, dầu thô giao tháng 8 lên 37,05 USD/thùng, tăng 1,39 USD so với phiên giao dịch trước.
Theo các chuyên gia phân tích, bất chấp thị trường được cung ứng thêm 1,7 triệu thùng/ngày từ Iraq, giá dầu tăng phản ánh tâm lý dây chuyền của các nhà đầu tư. Mấy ngày tới, nếu không có đột biến, loại nhiên liệu này sẽ ổn định trở lại.
Hiệu ứng tương tự như thị trường dầu mỏ, giá vàng lại tăng sau khi giảm xuống mức thấp nhất trong hai tuần qua là 392,8 USD/ounce hôm qua. Hiện giá vàng kỳ hạn tháng 8 tại New York giao dịch 395,5 USD/ounce, tăng 2,5 USD so phiên trước.
Trái với các diễn biến trên, giá USD trên thế giới giảm mạnh so với các ngoại tệ khác như euro và yên Nhật. Sáng nay, 1 euro trên thị trường New York đổi được 1,2187 USD, 1 USD chỉ đổi được 108,36 yen Nhật. 

