Xe đạp VN sẽ bị áp thuế bán phá giá tại châu Âu
Liên minh châu Âu (EU) dự kiến tháng 7 tới sẽ áp thuế chống bán phá giá đối với xe đạp nhập khẩu từ VN. Bản dự thảo kiến nghị của Ủy ban châu Âu (EC) về biểu thuế đối với xe đạp nhập khẩu đưa ra mức thuế áp cho xe đạp nhập từ VN là 34,5%.
Cơ sở để đưa ra mức thuế này, theo các nhà sản xuất EU là số lượng xe đạp nhập khẩu từ Việt Nam đã tăng mạnh, từ 150.000 chiếc lên 1,5 triệu chiếc. 
Tuy nhiên, Hiệp hội các nhà bán lẻ xe hai bánh EU lại cho rằng chưa có bằng chứng nào về việc Việt Nam bán phá giá xe đạp vào thị trường này và cảnh báo về ảnh hưởng đối với giá xe đạp ở EU sau khi mức thuế chống bán phá giá được áp cho xe đạp Việt Nam.

