Tiền giả polymer 100.000 đồng xuất hiện
Chiều 29/3, Ngân hàng Nhà nước công bố vừa phát hiện tiền giả in trên nền giấy thường, hình thức giống loại 100.000 đồng polymer mới phát hành. Ngân hàng e ngại tình trạng tương tự có thể xảy ra đối với loại tiền polymer 500.000 đồng.
Theo thông báo chính thức phát đi chiều nay, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết loại tiền giả mới được in trên nền giấy thường, không phải là polymer. Điều này có thể nhận biết qua quan sát hoặc xé nhẹ bằng tay ở mép tờ tiền. Tiền giả sẽ rách dễ dàng. Trường hợp thấy tờ tiền có các vết rách ở mép thì phải kiểm tra cẩn thận bởi hiện tượng này ít xảy ra với tiền in trên giấy polymer.
Nhìn tổng thể các yếu tố giấy in, các kỹ thuật bảo an, nhất là các yếu tổ như cửa sổ trong suốt có hình dập nổi, hình bóng chìm và hình hoa sen sáng trắng, các loại mực phát quang trên tờ tiền giả không giống hoặc không có như trên tờ tiền thật. Đặc biệt, quan sát kỹ 2 cửa sổ của tờ tiền có thể nhận biết loại tiền giả này dễ dàng. Tuy nhiên, nếu sơ xuất do tâm lý chủ quan chưa có tiền giả loại 100.000 đồng mới và tiền giả này bị trà trộn trong số lượng lớn tiền thật, nhất là trong điều kiện trời tối thì cũng có thể nhầm lẫn. 
Trước đó, các cơ quan chức năng cũng đã phát hiện một số tờ tiền giả polymer mệnh giá 50.000 đồng. Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo không loại trừ khả năng bọn tội phạm sẽ làm giả cả loại 500.000 đồng với các đặc điểm tương tự, vì vậy khi giao dịch thanh toán bằng tiền mặt, người dân cần quan sát cẩn thận. Trong trường hợp nhận phải tiền giả, bất kỳ là loại nào hoặc phát hiện các đối tượng có hành vi làm, vận chuyển, tàng trữ, lưu hành, mua bán tiền giả, các tổ chức và cá nhân thông báo kịp thời cho cơ quan công an hoặc bộ đội biên phòng, hải quan nơi gần nhất. Ngân hàng Nhà nước cho biết, hiện đang phối hợp với cơ quan an ninh để tiếp tục điều tra thêm thông tin về loại tiền giả mới cũng như nguồn gốc của chúng.
Các đặc điểm chính nhận dạng tiền giả polymer 100.000 đồng
- Trên tờ tiền giả có cắt dán các hình cửa sổ lớn và cửa sổ nhỏ bằng cách khoét thủng hình hai cửa sổ và dùng màng mỏng nilon trong suốt dán lên. Trong cửa sổ nhỏ không có yếu tố DOE (hình hoa cúc cách điệu, nhìn thấy khi soi trước nguồn sáng đèn đỏ như đèn dầu, nến, bóng đèn sợi đốt...). Trên cửa sổ lớn có dập số 100.000 đồng nhưng nét thô và không rõ như trên tờ tiền thật. Nhìn bằng mắt thường hoặc dùng tay có thể nhận ra vết dán quanh mép cửa sổ.
- Hình bóng chìm chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh và hình bóng chìm hoa sen sáng trắng (nằm dưới vị trí bóng chìm hình chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh) trong tờ tiền giả đầm hơn nền giấy, không tinh vi và rõ nét; không sáng trắng khi soi tờ tiền trước nguồn sáng như trên tờ tiền thật.
- Màu sắc của tờ tiền giả gần giống như tiền thật nhưng đậm hơn.
- Trên tờ tiền giả không có yếu tố mực phát quang khi soi tờ tiền dưới ánh sáng đèn cực tím. Nếu như mặt trước tờ tiền thật có cụm số 100000 không màu và phát quang dưới ánh sáng đèn cực tím thì tờ tiền giả không có. Các chi tiết màu vàng xung quanh chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh (mặt trước) và màu vàng giữa phong cảnh ở mặt sau của tờ tiền giả không phát quang màu vàng cam dưới ánh sáng đèn cực tím. Dòng seri dọc màu đỏ (kiểu số đều nhau) trên tờ tiền giả không phát quang màu da cam khi soi dưới đèn cực tím. Dòng số seri ngang màu đen (kiểu số từ nhỏ đến lớn) trên tờ tiền giả không phát quang màu xanh lơ khi soi dưới ánh sáng đèn cực tím.
- Mặt trước của tờ tiền giả không có yếu tố in lõm nên không có độ nổi của nét in ở các vị trí: dòng chữ "CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM", "NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM", chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, chữ và số mệnh giá, hình Quốc huy. Có thể kiểm tra bằng cách vuốt nhẹ tay lên các yếu tố này.

