Xăng dầu tăng giá, cước vận chuyển leo thang
Các công ty giao nhận vận tải cho biết, phụ phí xăng dầu đang tăng vọt do biến động của giá dầu thô thế giới. Cụ thể, cước vận tải hàng không đội thêm khoảng 500-2.000 đồng mỗi kg, tăng gấp 3 lần so với hồi đầu tháng.
ASEAN Airlines thông báo, từ 19/5 mỗi kg hàng vận chuyển từ VN tới các nước châu Á sẽ cộng thêm 5 cent phụ phí xăng dầu, tới châu Âu còn cao hơn. Hàng biển cũng tăng phụ phí xăng dầu thêm 6 USD/container 20 feet đối với các lô hàng đi châu Âu. Cước chuyển hàng đi Mỹ lên 450 USD/container 40 feet và tới tháng 6 này sẽ có đợt tăng tiếp.
Theo các công ty giao nhận vận tải, hiện lượng hàng chuyển rất nhiều, các phương tiện đều đầy tải bởi doanh nghiệp nào có thể đưa hàng đi sớm đều tranh thủ thời gian trước khi giá cước tăng mạnh.
Trong khi đó, giá dầu thô đã vượt 41 USD/thùng và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Theo ước tính của Cơ quan Năng lượng thế giới, hiện tiêu thụ toàn cầu vào khoảng 80 triệu thùng mỗi ngày. 
Tại VN, các đầu mối nhập khẩu xăng dầu cho biết giá chào bán của các công ty xăng dầu nước ngoài tăng chóng mặt. Giá chào xăng A92 lên tới gần 50 USD/thùng, tương đương gần 6.900 đồng/lít, giá chào dầu DO cũng vọt lên 44 USD/thùng. Với mức bán lẻ như hiện nay, các doanh nghiệp bị lỗ khoảng 800-900 đồng/lít đối với xăng và 600 đồng/lít đối với dầu DO. 
Trong 4 tháng qua, các doanh nghiệp tính toán đã bị lỗ khoảng 2.000 tỷ đồng nhưng Bộ Tài chính mới chỉ bù 50% số lỗ phát sinh trong 2 tháng đầu năm. "Nếu Nhà nước không bù lỗ kịp thời và điều chỉnh thuế nhập khẩu xăng dầu xuống thấp hơn mức 5% hiện nay, chỉ 2 tháng nữa chúng tôi sẽ cụt vốn để quay vòng và xăng dầu sẽ khan hiếm trong quý III", một quan chức của Tổng công ty Xăng dầu nhận định.

