Vốn đầu tư nước ngoài tiếp tục tăng mạnh
Lượng vốn đầu tư nước ngoài thu hút vào VN từ đầu năm đến nay đạt hơn 1,56 tỷ USD, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm trước. Tổng vốn của các dự án cấp mới đạt hơn 1,2 tỷ USD, còn lại là vốn của các dự án xin tăng thêm.
Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cho biết các dự án lớn được cấp phép là dự án hợp doanh điện thoại di động CDMA tại Hà Nội với tổng vốn đầu tư trên 655,9 triệu USD; dự án xây dựng tổ hợp tòa nhà 65 tầng tại Hà Nội của Công ty SA Coralis (Luxembourg) 114,6 triệu USD; dự án sản xuất giày tại Đồng Nai của Công ty công nghiệp cổ phần Pousung VN 190 triệu USD...
Lượng vốn của các dự án đầu tư mới chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực dịch vụ (chiếm 70,5% tổng vốn đầu tư đăng ký mới). Hà Nội dẫn đầu cả nước trong thu hút vốn, tiếp đến là Đồng Nai và TP HCM.
Theo nhận định của các chuyên gia, lượng vốn đầu tư nước ngoài vào VN trong thời gian tới có chiếu hướng tiếp tục tăng mạnh.

