Khuyến khích đăng ký kinh doanh qua mạng
Theo thông tư mới của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, kể từ hôm nay, những công việc như thành lập doanh nghiệp, thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc thay đổi, bổ sung nội dung đăng ký kinh doanh, các cá nhân, doanh nghiệp có thể gửi hồ sơ qua email tới phòng đăng ký kinh doanh cấp tỉnh. 
Khi nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, phòng đăng ký kinh doanh sẽ thông báo qua điện thoại hoặc địa chỉ thư điện tử cho người gửi hồ sơ biết thời gian đến nhận đăng ký kinh doanh theo đúng quy định. Thời hạn cấp giấy chứng nhận trong trường hợp này cũng giống như trường hợp đến nộp trực tiếp. 
Việc cấp đăng ký kinh doanh qua mạng đã được TP HCM thực hiện từ năm 2001 cho các doanh nghiệp tư nhân. Thành phố cũng áp dụng hình thức này đối với loại hình văn phòng đại diện và chi nhánh của các doanh nghiệp đã đăng ký kinh doanh trên địa bàn thành phố. Doanh nghiệp chỉ cần vào trang web để đăng ký các nội dung theo quy định, tối đa sau hai ngày làm việc, họ sẽ nhận được kết quả xử lý trên mạng và được hẹn đến hoàn tất thủ tục đăng ký để nhận giấy chứng nhận (trong một giờ).
Anh Nguyễn Văn Hải, Giám đốc công ty TNHH Hải Thanh (Hoàng Mai, Hà Nội), cho rằng, cho phép đăng ký kinh doanh qua mạng sẽ giúp doanh nghiệp giảm nhiều phiền hà, tiết kiệm thời gian và tiền bạc trong việc hoàn thành các thủ tục hành chính. Anh Hải kể: "Ngay khi hai quận mới Long Biên và Hoàng Mai được thành lập, theo yêu cầu của cơ quan thuế công ty phải đăng ký lại trụ sở làm việc. Cử hẳn một nhân viên đi lo thủ tục mà đến nửa tháng mới giải quyết xong, đi lại không biết bao nhiêu lần".
Trao đổi với VnExpress, ông Đặng Minh Tuấn, Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh Hà Nội, cho biết, cơ quan này mới nhận được thông tư trên sáng nay. Tuy nhiên, họ chưa thể thực hiện được các thủ tục như Bộ Kế hoạch và Đầu tư yêu cầu. Hiện nay, đăng ký kinh doanh qua mạng ở Hà Nội mới chỉ dừng ở việc hỗ trợ doanh nghiệp. Có nghĩa là doanh nghiệp gửi hồ sơ qua mạng, nhân viên phòng đăng ký kinh doanh sẽ kiểm tra xem giấy tờ có hợp lệ không, nếu không có gì sai sót sẽ thông báo cho doanh nghiệp mang hồ sơ đến nộp tại phòng và thực hiện các thủ tục như quy định.
"Tác dụng của chương trình là giảm khâu nộp hồ sơ để chúng tôi xem xét trước. Không phải doanh nghiệp nào cũng có khả năng làm tốt các văn bản pháp lý, do đó họ hay gặp các sai sót và làm kéo dài thời gian đăng ký kinh doanh", ông Tuấn nhận xét.
Hiện Sở Kế Hoạch và Đầu Tư Hà Nội đang lưu trữ hồ sơ của 25.416 doanh nghiệp trên máy tính. Trong đó, có 24.824 doanh nghiệp đang hoạt động, 136 doanh nghiệp đang làm thủ tục thành lập và 417 đơn vị đã giải thể.

