Tin vắn ngày 7/9
ACB nhận giải ngân hàng VN xuất sắc Zamil Steel xây dựng nhà máy thứ 2 TP HCM xúc tiến hàng thủ công mỹ nghệ, chế biến gỗ Huynhdai - Vinamotor lắp ráp xe tải nhẹ 175 thương hiệu đạt giải Sao Vàng Đất Việt Techcombank hợp tác với HSBC Thanh toán cước viễn thông Viettel qua ATM.
Chiều qua, Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB) được tạp chí The Banker trao giải thưởng Ngân hàng VN xuất sắc 2005" tại Luân Đôn (Anh), trở thành ngân hàng cổ phần đầu tiên tại VN được nhận giải thưởng này.
Mỗi năm, tạp chí The Banker cung cấp thông tin xếp hạng 2.000 ngân hàng hàng đầu thế giới và xét trao tặng giải thưởng trên cho những ngân hàng xuất sắc nhất của 140 quốc gia trên thế giới. Các ngân hàng muốn trở thành ứng viên phải đáp ứng các tiêu chí đánh giá về tổng tài sản, lợi nhuận ròng, tình hình nợ quá hạn& đồng thời phải chứng minh được chiến lược phát triển của mình trong tương lai. ACB đã đáp ứng được những yêu cầu trên của hội đồng xét chọn "ngân hàng VN suất sắc năm 2005", với 3 yếu tố chính là sự tăng trưởng mạnh về vốn, lợi nhuận và áp dụng thành công chiến lược EVA (Economic Value Added).
Tính đến nay, vốn điều lệ của ACB là gần 950 tỷ đồng, tổng tài sản đạt trên 20.000 tỷ đồng. Tổng huy động đạt hơn 18.000 tỷ đồng, dư nợ cho vay đạt gần 8.000 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế là 240 tỷ đồng.
N.T.
Ngày 6/9, tại Khu công nghiệp AMATA, Biên Hoà (Đồng Nai) Công ty sản xuất nhà thép tiền chế Zamil Việt Nam đã khởi công xây dựng nhà máy đầu tiên ở phía Nam. 
Dự kiến đến hết quý 2/2006, sản phẩm khung nhà thép đầu tiên sẽ được xuất xưởng tại nhà máy trên. Công suất của nhà máy sẽ đạt khoảng 2.000 tấn, bộ phận khung chính của nhà thép tiền chế/tháng, nâng tổng công suất của cả công ty lên 90.000 tấn/năm. 
Sau khi nhà máy tại phía Nam hoàn tất, ngoài khung nhà thép tiền chế, Công ty Zamil Việt Nam sẽ cung cấp trên thị trường sản phẩm mái lợp.
V.H.
Chương trình hội chợ quốc tế đồ gỗ và hàng thủ công mỹ nghệ lần thứ 3 (Expo 2005) diễn ra từ ngày 3 đến 7/10 tới tại Trung tâm Hội chợ triển lãm HIECC, đường Hoàng Văn Thụ - TP HCM, với hơn 700 gian hàng. Trong đó, có 50 gian hàng của doanh nghiệp nước ngoài. Trong 3 ngày đầu hội chợ chỉ đón khách mời thương gia.
Theo Ban tổ chức (Sở Thương mại, Cục Xúc tiến Thương mại, Hội Mỹ nghệ và chế biến gỗ thành phố) trong tổng số 700 gian hàng có 50% gian hàng trưng bày đồ gỗ nội, ngoại thất. 40% gian dành cho hàng thủ công mỹ nghệ (gốm, sứ, mây, tre, lá...), 10% còn lại để trưng bày nguyên liệu, máy móc thiết bị chế biến các ngành hàng trên.
N.T.
Công ty cổ phần ôtô Hyundai Vinamotor (HVC) cho biết, vừa đưa vào hoạt động hai dây chuyền lắp ráp loại xe tải Hyundai Mighty 2,5 tấn và 3,5 tấn với linh kiện CKD nhập từ Hàn Quốc, nhằm đáp ứng nhu cầu về thay xe tải quá niên hạn tại VN. HVC sẽ tăng dần tỷ lệ nội địa hóa ôtô tải từ 10% lên 40% trong những năm tới.
N.T.
Ngày 4/9, Ban tổ chức giải thưởng Sao Vàng Đất Việt 2005 đã bình chọn được 175 thương hiệu sản phẩm (118 thương hiệu, 57 sản phẩm) tiêu biểu nhất thuộc 20 nhóm ngành hàng để trao giải. 
Năm nay, giải thưởng thu hút hơn 1.000 thương hiệu sản phẩm tham gia. Công tác thẩm định đã tiến hành chặt chẽ tại 205 doanh nghiệp có thương hiệu sản phẩm lọt vào vòng chung tuyển. Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại TP HCM vào ngày 15/9.
P.L.
Ngày 25/8, Techcombank đã ký kết thoả thuận hợp tác với HSBC để cung cấp cho khách hàng của HSBC một số dịch vụ liên quan đến quản lý tiền mặt. bao gồm: dịch vụ thu tiền mặt, dịch vụ rút tiền mặt, dịch vụ chi trả lương, dịch vụ giao tiền mặt, dịch vụ thanh toán, dịch vụ nhờ thu tự động và hệ thống Ngân hàng điện tử.
Hiện Techcombank và HSBC đang nghiên cứu hợp tác trong dịch vụ chi trả kiều hối từ Mỹ. Theo HSBC, kiều hối về Việt Nam chiếm khoảng 60% tổng số kiều hối 3,5 tỷ USD/năm từ Mỹ về châu Á.
P.L.
Ngân hàng Đông Á (EAB) và Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa ký kết thoả thuận hợp tác kinh doanh toàn diện về việc phát hành thẻ đa năng liên kết EAB-Viettel cũng như dịch vụ thanh toán cước Viettel (điện thoại cố định, điện thoại di động, thuê bao ADSL, internet) qua tin nhắn SMS hoặc qua ATM của EAB. Với thoả thuận này, khách hàng cũng có thể mua các loại thẻ trả trước của Viettel qua các máy ATM của EAB. 
Khi đến kỳ thông báo cước mỗi tháng, Viettel gửi tin nhắn thông báo cước đến chủ thuê bao. Nếu đồng ý thanh toán cước qua tin nhắn, chủ thuê bao nhắn tin chấp nhận thanh toán đến tổng đài Viettel. Viettel tiến hành kiểm tra thông tin thanh toán cước như số điện thoại di động, kỳ thanh toán cước, mã khách hàng. Nếu hợp lệ, Viettel tiến hành thông báo, chuyển thông tin chấp nhận thanh toán cước cho EAB. EAB tiến hành trích tiền từ tài khoản Thẻ của khách hàng chuyển cho Viettel, thông báo cho Viettel số tiền cước vừa thanh toán, đồng thời thông báo đã thanh toán thành công cho khách hàng cũng qua tin nhắn SMS.
Đối với hình thức thanh toán qua ATM, khách hàng đến giao dịch trực tiếp máy ATM của EAB.

