Trung Quốc 'cự' EU điều tra giày dép
Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Chong Quan vừa phát đi một thông cáo phản đối EU tiến hành cuộc điều tra Trung Quốc bán phá giá giày dép. "Cuộc điều tra không có cơ sở pháp lý nào", Chong Quan nhấn mạnh.
Bắc Kinh kết tội EU thổi phồng số liệu và gây ra các mâu thuẫn thương mại không đáng có. Chong thúc giục EU có quyết định sớm để tránh các rắc rối nảy sinh. Ông này cho hay Bắc Kinh đã cử đại diện làm việc với EU để xác định xem có lỗi gì trong việc tính toán số liệu.
EU có 9 tháng để quyết định xem liệu các sản phẩm giày dép có bán dưới giá thành. Theo các số liệu sơ bộ phía EU đưa ra, kim ngạch xuất khẩu giày dép của Trung Quốc tăng tới 700%, giá cả giảm 28% ở 6 chủng loại sản phẩm giày da và vải. 
Bộ Thương mại Trung Quốc lại đưa ra số lượng xuất khẩu chỉ tăng 22,8%, giá trị giảm 59% và giá cả giảm 28%. Bắc Kinh cho rằng, theo thỏa thuận, hàng dệt may Trung Quốc xuất khẩu sang EU bị khống chế 8,5 đến 12,5% cho tới cuối 2007, còn giày dép thì không.
V.P. (theo Tân Hoa Xã)

