Kiến nghị hủy bảo hộ kiểu dáng võng xếp Duy Lợi
Công ty Trường Thọ vừa gửi đơn đến Cục Sở hữu trí tuệ đề nghị hủy Bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp 7173 đã cấp cho doanh nghiệp tư nhân võng xếp Duy Lợi. Lý do là võng xếp là sản phẩm truyền thống có mặt tại Việt Nam trước 1975, chứ không phải của riêng Duy Lợi.
Theo đơn kiến nghị, kiểu dáng võng xếp đang được bảo hộ thực chất giống với võng xếp đã có trên thị trường trước năm 1975 như Võng đào của vua Bảo Đại và một số loại rất phổ biến tại miền Nam trước đây. Cho đến nay, mỗi nhà sản xuất lại cải tiến một vài chi tiết nhỏ nhưng về mặt kỹ thuật, các kiểu dáng đều giống nhau. Do đó, kiểu dáng võng xếp Duy Lợi thực chất là trí tuệ kết tinh của ngành sản xuất võng xếp Việt Nam chứ không phải của riêng công ty này.
Giám đốc Công ty Trường Thọ Nguyễn Đình Thọ cũng cho rằng, võng xếp Trường Thọ đã ra đời từ năm 1999, trước võng xếp của Duy Lợi. Từ năm 2000, khi Trường Thọ mang hồ sơ đến Trung tâm tư vấn sở hữu trí tuệ và đầu tư để tham khảo ý kiến thì được đại diện cơ quan này cho biết không thể đăng ký bảo hộ kiểu dáng vì đây là sản phẩm truyền thống nên không có tính mới "chưa bộc lộ bất cứ nơi đâu". 
"Nhưng không ngờ sau đó Cục Sở hữu trí tuệ lại cấp bằng độc quyền kiểu dáng cho Duy Lợi khiến những nhà sản xuất võng xếp khác như chúng tôi phải lao đao và trở thành người vi phạm pháp luật", ông Thọ bức xúc nói. Ngày 14/9, cơ quan quản lý thị trường và đại diện sở hữu trí tuệ cho Duy Lợi đến kiểm tra và lập biên bản tạm giữ 324 võng xếp dành cho người lớn, 114 cho trẻ em và một số hàng hóa bán thành phẩm. Từ đó đến nay, Trường Thọ phải ngưng sản xuất các loại võng.
Theo ông Thọ, nếu Cục Sở hữu trí tuệ vẫn tiếp tục công nhận Bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp 7173 cho võng xếp Duy Lợi, Trường Thọ sẽ tiến hành khởi kiện tại tòa án TP HCM. Trong trường hợp Bằng 7173 bị hủy bỏ thì cần phải xác định thiệt hại của Trường Thọ cũng như các cơ sở sản xuất võng xếp khác về doanh thu, uy tín, thương hiệu...
Trước đề nghị của Trường Thọ, Cục sở hữu trí tuệ đã đề nghị Duy Lợi thông báo ý kiến về vấn đề này trước ngày 25/12. Nếu công ty này không trả lời đúng hạn định, Cục sẽ xem xét lại hiệu lực của Bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp 7173.

