Khuyến cáo ngân hàng cân đối vốn VND với USD
Ngân hàng Nhà nước TP HCM vừa khuyến cáo các tổ chức tín dụng phải cân đối cơ cấu nguồn vốn huy động giữa VND và USD sao cho hợp lý và bảo đảm hoạt động kinh doanh ổn định.
Đây cũng được xem là một trong những giải pháp kiểm soát lãi suất bởi các ngân hàng thương mại sẽ phải tính toán mức lãi suất hợp lý giữa VND và USD, theo hướng giữ VND vẫn có lợi hơn để cơ cấu vốn huy động không bị lệch. 
Khuyến cáo này được đưa ra sau khi lượng tiền gửi bằng ngoại tệ tăng cao hơn tiền gửi bằng VND. 6 tháng đầu năm tiền gửi bằng USD tăng 16% trong khi bằng VND tăng 14,2%. Đến cuối tháng 6/2004, lượng vốn bằng ngoại tệ đã chiếm đến 32,6% tổng nguồn vốn của các ngân hàng thương mại trên địa bàn TP HCM. 

