Quảng Đông: Nửa cốc nước không làm vơi cơn khát 
Tình trạng thiếu nhiên liệu ở Quảng Đông và các tỉnh đồng bằng sông Châu vẫn nghiêm trọng, mặc dù ở thủ phủ Quảng Châu, lượng cung đã tăng lên đôi chút, phó thị trưởng thành phố này cho biết hôm qua. 
Sau một vòng kiểm tra tình trạng dự trữ ở các điểm bán nhiêu liệu trong thành phố, ông Lin Yuanhe cho hay việc cung cấp xăng dầu sẽ trở lại bình thường trong vài ngày tới. China Petroleum  Chemical Corp (Sinopec), nhà cung cấp cho thị trường Quảng Châu, đã tăng lượng bán ra từ 1.900 tấn mỗi ngày lên 3.000. 
Tình trạng khan hiếm nhiên liệu khiến Quảng Châu phải ra lệnh phân phối xăng dầu từ đầu tháng, gây nên những hàng dài dằng dặc hằng trăm xe cộ chờ mua trước các điểm bán xăng. 
"Hôm qua tôi mất hai tiếng đồng hồ mới mua được xăng ở Trọng Sơn, mà chỉ được mua 150 tệ (gần 300.000 VND) xăng 93 thôi, không đủ để lái tới Quảng Châu", một chủ xe tên là Zheng Xiaoming cho biết. Trọng Sơn là một thành phố nhỏ cách Quảng Đông chừng 70 km về phía nam. 
Một ngày sau đó Zheng chỉ mất 20 phút để đổ đầy bình xăng ở Quảng Châu, anh hồ hởi cho biết.
Tuy nhiên tình trạng thiếu nhiên liệu ở Quảng Đông cho thấy cơn khát xăng dầu ở Trung Quốc vẫn tiếp diễn, mặc dù các quan chức ngành lọc dầu nêu ra nhiều lý do cho sự thiếu hụt. 
Sinopec đổ lỗi cho giá dầu thô cao khiến các nhà máy lọc phải giảm công suất, hoặc do bão ven biển khiến các chuyến hàng không tới đúng như kế hoạch.
"Chúng tôi phụ thuộc vào vận tải biển, bởi dầu được chuyển từ các nhà máy ở phía bắc xuống kho dự trữ ở miền nam", phát ngôn viên Sinopec Chen Ge nói. Chen thêm rằng nếu thời tiết khá lên, tình hình cung cấp xăng dầu sẽ được cải thiện. 

