Cao su xuất khẩu tăng giá mạnh
Theo Bộ Thương mại, giá cao su xuất khẩu của Việt Nam tháng trước đã tăng lên 21,5 triệu đồng/tấn, mức cao kỷ lục kể từ 15 năm qua và gấp 3 lần so với cách đây 4 năm. Nguyên nhân chính là nhu cầu tiêu thụ ôtô của Trung Quốc ngày càng lớn.
Xuất khẩu được giá nhưng ngành cao su vẫn không đủ hàng để giao cho đối tác. Trong tháng 5, toàn ngành chỉ xuất khoảng 12.000 tấn đạt kim ngạch 15 triệu USD, giảm hơn 33% về lượng và 5,5% về trị giá so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung 5 tháng đầu năm, cả nước xuất khẩu khoảng 90.000 tấn cao su, trị giá 103 triệu USD, bằng 63,8% về lượng và 90,6% về trị giá so với cùng kỳ.
Bộ Thương mại ước tính, sản lượng cao su của Việt Nam năm 2004 tăng khoảng 5-10% (tương đương 472.500-495.000 tấn). Việt Nam hiện được đánh giá là quốc gia sản xuất và xuất khẩu cao su thiên nhiên quan trọng của thế giới với lượng xuất khẩu trung bình mỗi năm khoảng 380.000-390.000 tấn các loại.
Dự báo, giá cao su thiên nhiên vẫn có xu hướng tiếp tục tăng trong vài tháng tới ở nhiều thị trường giao dịch, do nhu cầu tiêu thu cao của Trung Quốc cũng như Mỹ và Nhật Bản.

