Vận chuyển hàng hoá tới EU sẽ thuận tiện hơn
Tập đoàn chuyển phát nhanh Hà Lan TNT Express hôm qua tuyên bố sẽ đầu tư 11 triệu euro vào các tuyến vận chuyển mới sang thị trường EU mở rộng. Tổng Giám đốc TNT Vietnam Gerry Power cho biết, với kế hoạch này, việc giao nhận hàng hoá cho doanh nghiệp sẽ thuận lợi và nhanh chóng hơn.
Nhờ hệ thống giao thông đường bộ phục vụ chuyển phát nhanh sẵn có, cùng với việc EU dỡ bỏ kiểm soát biên giới cho các thành viên mới, TNT sẽ đưa vào sử dụng thêm 16 tuyến đường nối liền 8 nước thành viên mới kể từ 17/5.
Ông Gerry Power cho biết, TNT hiện đã có 1.800 nhân viên cùng 900 phương tiện và 67 kho hàng tại các nước thành viên mới. Với khoản tiền đầu tư nói trên, TNT sẽ khai thác tốt hơn thị trường EU mở rộng. 25% tổng vốn đầu tư đó sẽ dành bổ sung 25 phương tiện vận tải và 35 lái xe hoạt động khắp các nước EU mới. Ngoài ra, một trạm trung chuyển giao thông trị giá 2,7 triệu euro, tại thủ đô của Ba Lan cũng sẽ mở cửa vào năm 2005 để phân phối hiệu quả luồng hàng lưu chuyển tại các nước EU mới.
"Không còn tình trạng chậm trễ do kiểm tra hải quan tại các nước mới sát nhập, trong đó có một số nước là thị trường truyền thống của Việt Nam, TNT Express sẽ có thể giảm đáng kể thời gian vận chuyển phục vụ khách hàng", ông Gerry Power cam kết. 
TNT Vietrans Express Worldwild (Vietnam) Ltd là Công ty liên doanh giữa tập đoàn TNT và Công ty giao nhận kho vận ngoại thương (VIETRANS) thuộc Bộ Thương Mại Việt Nam. Đây là công ty đầu tiên cung cấp dịch vụ chuyển phát nhanh độc lập tại Việt Nam không sử dụng các dịch vụ đại lý của Bưu điện.

