Bình Định chấp thuận đầu tư nhà máy thép 53.500 tỷ đồng 
UBND tỉnh Bình Định vừa chấp thuận chủ trương đầu tư Khu liên hợp Gang thép Long Sơn ở thị xã Hoài Nhơn, với tổng vốn 53.500 tỷ đồng.
Ngày 15/11, Trung tâm xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định cho biết dự án của Công ty Cổ phần Gang thép Long Sơn, Phù Mỹ sẽ được triển khai ở thôn Lộ Diêu, xã Hoài Mỹ với quy mô 468 ha, công suất 5,4 triệu tấn một năm.
Dự án sẽ chia thành 3 giai đoạn đầu tư, trong đó giai đoạn một dự kiến đưa vào sản xuất cuối năm 2024 (nhà máy sẽ sản xuất thép chế tạo chất lượng, thép xây dựng và thép cuộn).
Dự án này cũng sẽ đầu tư Khu bến cảng Hoài Nhơn gần 500 ha mặt đất và mặt biển làm cảng chuyên dùng phục vụ cho sản xuất của nhà máy và hướng đến làm cảng tổng hợp trong tương lai. Tổng vốn làm cảng khoảng 10.000 tỷ đồng.
UBND tỉnh Bình Định cho rằng khi dự án này hoàn thành sẽ góp phần phát triển công nghiệp, công nghiệp phụ trợ, dịch vụ cảng biển, đóng góp cho tăng trưởng kinh tế của địa phương cũng như các tỉnh duyên hải miền Trung và Tây Nguyên.
Để triển khai dự án, UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan sớm xây dựng chính sách đặc biệt ưu đãi đối với các hộ dân bị ảnh hưởng giải phóng mặt bằng, nhất là tạo điều kiện về lao động, việc làm...
Dự kiến Khu liên hợp gang thép khi bắt đầu khởi công sẽ tạo việc làm cho khoảng 5.000 người và trong quá trình sản xuất, kinh doanh là khoảng 7.500 người gồm thuyền viên trên đội tàu biển, cơ khí, điện, tự động hóa, luyện kim, vận hành thiết bị cảng, lái xe, lái máy bay công trình, kế toán, quản trị, bảo vệ...
Trước đó, chủ đầu tư đã khảo sát vị trí đặt nhà máy ở huyện Phù Mỹ, nhưng sau đó có nhiều người dân không đồng tình, nên dự án chuyển sang địa điểm mới, cách nơi cũ 30 km.
