Giá dầu dao động ở mức 68 USD/thùng
Cơn bão hung dữ Katrina dịu bớt giúp hạ nhiệt thị trường dầu lửa. Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 10 trên thị trường New York trong phiên giao dịch trưa nay được ký với giá 68,48 USD/thùng. Trong khi đó tại London, dầu Brent Biển Bắc cũng chỉ còn 66,86 USD/thùng. 
Trước đó, ngày 28/8, sự hoành hành dữ dội của cơn bão Katrina tại vùng Vịnh Mexico đã đẩy hàng loạt nhà máy lọc dầu tại khu vực này phải đóng cửa khiến giá dầu vọt lên mức kỷ lục 70,80 USD/thùng. 
Ngày hôm qua (30/8), giá dầu đã giảm xuống còn 67,2 USD/thùng sau khi Chính quyền của Tổng thống Mỹ Bush cho biết sẽ bơm thêm dầu từ kho dự trữ xăng dầu chiến lược quốc gia. 
Như vậy, hai ngày nay, thị trường dầu lửa đã bớt sốt, song mức giá hiện nay vẫn cao hơn tới 50% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Tổng thư ký Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) Adnan Shihab-Eldin hôm nay cho biết, OPEC sẽ bơm thêm dầu nếu thấy cần. Trước đây, tổ chức này đã cam kết sẽ hành động để xoa dịu lo lắng của thị trường về nguồn cung. Tuy nhiên Venezuala - nước xuất khẩu dầu lớn thứ 5 thế giới và các thành viên khác của OPEC cho rằng, năng lực khai thác của OPEC đã gần như chạm hạn mức cho phép và OPEC khó có thể nhanh chóng khai thác đủ để đáp ứng nhu cầu thị trường. 
Hôm nay, Công ty Citigroup Global Markets và ING công bố một bản báo cáo cho thấy, dầu thô tăng giá sẽ tác động rất lớn đến kinh tế tại khu vực châu Á - vốn đang phải vật lộn với áp lực lãi suất do chi phí nhiên liệu tăng cao. 
Trong khi đó, các chuyên gia cho rằng, cơn bão Katrina có thể tác động xấu tới kinh tế Mỹ bởi nguồn cung năng lượng đang bị đe doạ do những tổn thất do cơn bão gây ra cộng với những chi tiêu của chính phủ cho việc tái thiết.

