'Chợ' thứ cấp Hà Nội khai trương vào tháng 6
Trả lời VnExpress, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho hay, sàn giao dịch thứ cấp Hà Nội sẽ mở cửa đúng theo dự kiến vào khoảng giữa tháng 6. Bộ trưởng khẳng định, ngay cả khi không có doanh nghiệp nào đăng ký, "chợ" vẫn được mở cửa.
"Sàn giao dịch chứng khoán thực hiện nhiều nhiệm vụ chứ không chỉ mỗi chuyện mua bán. Có thể thấy, đây là kênh huy động vốn rất tốt không chỉ đối với công ty nhà nước mà cả các doanh nghiệp tư nhân. Ban đầu chợ có thể ít hàng nhưng khi người ta thấy có lợi thì sẽ theo", ông Hùng giải thích.
Bộ trưởng cho biết thêm, Bộ Tài chính đã có văn bản gửi các tỉnh yêu cầu rà soát doanh nghiệp đủ điều kiện, khuyến khích họ ra niêm yết.
Tròn 10 ngày kể từ khi bắt đầu nhận hồ sơ, đến nay TTGDCK Hà Nội mới có 3 doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký giao dịch, dù trung tâm đã tích cực tiếp cận các doanh nghiệp tiềm năng của Hà Nội, Hải Phòng. Trong cuộc trao đổi với VnExpress trước đây, bà Lê Thị Mai Linh - Phó giám đốc trung tâm cho rằng, nhận thức của doanh nghiệp về thị trường chứng khoán còn hạn chế, họ ngại lên sàn phải kiểm toán và công bố báo cáo tài chính hằng năm, một số lãnh đạo lại sợ niêm yết sẽ mất quyền lợi.
Một trong những đơn vị mạnh dạn nộp hồ sơ xin tham gia sàn Hà Nội là Nhà máy thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh cũng cần một "ý chỉ" của cấp trên là Tổng công ty điện lực VN. Giám đốc Nguyễn Đức Đối cho hay, doanh nghiệp có tình hình tài chính rất minh bạch nhưng vẫn chưa sẵn sàng tham gia thị trường, mãi đến khi EVN chỉ đạo, lại được công ty chứng khoán tư vấn, đại hội cổ đông mới quyết định lên sàn. Ông Đối thừa nhận, bản thân ông là giám đốc còn chưa hiểu mấy về TTCK, vì thế cán bộ khó tránh khỏi cũng ở tình trạng tương tự.
E ngại của vị giám đốc nhà máy thủy điện cũng được phản ánh trong Dự án điều tra đánh giá các điều kiện tham gia TTCK của doanh nghiệp vừa và nhỏ được UBCKNN tiến hành mới đây. Trong số 477 doanh nghiệp tham gia khảo sát, có 217 đơn vị có ý định tham gia TTGDCK Hà Nội, trong đó chỉ có 12 doanh nghiệp dự kiến đăng ký năm 2005. Lý do đa số doanh nghiệp ngại khi tham gia đăng ký giao dịch là thành viên Hội đồng quản trị chưa trang bị đủ kiến thức về TTCK (chiếm 66%), doanh nghiệp e ngại không muốn công khai báo cáo tài chính (38%).
Hai đơn vị khác đăng ký niêm yết cổ phiếu tại sàn Hà Nội là Công ty cổ phần Thăng Long và Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển cơ sở hạ tầng.
Theo các chuyên gia tham gia dự án, doanh nghiệp vừa và nhỏ hiện đã bắt đầu quan tâm đến chứng khoán, song vẫn dè dặt trước quyết định tham gia thị trường. Để khuyến khích doanh nghiệp lên sàn, cần có thêm ưu đãi thuế nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp có thêm lợi nhuận trả cổ tức hấp dẫn nhà đầu tư, đồng thời hạ thấp phí kiểm toán, xem xét miễn phí niêm yết.

