Đề nghị giảm cước của VNPT sắp được phê duyệt
Theo nguồn tin riêng của VnExpress,đề nghị giảm giá cước viễn thông từ 1/4 của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã được chuyển đến lãnh đạo Bộ Bưu chính Viễn thông hôm qua. Theo kế hoạch, lãnh đạo của bộ này sẽ ký duyệt văn bản trong vài ngày tới.
Tuy nhiên, một vị đại diện của Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết, kể từ thời điểm ký đến khi văn bản chính thức có hiệu lực có thể phải kéo dài đến đầu tháng 5.
"Đồng thời, các loại cước khác nhau cũng sẽ được cân nhắc để áp dụng trong một thời điểm thích hợp", vị đại diện này nói.
Ngoài ra, VNPT cũng cần có một khoảng thời gian chuẩn bị các điều kiện cần thiết như đảm bảo về mặt kỹ thuật, thay đổi lập trình phần mềm tính cước, phần mềm tổng đài... 
Ông Phạm Quang Hảo, Phó giám đốc VinaPhone cũng thừa nhận, nếu đề nghị của VNPT được Bộ Bưu chính Viễn thông chấp thuận, công ty này cần ít nhất một tháng mới hoàn tất việc nâng cấp hệ thông tổng tài, cách tính cước mới... Trong khi đó, các đối thủ của VNPT đang lo ngại trước khả năng đề nghị giảm giá cước của tổng công ty đang khống chế trên 90% thị phần viễn thông này được thông qua, bởi họ sẽ rất khó có đất cạnh tranh.

