Doanh nghiệp kiến nghị tái xuất khẩu vàng
Các doanh nghiệp kinh doanh vàng đã kiến nghị Ngân hàng nhà nước cho tái xuất khẩu vàng ra nước ngoài nhằm tranh thủ giá vàng thế giới đang ở mức cao.
Phần lớn vàng đã nhập vào Việt Nam cách nay 3-4 tháng có mức giá 435-440 USD/ounce, trong khi giá vàng thế giới đang dao động 460-477 USD/ounce. 
Từ nhiều tuần qua, do nhu cầu mua vàng ở trong nước thấp, giá vàng thế giới tăng mạnh và cao hơn giá vàng trong nước 150.000-300.000 đồng/lượng. Kể từ giữa năm đến nay, các doanh nghiệp đã ngưng nhập vàng nhưng thị trường trong nước vẫn trong tình trạng cung nhiều hơn cầu. 

