Novaland thương lượng lô trái phiếu quốc tế gần 300 triệu USD 
Chưa thể trả khoản lãi 7,8 triệu USD của lô trái phiếu gần 300 triệu USD, Novaland nói đang thương lượng cầu thị với nhóm trái chủ Ad Hoc Group.
Thông tin này được Novaland cho biết cuối ngày 25/9. Trước đó, Ad Hoc Group - đại diện cho nhóm trái chủ nắm giữ hơn 75% lô trái phiếu 298,6 triệu USD nói rằng sẽ có động thái mới nếu Novaland không đàm phán tái cơ cấu nợ một cách thiện chí.
Lô trái phiếu trên được Novaland phát hành năm 2021, không có tài sản đảm bảo trên Sở Giao dịch Chứng khoán Singapore kỳ hạn 5 năm, với lãi suất 5,25% mỗi năm.
Về khoản dư nợ trái phiếu này, Novaland cho biết đã trao đổi với nhóm trái chủ về những khó khăn trong thanh khoản dẫn đến chưa thể hoàn thành đúng hạn nghĩa vụ trả lãi 7,8 triệu USD. Công ty cũng đã và đang đề xuất, thương lượng với nhóm trái chủ Ad Hoc Group về phương án tái cơ cấu cho khoản nợ trái phiếu này phù hợp với khả năng hiện tại, lộ trình khôi phục hoạt động kinh doanh của công ty với sự tư vấn của các đơn vị tư vấn trong và ngoài nước như Deloitte, Sidley Austin LLP, YKVN.
Trong điều kiện nguồn lực hạn chế, Novaland khẳng định sẽ luôn nỗ lực đàm phán và giải quyết trên tinh thần cầu thị với mong muốn tìm ra giải pháp tối ưu nhằm đảm bảo quyền lợi cho nhóm trái chủ.
"Trong giai đoạn này, Novaland cần thêm thời gian để phục hồi. Vì vậy, công ty mong nhận được sự chia sẻ của chủ nợ, trái chủ để sớm ổn định hoạt động kinh doanh và thực hiện nghĩa vụ tài chính với trái chủ, cũng như các bên liên quan", doanh nghiệp địa ốc này nêu trong thông báo.
Đồng thời, Novaland cũng cho biết với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, các ban ngành, những vướng mắc pháp lý tại các dự án như NovaWorld Phan Thiet, Aqua City, The Grand Manhattan... đã và đang dần được tháo gỡ với những tín hiệu tích cực. Trước đó, nhiều dự án của công ty cũng được tái khởi động như Victoria Village, NovaWorld Ho Tram, Aqua City, NovaWorld Phan Thiet, The Grand Manhattan... dưới sự hỗ trợ của các đối tác tài chính lớn như TPBank, MBBank, VPBank, cũng như nhà thầu, doanh nghiệp xây dựng.
Anh Tú
