Đẩy mạnh hợp tác kinh tế ASEAN - Nhật Bản
Ngày 7/10, Tổ chức xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) đã công bố 10 đề xuất của mình về việc đàm phán chương trình Hợp tác Kinh tế toàn diện giữa Nhật Bản và ASEAN (JACEP).
Thông qua các hoạt động được triển khai trên toàn khu vực ASEAN, JETRO sẽ nỗ lực hỗ trợ chính phủ các nước ASEAN và chính phủ Nhật Bản thực hiện 10 đề xuất, trong đó bao gồm: Nâng cao sức cạnh tranh công nghiệp của các nước ASEAN thông qua xúc tiến hợp tác kinh doanh với các doanh nghiệp Nhật Bản; Hỗ trợ ASEAN thu hẹp khoảng cách trong khu vực; Phát triển dịch vụ giao nhận vận tải; Hợp tác về môi trường và tiết kiệm năng lượng; Hài hòa các quy chế xuất xứ.
Ngoài ra, JETRO cũng đề xuất xây dựng thủ tục khai báo hải quan minh bạch, đơn giản và thống nhất; Xóa bỏ hàng rào phi thuế quan, thúc đẩy quá trình hài hòa và công nhận lẫn nhau đối với các tiêu chuẩn và quy định; Tăng cường bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ; Cải thiện môi trường kinh doanh; và củng cố quan hệ hợp tác kinh doanh giữa ASEAN và Nhật Bản, giữa ASEAN với các nước láng giềng.
JETRO nêu ra 10 đề xuất trên với mục đích hỗ trợ việc thực hiện một ASEAN thống nhất - tiền đề cho việc xây dựng quan hệ hợp tác kinh tế vững mạnh hơn giữa ASEAN và Nhật Bản; Tiến đến phát triển một khu vực kinh tế hội nhập gồm ASEAN, Nhật Bản và góp phần vào quá trình hội nhập kinh tế trên toàn Đông Á.
Việc cùng nhau ký kết JACEP sẽ đưa ASEAN tiến gần hơn đến mục tiêu tạo ra một khu vực mậu dịch tự do Đông Á theo các nguyên tắc của WTO. 
Tổ chức xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) là cơ quan chính phủ trực thuộc Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (Meti). 

