Đầu cơ đẩy dầu leo giá
Giá dầu giao tương lai tại sàn giao dịch New York đêm qua đã tăng hơn 2 USD lên 63,14 USD mỗi thùng, mức cao nhất kể từ giữa tháng 10 năm ngoái. Hầu như không có biến động gì về cung cũng như cầu, đầu cơ chính là lửa đốt nóng thị trường.
Kiểm kê năng lượng dự trữ của Mỹ cho thấy nguồn cung đang rất ổn định. Tuy nhiên, không chỉ dầu thô, dầu đốt nóng giao tháng 2 cũng tăng 2,66 cent lên 1,7964 USD/gallon (1 gallon tương đương 3,78 lít). Giá xăng tại sàn New York giao cùng kỳ hạn đạt 1,7505 USD mỗi gallon, tăng 2,31 cent.
Cùng leo giá với dầu thô loại ngọt nhẹ của Mỹ, dầu Brent ở London cũng tăng 2,37 USD lên 61,35 USD/thùng. 
"Một lượng tiền khổng lồ đang đổ vào các hợp đồng giao sau nhằm đầu cơ, tích trữ", James Cordier, Chủ tịch tập đoàn thương mại Liberty ở Florida (Mỹ) nói. Theo ông, các quỹ và giới đầu tư đang dùng lợi nhuận thu được từ chứng khoán để chuyển sang đầu cơ nhiên liệu.
Trên thực tế, mưa lạnh và tuyết bắt đầu rơi ở Bắc Mỹ có thể được xem là cái cớ để người ta đổ dồn tích trữ xăng dầu. Bất đồng giữa Nga và Ukraine quanh vấn đề dầu khí cũng khiến người ta lo ngại về khả năng gián đoạn nguồn cung quan trọng ở thị trường châu Âu.
Suốt năm ngoái, giá dầu đã tăng 40% và chạm 70,85 USD/thùng vào ngày 30/8, ngay sau khi cơn bão nhiệt đới Katrina tấn công các vựa dầu quan trọng của vùng vịnh Mexico.

