Giá gas tăng 8.000 đồng/bình 
Nguồn khí đốt thế giới tiếp tục căng thẳng khiến giá dầu thô vẫn giữ ở mức cao đe dọa đến các mặt hàng thiết yếu. Từ hôm nay, các công ty gas đã đồng loạt niêm yết giá bán mới, tăng khoảng 8.000 đồng/bình 12kg.
Giám đốc Công ty Petrolimex khu vực phía Nam Hoàng Anh cho biết, cơn bão nhiệt đới Katrina hoành hành đã đẩy giá dầu thô thế giới lên mức kỷ lục 71 USD/thùng và các mặt hàng khí hóa lỏng khác cũng chịu tác động đáng kể. Hiện giá gas cập cảng đang ở mức cao nhất kể từ đầu năm đến nay với 436 USD/tấn, tăng đến 33 USD/tấn so với tháng trước. Với mức giá này, các công ty trong nước sẽ niêm yết giá bán lẻ mới, tăng ít nhất là 8.000 đồng/bình so với trước.
Như vậy, kể từ hôm nay, gas Total sẽ ở mức 163.000-165.000 đồng/bình, gas Petrolimex là 161.000-169.000 đồng/bình. Ngoài ra, các doanh nghiệp khác như Hồng Hà Gas, Vạn Lộc Gas... cũng niêm yết giá bán mới ở mức 149.000-153.000 đồng/bình (tùy loại).
Trao đổi với VnExpress, nhiều công ty nhập khẩu đầu mối nhận định, thời gian tới tình hình nguồn khí đốt sẽ tiếp tục căng thẳng do nhu cầu tăng cao trong mùa đông. Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí, cho rằng, khả năng giá trong nước sẽ tăng đột biến trong tháng 10 là có thể xảy ra.

