Chứng khoán giảm mạnh 
Áp lực từ nhóm chứng khoán đè nặng vào buổi sáng khiến VN-Index có lúc sụt 38 điểm, sau đó phục hồi dần và chốt phiên giảm gần 20 điểm.
Thị trường đỏ lửa cả ngày hôm nay, chỉ số sàn HoSE giảm mạnh buổi sáng, rồi phục hồi dần ở phiên chiều. Theo đó, vừa kết thúc những phút ATO, chỉ số VN-Index rớt một mạch về khoảng 1.192 điểm. Bảng điện liên tục nhảy lệnh khớp khi nhà đầu tư đua nhau bán ra để thoát hàng. Trừ một số mã ngành thủy sản và phân bón, hầu hết cổ phiếu đều mang sắc đỏ.
Đà giảm mạnh nhất là nhóm cổ phiếu chứng khoán, nổi bật có SSI, VND, VIX. Đà bán tháo diễn ra mạnh, đẩy thanh khoản lên hơn 19.500 tỷ đồng trong buổi sáng, cao gấp 2,3 lần so với hôm qua. Có thời điểm, VN-Index mất 38 điểm về dưới mốc 1.175 điểm.
Sang buổi chiều, thị trường có sự cải thiện điểm số nhờ một số mã tăng giá như STB, VCB, DCG và nhóm thuỷ sản. Ngân hàng là ngành duy nhất lội ngược dòng, có chỉ số ngành tăng. Ở chiều ngược lại, thị trường vẫn chịu áp lực lớn từ diễn biến của các nhóm chứng khoán, bất động sản, tài nguyên, hoá chất.
Bảng điện ngân hàng bắt đầu xuất hiện sắc xanh trong buổi chiều. STB có thanh khoản cao nhất ngành, tăng 1,7%. Các mã có thanh khoản thấp hơn như VCB, EIB và BID cũng chốt phiên tăng giá, riêng VCB tăng 2,6%. Mã chứng khoán của Vietcombank và BIDV dẫn đầu nhóm cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất cho thị trường.
Trong khi đó, nhóm chứng khoán chốt phiên với 13 mã nằm sàn, có nhiều mã thanh khoản cao như VND, VIX và HCM. Không giảm kịch khung, SSI chốt ở mức thấp hơn 6,2% so với tham chiếu, thanh khoản gần 2.300 tỷ đồng, cao nhất thị trường.
Chốt phiên, VN-Index giảm gần 20 điểm, về hơn 1.193 điểm. Đây là phiên giao dịch giảm mạnh nhất một tháng qua. Chỉ số các sàn khác cũng đi xuống. HNX giảm gần 9 điểm. UPCoM giảm khoảng 2 điểm.
Thanh khoản sàn HoSE hôm nay tăng hơn 9.300 tỷ đồng, đạt khoảng 32.300 tỷ đồng. Đây là mức cao nhất hơn một tháng. Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục bán ròng với khoảng 180 tỷ đồng. Hôm nay, VIC dẫn đầu top xả hàng của khối ngoại với giá trị bán ròng hơn 128 tỷ đồng. Theo sau là các mã MSN, MWG, PVT.
Thị trường hôm nay xuất hiện đà bán tháo lớn trong buổi sáng, phần nhiều là do tin đồn lãnh đạo trong ban điều hành Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) nộp đơn nghỉ việc. Sau đó, HoSE bác tin đồn trên, đồng thời khẳng định việc kiểm thử hệ thống giao dịch KRX vẫn theo kế hoạch. HoSE khuyến nghị nhà đầu tư cẩn trọng trong việc chọn lọc thông tin, tìm hiểu kỹ trên cổng thông tin chính thức của Sở.
Theo nhóm phân tích Chứng khoán BIDV (BSC), những phiên tới, diễn biến của VN-Index phụ thuộc vào dòng tiền bắt đáy trong phiên giao dịch hôm nay và có thể còn xuất hiện những phiên rung lắc quanh vùng 1.190-1.200 điểm vài phiên tới. Tương tự, Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho rằng xác suất cao thị trường vẫn chưa thể tìm lại được cân bằng ngay trong ngắn hạn.
Tất Đạt
