Người giàu ngày càng quan tâm đến sức khoẻ
Những người giàu ngày càng có xu hướng dành nhiều thời gian để chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần, hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh, cân bằng.
Khi sức khoẻ trở thành mối quan tâm hàng đầu
"Sức khỏe là nền tảng của thành công", việc quan tâm và chăm sóc sức khỏe là khía cạnh được giới nhà giàu ưu tiên. 
Với các tỉ phú như Bill Gates, Warren Buffett… việc giữ sức khỏe là đặc biệt quan trọng. Họ tập luyện, ăn kiêng nghiêm ngặt. Nhiều tỉ phú cũng tập thiền để cải thiện sức khỏe tinh thần. Họ tránh xa thuốc lá hoặc rượu và giữ chế độ ăn uống lành mạnh để có một sức khỏe tốt và một trạng thái tinh thần cân bằng.
Trên thực tế, giới nhà giàu chi tiêu rất hào phóng cho những dịch vụ chăm sóc bản thân và sức khỏe như: thuê huấn luyện viên riêng, tập gym, dùng thực phẩm hữu cơ, du lịch nước ngoài kết hợp chăm sóc sức khoẻ, mua những gói bảo hiểm đắt giá để bảo vệ, chăm sóc bản thân và gia đình...
Hiểu được điều này, các đơn vị trên thị trường cũng đang dần chuyển mình để đáp ứng được nhu cầu của giới nhà giàu. Không khó để tìm kiếm những sản phẩm, dịch vụ riêng lẻ để hỗ trợ một khía cạnh cụ thể của sức khỏe và đời sống, nhưng để xuất hiện một sản phẩm vượt trội, cao cấp, có thể hỗ trợ khách hàng tạo nên một lối sống khỏe, sống an thì không phải dễ dàng.
Sống khỏe, sống an với “một chạm”
Ra mắt thị trường vào giữa năm 2023, dòng thẻ tín dụng SeABank Signature với những đặc quyền xứng tầm được thiết kế riêng tập trung vào lĩnh vực sức khỏe thể chất, sức khỏe đời sống, giá trị gia đình và tinh hoa cuộc sống, được kỳ vọng sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm an lành phù hợp với lối sống cân bằng, từ đó xây dựng và duy trì phong cách sống đẳng cấp.
Để mang tới khách hàng một hành trình khám phá bản thân mới mẻ đầy ý nghĩa, thẻ SeABank Signature mang đến hàng loạt các đặc quyền vượt trội như: đặc quyền nghỉ dưỡng cặp đôi cao cấp; đặc quyền ẩm thực thực dưỡng; đặc quyền trị liệu spa cao cấp; đặc quyền tập yoga hoặc thiền trực tuyến hoặc trực tiếp 1:1; đặc quyền chăm sóc sức khỏe chuyên sâu và chăm sóc sức khỏe cao cấp và giỏ quà tặng tốt cho sức khỏe.
Chị N.T.Thanh (36 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Từ sau dịch bệnh Covid-19, tôi chú trọng nhiều hơn vào đầu tư sức khỏe và trạng thái cân bằng của bản thân. Khi biết tới những đặc quyền sức khỏe cao cấp mà SeABank Signature mang đến, tôi rất hào hứng và mong muốn được trải nghiệm ngay. Và tôi đã thật sự hài lòng, các dịch vụ như spa, yoga, du lịch,... đều được thiết kế riêng theo nhu cầu và sức khỏe của cá nhân. Việc sử dụng những đặc quyền này một cách cá nhân hóa cũng mang đến cho tôi một trải nghiệm mới mẻ.”
Với tấm thẻ Signature trên tay, người dùng sẽ không cần phải lo lắng khi sử dụng các dịch vụ liên quan tới sức khỏe như dịch vụ hỗ trợ y tế, dịch vụ khám chữa bệnh tại bệnh viện, dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại gia, dịch vụ hỗ trợ sức khỏe đời sống... SeABank Signature như một “trợ lý riêng toàn năng”, chăm sóc 24/7 và sắp xếp chu đáo từng dịch vụ sức khỏe, phòng chờ sân bay tại hơn 1.100 phòng chờ sân bay trên toàn cầu.
Chỉ với một chạm, khách hàng sẽ được đón nhận mọi dịch vụ hoàn hảo từ SeABank Signature như ưu đãi hoàn tiền không giới hạn 10% khi mua thuốc và tá dược, 5% với lĩnh vực spa, massage (chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, phòng massage), 3% khi sử dụng dịch vụ khách sạn, khu nghỉ mát và 1% với lĩnh vực ăn uống. Đặc biệt, khách hàng sẽ được bảo vệ toàn diện với các loại bảo hiểm toàn cầu lên đến 10 tỷ đồng gồm: bảo hiểm mua sắm, bảo hiểm hoàn chuyến bay/chậm hành lý, bảo hiểm tử vong do tai nạn ở nước ngoài, bảo hiểm trách nhiệm cá nhân ở nước ngoài… 
Mọi giao dịch của chủ thẻ SeABank Signature đều được thực hiện nhanh chóng, thuận tiện và bảo mật, kèm theo ưu đãi giảm giá lên đến 70% tại hơn 350 đối tác của SeABank tại hơn 1.000 điểm ưu đãi trên toàn quốc. 
Bằng việc cho ra mắt dòng thẻ Signature này, SeABank đánh một dấu mốc mới về giá trị bền vững, đáp ứng xu thế mới trên thị trường thẻ tín dụng tại Việt Nam hiện nay. Ngân hàng mong muốn sẽ được được song hành cùng khách hàng tiến bước nhanh hơn trên hành trình sống khỏe, sống cân bằng, và sống hạnh phúc mỗi ngày. 
Tìm hiểu thêm về dịch vụ SeAPremium và thông tin đăng ký sở hữu thẻ SeABank Signature tại:
https://seaoffers.seabank.com.vn/the-seabank/the-tin-dung-signature.html
Doãn Phong
