Trung Quốc tìm cách hạn chế xuất siêu
Trong một vài tháng tới, chính quyền Bắc Kinh sẽ đẩy mạnh nhập khẩu, kiềm chế tăng trưởng xuất khẩu, qua đó giảm xuất siêu. Đây là một động thái mới nhằm xoa dịu những phản ứng gay gắt từ các đối tác thương mại lớn như Mỹ, EU bấy lâu.
Trong báo cáo đầu tiên về cán cân thanh toán quốc tế công bố hôm qua, Cục Quản lý Ngoại hối Trung Quốc (SAFE) dự đoán thặng dư thương mại ở nước này có thể tiếp tục tăng mạnh trong nửa cuối năm nay, góp phần nâng dự trữ ngoại hối quốc gia lên một kỷ lục mới. Tính đến cuối tháng 6, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc đạt 711 tỷ USD. SAFE lo ngại mức tăng khủng khiếp này sẽ tạo áp lực không nhỏ trong việc thực thi các chính sách tiền tệ và chống lạm phát.
Theo SAFE, nửa đầu năm nay, thặng dư trong tài khoản vãng lai của Trung Quốc, chủ yếu bắt nguồn từ thương mại hàng hóa và dịch vụ cũng như lượng kiều hối của Hoa kiều gửi về nước, tăng 801% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt 67,3 tỷ USD. Trong đó, giá trị xuất siêu 6 tháng đầu năm là 54,2 tỷ USD, tăng 823% so với năm ngoái do cầu tiêu thụ nội địa thấp trong khi năng lực sản xuất trong nước liên tục mở rộng và nền kinh tế toàn cầu tăng trưởng mạnh mẽ.
SAFE cho biết, kể từ năm nay trở đi, cứ 6 tháng một lần, cơ quan này sẽ công bố báo cáo về tình hình cán cân thanh toán quốc tế.
Nửa cuối năm nay, Bắc Kinh nỗ lực khuyến khích tiêu dùng nội địa và thúc đẩy sự phát triển thị trường vốn, góp phần cân đối cán cân thanh toán quốc tế. Chính phủ Trung Quốc sẽ khuyến khích nhập khẩu nguyên liệu, thiết bị và công nghệ tiên tiến đi đôi với việc hạn chế xuất khẩu các sản phẩm có mức độ ô nhiễm cao cũng như tiêu thụ nhiều năng lượng. Dòng vốn đầu tư nước ngoài sẽ được khuyến khích đổ vào trung ương và khu vực miền Tây cũng như chảy vào các ngành công nghệ cao.

