Đối thủ 'trượt dốc', giá gạo Việt xuất khẩu neo cao, đắt nhất thế giới
Giá gạo xuất khẩu của Việt Nam những ngày gần đây vẫn đang neo cao và đắt nhất thế giới. Trong khi đó, giá gạo cùng loại của đối thủ cạnh tranh là Thái Lan và Pakistan lại lao dốc.
Dữ liệu từ Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) cho thấy, sau vài phiên giảm từ đỉnh 643 USD/tấn (thiết lập ngày 31/8), những ngày gần đây, giá gạo 5% tấm xuất khẩu của nước ta neo ở mức 613 USD/tấn; gạo 25% tấm cũng ổn định ở mức giá 598 USD/tấn.
Trái với xu hướng ổn định và neo ở mức cao của gạo Việt Nam, giá gạo của các đối thủ cạnh tranh lại tiếp đà giảm mạnh. Cụ thể, sau khi tăng vọt lên mức 651 USD/tấn, gạo 5% tấm của Thái Lan quay đầu lao dốc, ngày 4/10 về mức 586 USD/tấn; gạo 5% tấm giảm còn 538 USD/tấn. 
Tương tự, gạo 5% tấm và 25% tấm của Pakistan cũng trượt dốc, lần lượt về mức 558 USD/tấn và 498 USD/tấn.
Trong top các quốc gia xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới, gạo Việt Nam đang có giá cao nhất. Trong đó, giá gạo 5% tấm của Việt Nam cao hơn hàng cùng loại của Thái Lan 29 USD/tấn, hơn hàng của Pakistan 55 USD/tấn.
Giá gạo 25% tấm cũng cao hơn gạo cùng loại của Thái Lan 60 USD/tấn, hơn gạo Pakistan 100 USD/tấn.  
Thông tin từ Bộ NN-PTNT, tính đến hết tháng 9 năm nay, xuất khẩu gạo của nước ta ước thu về 3,66 tỷ USD, tăng 40,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá gạo bình quân đạt 553 USD/tấn, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2022, có thời điểm lên đến gần 650 USD/tấn.
Không chỉ trúng giá, năng suất lúa bình quân của nước ta đạt 62,6 tạ/ha, tăng 1,6 tạ/ha so với năm ngoái. Đến hết tháng 9, sản lượng lúa thu hoạch 33,6 triệu tấn, tăng 1,4%. 
Tại vựa lúa gạo ĐBSCL, người nông dân đang thu hoạch lúa Thu Đông và bán với giá từ 8.000-8.600 đồng/kg ngay tại ruộng. Vụ này, người trồng lúa thu lợi nhuận gấp đôi so với vụ cùng kỳ năm ngoái do trúng mùa, trúng giá.
Chuyên gia ngành lúa gạo nhận định, giá gạo xuất khẩu của Việt Nam trong những tháng cuối năm sẽ neo cao vì nguồn cung gạo toàn cầu vẫn thiếu hụt. Đặc biệt, Philippines - khách hàng lớn nhất của gạo Việt - đã dỡ bỏ trần giá gạo sau 1 tháng áp dụng cũng giúp gạo Việt Nam xuất khẩu sang thị trường này thuận lợi hơn.
Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Phùng Đức Tiến cho biết, xuất khẩu gạo năm nay trở thành điểm sáng của ngành nông nghiệp. Với sản lượng lúa hiện nay, nước ta có thể xuất khẩu khoảng 7,8 triệu tấn gạo trong năm 2023, kim ngạch dự kiến thu về trên 4 tỷ USD.
