Doanh nghiệp 'ngại' huy động vốn qua sàn giao dịch Hà Nội
Theo các chuyên gia tài chính, việc tham gia vào Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội (TTGDCK) sẽ giúp doanh nghiệp huy động được vốn trực tiếp, tháo gỡ khó khăn khi phải đi vay ngân hàng. Tuy nhiên, trên thực tế lại không có nhiều công ty mặn mà với việc tham gia, huy động vốn tại sàn giao dịch này.
Theo kế hoạch, từ nay đến năm 2007, TTGDCK Hà Nội sẽ là sàn giao dịch chứng khoán chưa niêm yết, đồng thời thực hiện đấu giá cổ phiếu, đấu thầu tài sản. Điều đó có nghĩa những công ty cổ phần chưa đủ điều kiện niêm yết trên thị trường chứng khoán TP HCM sẽ được tham gia vào sàn tại Hà Nội. Doanh nghiệp có thể đăng ký bán cổ phần tại đây với những tiêu chuẩn và chi phí thấp hơn nhưng vẫn đảm bảo được tính minh bạch và an toàn của thị trường. 
Việc tạo ra một sàn giao dịch đối với những công ty cổ phần chưa đủ điều kiện niêm yết này cũng sẽ góp phần thu hẹp "chợ đen" đang diễn ra khá sôi nổi trên thị trường không chính thức, nhưng cũng tiềm ẩn không ít rủi ro cho nhà đầu tư. 
Tuy nhiên, theo kết quả điều tra của Trung tâm nghiên cứu khoa học và bồi dưỡng nghiệp vụ chứng khoán về nhu cầu niêm yết của doanh nghiệp, trong số 248 công ty được hỏi ý kiến thì chỉ có 139 đơn vị có ý định niêm yết tại TTGDCK Hà Nội. Và cũng chỉ có 30 doanh nghiệp dự định tiến hành vào năm nay, số còn lại vào năm 2005 và 2006. 
"Thực tế hiện nay còn cho thấy số doanh nghiệp sẽ tham gia niêm yết ngay còn thấp hơn nhiều. Báo cáo kết quả làm việc giữa TTGDCK Hà Nội và các công ty chứng khoán về kế hoạch chuẩn bị hàng hoá cho thấy số doanh nghiệp đã được tư vấn đều chưa khẳng định chắc chắn về khả năng niêm yết. Nếu khả quan thì con số này cũng dưới 20 công ty", bà Nguyễn Thị Liên Hoa, Vụ trưởng Vụ phát triển Thị trường chứng khoán cho biết.
Theo ông Phạm Công Bình, Chi cục trưởng chi cục Tài chính doanh nghiệp (Sở Tài chính Hà Nội), nguyên nhân khiến cho nhiều doanh nghiệp ngại niêm yết, huy động vốn trên thị trường chứng khoán phi tập trung là do lãnh đạo doanh nghiệp cũng như các cổ đông chưa nhận thức được đầy đủ về vai trò, sự cần thiết, lợi ích khi tham gia thị trường chứng khoán. Bên cạnh đó là tâm lý lo ngại không muốn công khai phổ biến rộng rãi về tình hình tài chính của doanh nghiệp, chưa muốn kiểm toán báo cáo tài chính hằng năm cũng như sửa đổi điều lệ công ty.
"Ngoài ra, vấn đề quản trị của nhiều doanh nghiệp còn bất cập. Bộ máy công ty chưa nhận thức đầy đủ về lợi ích khi tham gia thị trường chứng khoán, lo ngại về cơ cấu cổ đông thay đổi sẽ dẫn đến khó khăn trong việc quản lý và điều hành công ty sau khi niêm yết (theo quy định, các công ty này hằng năm phải bầu lại 1/3 số thành viên hội đồng quản trị). Lãnh đạo doanh nghiệp, vì vậy cũng chưa muốn tham gia vì sợ ảnh hưởng đến quyền lợi và nghĩa vị của mình", ông Bình cho biết.
Chính vì tâm lý "ngại" công khai thông tin để niêm yết mà theo ông Vũ Bằng, Phó chủ tịch Uỷ ban chứng khoán Nhà nước, hiện vẫn chưa xác định được cụ thể thời gian hoạt động của trung tâm này. "Khi nào có đủ khoảng 10-20 đơn vị tham gia thì sẽ cho trung tâm này vận hành. Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thành việc này trong thời gian sớm nhất. Để khuyến khích doanh nghiệp tham gia sàn giao dịch này Uỷ ban đang tích cực phối hợp với Hà Nội và các địa phương khác để tuyên truyền cho doanh nghiệp cổ phần hiểu và tham gia vào thị trường chứng khoán phi tập trung này", ông Bằng nói.
Theo nhận định của các chuyên gia tài chính, việc ra đời của TTGDCK Hà Nội sẽ đáp ứng được phần nào nhu cầu rất lớn của nhà đầu tư hiện nay khi mà mới chỉ có 24 loại cổ phiếu được niêm yết. Trong khi đó, hàng nghìn công ty cổ phần cỡ vừa và nhỏ muốn huy động vốn qua thị trường chứng khoán lại không có cơ hội bởi các ràng buộc về luật định (vốn phải từ 10 tỷ đồng trở lên nếu lên sàn trước thời điểm ban hành Nghị định 144/CP và 5 tỷ đồng trở lên nếu lên sàn sau đó; phải có lãi 2 năm liên tiếp).
Trong giai đoạn đầu, TTGDCK Hà Nội sẽ tổ chức giao dịch cho các loại chứng khoán sau: 
- Cổ phiếu của các công ty cổ phần có vốn điều lệ từ 5 đến 30 tỷ đồng; cổ phiếu của doanh nghiệp có số vốn trên 30 tỷ đồng chưa niêm yết có nhu cầu đăng ký giao dịch.
- Trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, của chính quyền địa phương và doanh nghiệp.
- Chứng chỉ quỹ đầu tư.
- Các tài sản khác theo quy định của Bộ Tài chính.

