IMF xoá nợ cho 20 nước nghèo
Ngày 8/12, Quỹ Tiền tệ Quốc tế đã chấp thuận kế hoạch xoá khoản nợ 4,8 tỷ USD cho 20 nước nghèo nhất thế giới. Ngân hàng Thế giới cũng sẽ công bố kế hoạch xoá nợ 38 tỷ USD cho các nước nghèo trong tuần tới.
Đây là một phần trong sáng kiến xoá nợ đa phương đã được các nhà lãnh đạo các nước công nghiệp phát triển G8 khởi xướng từ tháng 7 năm ngoái. Cùng với Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới (WB), nhóm G8 đề ra mục tiêu xoá 55 tỷ USD tiền nợ cho các nước nghèo nhất thế giới. 70% khoản nợ thuộc về Ngân hàng Thế giới, phần còn lại thuộc về IMF và Ngân hàng Phát triển châu Phi.
Benin, Bolivia, Burkina Faso, Cambodia, Ethiopia, Ghana, Guyana, Mali, Nicaragua, Niger, Rwanda và Tanzania là những nước nằm trong danh sách được xoá nợ. Những nước này đủ tiêu chuẩn được xoá nợ do đã tiến hành cải cách kinh tế và các biện pháp chống tham nhũng. 
Mục đích của sáng kiến xoá nợ là giải phóng các nước nghèo khỏi gánh nặng trả nợ, nhờ đó có thể đầu tư nhiều hơn cho việc cải thiện điều kiện sống của người dân và giảm nghèo.
Đây được coi là bước tiến quan trọng để đạt được mục tiêu giảm một nửa số người nghèo trên toàn thế giới vào năm 2015, một trong những mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc.

