Sửa đổi quy định đền bù tại khu đô thị mới Thủ Thiêm
Ủy ban nhân dân TP HCM vừa có sửa đổi bổ sung quy định đền bù, hỗ trợ thiệt hại và tái định cư trong khu quy hoạch xây dựng đô thị mới Thủ Thiêm và các khu phục vụ tái định cư tại quận 2. Theo đó, hộ dân bị thu hồi 200 m2 đất ở được bố trí một nền đất.
Cụ thể, đối với những hộ có diện tích đất trong dự án bị thu hồi toàn bộ từ 500 m2 trở lên, trong đó diện tích đất ở từ 100 m2/hộ trở lên hoặc một hộ có đất ở bị thu hồi toàn bộ từ 200 m2 trở lên, có quá trình sử dụng liên tục từ ngày 15/10/1993 đến nay thì được tái bố trí bằng một nền đất ở. Các trường hợp khác thì bố trí bằng căn hộ chung cư.
Riêng những trường hợp chiếm dụng đất để ở từ trước ngày 15/10/1993, sử dụng liên tục đến nay và không còn nơi ở nào khác, hội đồng đền bù thiệt hại, giải phóng mặt bằng của dự án xem xét cụ thể từng trường hợp để giải quyết cho mua một căn hộ chung cư theo giá không kinh doanh.
Đối với hộ có đất nông nghiệp (diện tích từ 1.000 m2 đến 10.000 m2) bị thu hồi toàn bộ và được đền bù thiệt hại, có hộ khẩu thường trú trên địa bàn huyện Thủ Đức cũ (quận 2, 9 và Thủ Đức) sẽ được hội đồng đền bù của dự án xem xét, giải quyết mua căn hộ chung cư. Trường hợp có diện tích thu hồi trên 10.000 m2 được xét bán thêm một căn hộ chung cư theo giá không kinh doanh.
Đối với trường hợp không có hộ khẩu thường trú trên địa bàn huyện Thủ Đức cũ có diện tích đất thu hồi từ 1.000 m2 đến 10.000 m2, được xét bán một căn hộ chung cư theo giá không kinh doanh; nếu bị thu hồi trên 10.000 m2 thì xét bán thêm tối đa một căn hộ chung cư theo giá không kinh doanh.

