TP HCM ưu đãi doanh nghiệp địa ốc
Sau khi trao đổi tại chỗ, Chủ tịch UBND TP HCM tuyên bố sẽ xem xét bỏ quy định bắt doanh nghiệp đầu tư vào dự án xây nhà ở trên địa bàn phải đóng 10% quỹ đất hoặc 20% quỹ nhà bán theo nguyên tắc bảo toàn vốn cho Nhà nước. Tất cả các doanh nghiệp đều đứng dậy vỗ tay.
Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải và Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua thống nhất ý kiến này trong buổi làm việc sáng 15/4 với Hiệp hội Bất động sản thành phố và đông đảo doanh nhân chuyên ngành địa ốc.
Nguyện vọng của doanh nghiệp là giảm tỷ lệ 10% quỹ đất hoặc 20% quỹ nhà đóng góp cho quỹ nhà tái định cư xuống còn 5% quỹ đất hoặc 10% quỹ nhà, hay đóng tiền với giá trị tương đương. Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cùng Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua, sau khi trao đổi tại chỗ, đã tuyên bố: Thành phố sẽ tiếp tục theo đuổi chương trình quỹ nhà ở tái định cư và cho người thu nhập thấp, và khuyến khích doanh nghiệp tham gia. Để thực hiện chương trình này, UBND đã triển khai kế hoạch 30.000 căn hộ tái định cư, và tiến hành mua lại chung cư của doanh nghiệp để đưa vào quỹ nhà tái định cư của thành phố. UBND sẽ xem xét hủy hẳn quy định đóng góp 10% quỹ đất hoặc 20% quỹ nhà để cất đi gánh nặng như một loại phí này. Tất cả doanh nghiệp tham gia buổi họp đều đứng dậy vỗ tay trước quyết định nhanh và quyết đoán này của lãnh đạo UBND TP HCM.
Trong buổi làm việc này, Sở Tài nguyên Môi trường chính thức kiến nghị UBND TP HCM 11 giải pháp phát triển thị trường bất động sản trong thời gian tới, vốn là những bức xúc của các doanh nghiệp cũng như của cơ quan quản lý Nhà nước. Theo nhận định của những người trong cuộc, thị trường đất và nhà ở đang chững lại trong khi thị trường nhà chung cư, căn hộ cho thuê, cao ốc văn phòng đang thiếu nguồn cung cấp.
Bà Nguyễn Thị Cẩm Vân, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp Sở Tài nguyên Môi trường cho biết, các khoản tiền doanh nghiệp phải nộp cho Nhà nước quá cao, cách tính áp giá cho từng tuyến đường cũng chưa hợp lý. Do đó Sở Tài nguyên môi trường kiến nghị cho phép doanh nghiệp được tính khấu trừ tiền bồi thường theo giá thực tế nhà đầu tư đã trả cho người có đất bị thu hồi. Hiện nay cơ quan thuế thường khấu trừ tiền sử dụng đất cho phần diện tích có đóng tiền sử dụng đất, theo doanh nghiệp điều này rất bất công. 
Doanh nghiệp muốn khi tính tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất đối với khu đất có vị trí mặt tiền đường, chỉ áp giá mặt tiền đối với phần diện tích có chiều sâu khoảng 30m tính từ ranh lộ giới, phần còn lại tính bằng 80% giá mặt tiền. Rất nhiều doanh nghiệp bức xúc về cách áp giá mặt tiền hiện nay của cơ quan thuế. Ông Lê Ngọc Tú, Giám đốc Công ty kinh doanh phát triển nhà Bình Dân ở quận Thủ Đức nói: "Dự án của chúng tôi không có mặt tiền đường, nhưng thiết kế dự án có vẽ một đường nội bộ. Khi cơ quan thuế tính tiền sử dụng đất đã áp ngay giá của mặt tiền đường cao gấp 5, 6 lần thực tế. Chúng tôi buộc phải thay đổi thiết kế đường nội bộ thành đường hẻm mới được áp giá của hẻm, thấp hơn nhiều lần giá mặt tiền". 
Nghị định 98/CP yêu cầu phải nộp tiền sử dụng đất trong vòng 60 ngày sau khi có quyết định đóng tiền sử dụng đất của cơ quan thuế. Nếu tính theo khung giá đất mới thì tiền sử dụng đất doanh nghiệp phải nộp có khi lên đến hàng chục tỷ đồng, chiếm dụng phần lớn vốn đầu tư của doanh nghiệp. Kiến nghị của Sở Tài nguyên môi trường đề nghị cho nộp tiền theo tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và thời gian nộp chậm tối đa là 5 năm. Nhà đầu tư có thể lựa chọn phương thức nộp tiền sử dụng đất một lần khi được Nhà nước giao đất hoặc trả tiền thuê đất trong thời gian đầu tư xây dựng. Khi bán nhà hoặc chuyển quyền sử dụng đất thì người mua sẽ nộp tiền sử dụng đất như áp dụng đối với các dự án đầu tư nước ngoài.
Bồi thường giải phóng mặt bằng là nội dung kiến nghị thứ hai của Sở Tài nguyên Môi trường. Đây là những yêu cầu của doanh nghiệp mà Luật Đất đai mới chưa có điều khoản quy định, nên UBND thành phố sẽ chuyển giao kiến nghị đến Thủ tướng. 
Quyết định 138 của UBND thành phố cho phép chủ đầu tư khi giải phóng mặt bằng đạt 80% thì phần còn lại, nếu có khó khăn, UBND sẽ ra quyết định thu hồi đất và chủ đầu tư sẽ bồi thường theo giá của phương án bồi thường đã được UBND phê duyệt. Tuy nhiên Luật Đất đai mới không quy định điểm này. Thông thường, doanh nghiệp phải tự thương lượng đền bù với dân, có khi dẫn tới đóng băng dự án do không hiệp thương được. Sở Tài nguyên Môi trường kiến nghị tiếp tục cho thu hồi đất đối với những dự án đã thỏa thuận chuyển nhượng được khoảng 80% diện tích đất của dự án mà phần còn lại chủ đầu tư không thể thỏa thuận được.

