Công ty phát triển nhà Tân Bình bán đấu giá cổ phần
Công ty chứng khoán Công thương Chi nhánh TP HCM cho biết, ngày 24/2 sẽ tổ chức đấu giá cổ phần Công ty kinh doanh phát triển nhà Tân Bình. Số lượng bán đấu giá là 10.839 cổ phần (chiếm 8,34% vốn điều lệ).
Cổ phần có mệnh giá 100.000 đồng. Mức giá khởi điểm đưa ra đấu giá 105.000 đồng/cổ phần. Số lượng đăng ký mua tối thiểu là 100 cổ phần và tối đa là 3.900 cổ phần. Hạn chót đăng ký tham gia vào ngày 18/2.
Công ty kinh doanh phát triển nhà Tân Bình có vốn điều lệ 13 tỷ đồng.
Công ty cổ phần sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu Bình Thạnh (Gilimex) cũng vừa thông báo thay đổi ngày tổ chức đại hội cổ đông thường niên. Theo đó, đại hội sẽ được tổ chức vào lúc 8h ngày 27/3 (thay vì 28/2 như thông báo trước). Đại hội cổ đông của Gilimex được tổ chức tại số 6 Phan Đăng Lưu, phường 14, quận Bình Thạnh, TP HCM (Hội trường B UBND quận Bình Thạnh).

