Trung Quốc dọa trả đũa Mỹ về chuyện dệt may 
Theo các nhà chức trách Trung Quốc, việc Nhà Trắng tuyên bố áp hạn ngạch với 3 mã hàng dệt may là một động thái đe doạ nghiêm trọng đến thương mại song phương và đáng phải hứng chịu những đòn trả đũa thích đáng từ phía Bắc Kinh.
"Thương mại tự do trong lĩnh vực dệt may mới bắt đầu được 4 tháng, vậy mà phía Mỹ đã đơn phương áp đặt rào cản vốn chỉ dựa trên những số liệu thống kê nhất thời và thiếu chính xác. Hành động này có thể phương hại nghiêm trọng tới thương mại song phương. Chính phủ Trung Quốc hoàn toàn có quyền áp dụng những biện pháp trả đũa hợp pháp trong WTO. Chúng tôi đề nghị Mỹ nên sớm sửa sai lầm để xóa đi bóng đen đang che phủ lên quan hệ thương mại giữa 2 bên", phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Chong Quan tuyên bố trong thông cáo phát đi hôm qua.
Trong quyết định tái áp hạn ngạch tuần trước, Ủy ban Thực thi Hiệp định hàng dệt may Mỹ (CITA) cho biết sẽ dành một khoảng thời gian để hai bên cùng tìm tiếng nói chung. Tuy nhiên, giới quan sát lo ngại chế độ hạn ngạch sẽ bắt đầu có hiệu lực trở lại ngay từ cuối tháng này và kéo dài đến cuối năm. 3 mã hàng của Trung Quốc bị hạn chế gồm áo sợi bông, quần sợi bông và đồ lót.
Đề cập đến thái độ của Trung Quốc liên quan tới các vòng đàm phán sắp tới trong khuôn khổ WTO, ông Chong cho biết, thái độ của Washington có thể làm mất đi niềm tin của Bắc Kinh vào hệ thống tự do thương mại toàn cầu. Theo ông, 3 chủng loại hàng kể trên hoàn toàn không gây xáo trộn thị trường Mỹ, quyết định tái áp hạn ngạch sẽ ảnh hưởng tới lợi ích của các doanh nghiệp Trung Quốc và vi phạm nghiêm trọng Hiệp định Dệt may của WTO cũng như nghị định thư về việc Trung Quốc gia nhập WTO năm 1999.
Giới quan sát nhận định, tranh chấp kể trên có thể xuất phát từ việc Bắc Kinh công bố thặng dự thương mại trong 4 tháng đầu năm đạt 21,18 tỷ USD, so với con số thâm hụt 10,76 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Xuất khẩu trong thời gian này của Trung Quốc ước đạt 218 tỷ USD, tăng 34% so với cùng kỳ. Nguyên nhân sâu sa của sự việc này lại bắt nguồn từ câu chuyện định giá đồng nhân dân tệ. Lâu nay, Washington luôn cho rằng hàng xuất khẩu của Trung Quốc được hưởng lợi thế của việc đánh tụt giá trị đồng nhân tệ. Các nghị sỹ Mỹ thậm chí còn đòi áp thuế lên tới 27,5% với hàng nhập khẩu đến từ Trung Quốc nếu trong vòng 180 ngày Bắc Kinh không chịu định giá lại đồng nội tệ.

