Chung sức sản xuất thuốc đặc trị cúm gia cầm
Trước áp lực quốc tế yêu cầu từ bỏ độc quyền và nhu cầu sử dụng thuốc Tamiflu ngày một cao, hãng dược Roche của Thuỵ Sỹ đã chính thức đề nghị các hãng dược khác cùng tham gia sản xuất loại thuốc đặc trị cúm gia cầm này. 
"Chúng ta sẽ có nhiều thuốc Tamiflu hơn nếu Roche chịu chia sẻ quyền sản xuất loại thuốc này với các hãng dược khác", Charles Schumer - một Thượng nghị sỹ Mỹ tại New York cho biết như vậy sau khi thảo luận với đại diện của Roche. 
Các công ty dược như Teva, Barr, Mylan và Ranbaxy dự kiến sẽ bắt đầu tham gia sản xuất Tamiflu trong vòng 1 tháng tới. 
"Roche đã đồng ý gặp đại diện các công ty trên trong thời gian sớm nhất, có thể là vào đầu tuần sau. Hãng này cũng sẵn lòng thảo luận với những công ty nào hứng thú với việc sản xuất Tamiflu", ông Shumer nói thêm. 
Về phía Roche, hãng này muốn có một sự đảm bảo rằng, những công ty kể trên có đủ khả năng sản xuất đủ lượng Tamiflu trước khi trao cho họ giấy phép sản xuất. 
"Chúng tôi muốn chắc chắn rằng, họ có thể sản xuất đủ lượng Tamiflu trong trường hợp đại dịch cúm xảy ra trên diện rộng. Những viên thuốc này cũng phải đảm bảo đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn kỹ thuật cần thiết", đại diện Roche nhấn mạnh. 
Trước đó, Roche cho biết, doanh thu trong quý 3 vừa qua của hãng đã tăng tới 17% nhờ doanh số bán thuốc Tamiflu - một loại thuốc trị cúm gia cầm được cho là hiệu quả nhất hiện nay. 

