Hoàn tất đàm phán WTO với Hàn Quốc
2 trưởng đoàn Việt Nam và Hàn Quốc đã ký tắt bản thoả thuận kết thúc đàm phán song phương về vấn đề gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào hôm 30/5 tại thủ đô Seoul. Lễ ký chính thức sẽ được tiến hành tại Hà Nội, sau khi đại sứ mới của Hàn Quốc nhậm chức.
Một thành viên đoàn đàm phán Chính phủ Việt Nam khẳng định thông tin trên với VnExpress sáng nay. Vị quan chức này cho biết thương thảo song phương với Seoul đã gần như kết thúc từ giữa tháng 5. Phiên làm việc cuối cùng diễn ra tại thủ đô Hàn Quốc hôm 30/5 vừa qua, hai bên chỉ thống nhất nốt những điểm còn bất đồng. 
"Tổng thư ký Uỷ ban quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế của Việt Nam Lương Văn Tự sẽ cùng tân Đại sứ Hàn Quốc tiến hành lễ ký kết chính thức tại Hà Nội trong một ngày gần đây, khi vị đại sứ này nhậm chức", nguồn tin trên cho biết.
Lịch đàm phán song phương của Việt Nam trong những ngày này đang bận rộn hơn bao giờ hết. Sau khi kết thúc phiên họp trù bị với Ban Công tác WTO tại Geneva vừa qua, đoàn công tác của Việt Nam đã lên đường đi Tokyo. Ngay trong tuần tới, hai bên sẽ gặp lại nhau tại Hà Nội. Đàm phán với Mỹ sẽ tiến hành sau đó vài ngày còn với Trung Quốc dự kiến vào cuối tháng 6. Tuần này, đoàn công tác của Ban Thư ký WTO cũng đã tới Hà Nội bàn bạc về những vấn đề kỹ thuật trong tiến trình đàm phán của Việt Nam.
Theo gợi ý của tân Chủ tịch Ban Công tác WTOvề vấn đề gia nhập của Việt Nam, ông Eirik Glenne, các cuộc đàm phán song phương nên hoàn tất trước tháng 9 để có thể hoàn thành mục tiêu tuyên bố gia nhập ngay tại Hội nghị Bộ trưởng WTO diễn ra ở Hong Kong tháng 12 năm nay.
Ngoài Hàn Quốc, hiện Việt Nam đã hoàn tất đàm phán với 7 đối tác là EU và các nước thành viên, Cuba, Argentina, Brazil, Chile, Singapore và Uruguay.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

