Nhà máy đạm Phú Mỹ ra sản phẩm đầu tiên
Những sản phẩm urê thương mại đầu tiên của Nhà máy đạm Phú Mỹ (huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) vừa chính thức được xuất xưởng hôm qua.
Nhà máy đạm Phú Mỹ do Tổng công ty Dầu khí Việt Nam đầu tư với tổng vốn 445 triệu USD, là nhà máy đầu tiên ở nước ta sử dụng khí thiên nhiên để sản xuất phân đạm. Dự kiến, sẽ đáp ứng 1/3 nhu cầu phân bón của cả nước, giảm đáng kể sự lệ thuộc vào nguồn phân bón nhập khẩu.
Hiện dây chuyền sản xuất phân urê của nhà máy này đã chạy được 65% công suất tương đương với 1.300 tấn/ngày và phân xưởng amoniac chạy 85% công suất khoảng 1.000 tấn/ngày. Vào ngày 7/6 tới, nhà máy này sẽ bắt đầu chạy nâng tải, đến ngày 14/6 sẽ chạy 100% công suất.

