Dầu thô vẫn cao giá
Phiên giao dịch chiều qua trên thị trường New York, giá một thùng dầu thô có lúc đã leo lên 59 USD/thùng. Đến sáng nay giá mới giảm nhẹ, song vẫn đứng trên 58 USD/thùng. Các nhà phân tích cho rằng, trong những ngày tới, diễn biến trên thị trường nhiên liệu rất khó dự báo. 
Sáng nay tại các thị trường châu Á, các hợp đồng giao dầu thô loại ngọt, nhẹ tháng 9 được ký với giá 58,66 USD/thùng sau khi đạt 59 USD/thùng phiên trước đó. Dầu Brent Biển Bắc của London cũng được bán với giá 57,53 USD/thùng. 
Sự biến động của thị trường nhiên liệu thời gian qua đã khiến giới đầu tư không thể dự đoán được giá dầu sẽ biến động theo xu hướng nào. Một số người kỳ vọng, giá dầu sẽ giảm trong thời gian tới do nhiều quốc gia đã cam kết tiết kiệm năng lượng. Đặc biệt là việc Trung Quốc cho biết sẽ hạn chế tốc độ tăng trưởng kinh tế nóng của mình, giảm nhu cầu sử dụng nhiên liệu. 
Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng, vẫn còn nhiều nhân tố ép giá dầu tăng trong thời gian tới. Tổng cục Hải quan Trung Quốc vừa cho biết, nhập khẩu dầu thô của quốc gia này trong quý II vẫn tăng 9,74% so với năm trước, sau khi giảm 1,63% trong quý I. Thêm vào đó, theo dự đoán của nhiều người, dự trữ dầu thô của Mỹ tuần này sẽ giảm 1,5 triệu thùng do ảnh hưởng của bão Emily. 

