Đầu thuê bao di động của Viettel là 098
Công ty điện tử viễn thông quân đội (Viettel) dự kiến chính thức cung cấp dịch vụ thông tin di động vào tháng 7 với đầu thuê bao 098. Hiện các máy thử nghiệm tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM hoạt động tốt.
Trao đổi với VnExpress, một quan chức của Viettel cho biết, công ty dự định cung cấp dịch vụ ngay trong quý II với diện tích phủ sóng ở 40 tỉnh thành. Tuy nhiên, sau đó ban lãnh đạo quyết định mở rộng vùng phủ sóng ra toàn quốc, nên mạng phải lùi thời gian hoạt động tới quý III.
Theo dự báo của các chuyên gia viễn thông, thị trường sẽ rất sôi động khi có thêm Viettel tham gia. Ngoài vùng phủ sóng rộng, doanh nghiệp này có khả năng áp dụng block 10 giây. Đây sẽ là "đối thủ đáng gờm" của VNPT và S-Fone.
Cước gọi 30 giây di động trả trước là 1.550 đồng(14/04/2004)
Giảm cước thuê kênh quốc tế - thật hay ảo?(14/04/2004)
Cạnh tranh giảm cước VoIP khốc liệt(13/04/2004)
S-Fone sẽ có dịch vụ nhắn tin từ 1/5(13/04/2004)
Sẽ có mức giảm cước di động cụ thể trước 15/4(12/04/2004)

