Phổ biến cơ chế phối hợp vận hành, điều tiết các hồ thuỷ điện trên sông Srêpốk
Ngày 6/10/2023, Công ty Thủy điện Buôn Kuốp tổ chức Hội nghị phổ biến cơ chế phối hợp vận hành, điều tiết hồ chứa thủy điện Buôn Kuốp và Srêpốk 3 trong mùa lũ năm 2023.
Tại Hội nghị, công ty đã trình bày phương án phối hợp phòng chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn các hồ chứa Thủy điện Buôn Kuốp và Srêpốk 3 trên dòng sông Srêpốk. Phương án quy định rõ phương thức cung cấp thông tin, số liệu; các chế độ vận hành điều tiết, xả tràn và công tác phối hợp khi hồ đang điều tiết, xả tràn. Trong đó, yêu cầu các đơn vị tuân thủ Quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Sêrêpốk do Thủ tướng Chính phủ ban hành và các quy định liên quan khác. Đồng thời, cụ thể hoá các yêu cầu về cung cấp thông tin, thông báo, báo cáo, phối hợp giữa các bên liên quan, chính quyền và người dân địa phương trong phòng chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn.
Các đại biểu tham dự đã thảo luận các nội dung của phương án, nhất là phương thức cung cấp thông tin, phối hợp thực hiện giữa các bên liên quan trong công tác vận hành điều tiết nước, ứng phó các trường hợp khẩn cấp có thể xảy ra tại  khu vực các hồ chứa Thủy điện Buôn Kuốp, Srêpốk 3; việc tuân thủ Quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Srêpốk đảm bảo an toàn hồ đập và giảm thiểu ảnh hưởng đến đời sống của người dân hạ du. Đại diện công ty đã giải đáp các thắc mắc, ý kiến, kiến nghị có liên quan của các đại biểu tham dự hội nghị nêu ra. 
(Nguồn: Công ty Thủy điện Buôn Kuốp)
