Bí quyết chọn nhà tư vấn
Khách hàng phàn nàn, thương hiệu công ty nghe Tây quá, vậy là ông chủ của một công ty nọ quyết định thay đổi. Tự làm không được, ông thuê người tư vấn. Không mấy tin tưởng các công ty tư vấn trong nước, ông tìm một chuyên viên tư vấn thương hiệu từ nước ngoài.
Sau một thời gian tiếp xúc, hai bên ký với nhau một hợp đồng trong đó liệt kê chi tiết từng giai đoạn mà nhà tư vấn phải làm và phía công ty phải thực hiện. Hợp đồng vừa ký xong, theo thỏa thuận, công ty này phải chuyển đợt đầu tiên 2.500 USD vào tài khoản của nhà tư vấn.
Công việc bắt đầu được chừng hai tuần thì xảy ra chuyện. Trong hợp đồng, nhà tư vấn yêu cầu: giai đoạn thứ nhất công ty phải thực hiện một chương trình nghiên cứu thị trường. Dựa trên các kết quả nghiên cứu này, họ mới có thể đưa ra một số giải pháp, sau đó cả hai sẽ thực hiện tiếp bước thứ hai.
Đối với công ty nọ, khi thảo luận hợp đồng thấy yêu cầu phải nghiên cứu thị trường, họ cho là việc không có gì đáng bàn. Bởi lẽ, công ty có sẵn bộ phận nghiên cứu thị trường, cần lúc nào là có thể làm ngay lúc đó. Thế nhưng, đến khi bắt tay vào công việc thì nhà tư vấn không chịu cho người công ty làm vì cho rằng, họ không chuyên nghiệp, phải là những công ty chuyên nghiên cứu thị trường tầm cỡ quốc tế thì kết quả mới đáng tin cậy.
Sau nhiều lần thương thảo thất bại, công ty này đành phải phá bỏ hợp đồng, chấp nhận mất khoản tiền 2.500 USD vì lý do, họ không có khả năng chi trả cho khoản tiền 20.000 USD để thuê một công ty quốc tế có tên tuổi làm nghiên cứu thị trường.
Câu chuyện của một doanh nghiệp khá nổi tiếng trong ngành dệt may vừa kể là một bài học kinh nghiệm cho việc sử dụng tư vấn. Theo các chuyên gia, hiểu kỹ từng chi tiết trong hợp đồng là điều cần thiết để tránh những rủi ro đáng tiếc. Chưa kể, đối với những ông chủ của các doanh nghiệp nhỏ và vừa, chọn được cho mình một nhà tư vấn tốt có lẽ là điều không dễ chút nào. Doanh nghiệp nhỏ thì làm sao có đủ tiền để sử dụng dịch vụ tư vấn của những công ty lớn nổi tiếng, nhưng nếu chọn những công ty tư vấn nhỏ thì lấy gì đảm bảo về hiệu quả mà họ mang lại.
Trước những bức xúc của các doanh nghiệp về việc chọn nhà tư vấn để nâng cao giá trị thương hiệu, Giáo sư tư vấn quản trị Koneraad Tommissen của học viện UBI, người đã có 20 năm kinh nghiệm trong ngành này cho rằng, khi doanh nghiệp muốn chọn nhà tư vấn cần phải xác định cho được yêu cầu của mình. Sau đó, lập một danh sách gồm tất cả các nhà tư vấn trong lĩnh vực đó. Thông thường những thông tin liên quan đến danh sách này có thể tìm được qua danh bạ điện thoại, các cơ quan chuyên môn hay trên Internet...
Bước kế tiếp là loại bớt các tên tuổi có vấn đề (chẳng hạn như nhà tư vấn nào đã có tiền sử không tốt hoặc có trụ sở chính ở quá xa) để loại bỏ ra khỏi danh sách. Cuối cùng là tìm hiểu các thông tin liên quan đến công ty tư vấn như kinh nghiệm, tiểu sử của đội ngũ tư vấn...
"Sau khi có đủ các thông tin cần thiết, bạn có thể so sánh thành tích của các ứng viên cũng như kinh nghiệm của đội ngũ tư vấn của họ để chọn danh sách top ten, ông nói. Bạn hãy gọi điện thoại cho vài người bạn trong giới kinh doanh để tham khảo ý kiến của họ về các ứng cử viên này để quyết định giữ lại vài ba cái tên trong danh sách.
"Thế là xong, bây giờ, bạn chỉ cần ngồi ở nhà bấm máy điện thoại thẳng đến các nhà tư vấn này để mời họ đến thăm công ty của mình", ông nói. Khi ở chính công ty của mình, bạn sẽ thấy tự tin hơn để đưa ra các quyết định độc lập hơn dù họ có gửi đến những tay thuyết khách và chuyên môn số một của họ.
Cuối cùng, đừng bao giờ quyết định chọn một nhà tư vấn nếu bạn thấy chưa thoải mái với sự lựa chọn của mình. Đừng bao giờ ký một hợp đồng tư vấn nếu có gì đó còn chưa rõ ràng trong hợp đồng. Đừng bao giờ chấp nhận những lời hứa chung chung về kết quả và tiến độ thực hiện. Và đừng bao giờ làm việc với nhà tư vấn nếu công ty của bạn chưa sẵn sàng về mặt tài chính.
Khi phân tích thêm về chất lượng của nghề tư vấn tại Việt Nam, tại buổi tọa đàm về nghề tư vấn do Trung tâm Kinh tế châu Á - Thái Bình dương (VAPEC) tổ chức mới đây, giáo sư Tommissen nói rằng, có hai việc có thể làm để giảm thiểu rủi ro doanh nghiệp gặp phải các nhà tư vấn kém năng lực. Đó là cần thành lập một tổ chức của các nhà tư vấn quản trị và nhà nước phải ban hành quy định chỉ có những người đủ tư cách tham gia tổ chức này mới được hành nghề tư vấn. Tổ chức các nhà tư vấn bao gồm thành viên của các công ty tư vấn lớn trong và ngoài nước cũng sẽ đóng vai trò trọng tài nếu như có tranh chấp giữa người sử dụng tư vấn và nhà tư vấn. Họ cũng sẽ chịu trách nhiệm đào tạo các nhà tư vấn tương lai.

