Chuẩn bị giảm thuế nhập khẩu linh kiện ôtô
Nhằm bảo hộ cho các doanh nghiệp sản xuất trong nước, hôm qua, Bộ Tài chính chính thức trình Chính phủ phương án giảm thuế nhập khẩu đối với các loại linh kiện và phụ tùng ôtô, dự kiến áp dụng ngay trong tháng tới.
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế Bộ Tài chính cho biết, các loại linh kiện các doanh nghiệp trong nước sản xuất được và có lợi thế cạnh tranh sẽ bị đánh thuế với mức cao nhất là 30%. 
Chẳng hạn, đối với các loại ắc quy, ghế ngồi, lốp xe doanh nghiệp sản xuất được thì đánh mức thuế suất 30%, các phụ kiện kèm theo khác như bộ phận truyền động, khung xe, vỏ xe, mức thuế khoảng 15-25%. Các bộ phận còn lại sẽ khoảng 5-10%.
Theo ông Pháp, biểu thuế mới này đảm bảo được mục tiêu bảo hộ có chọn lọc và trọng tâm vào những sản phẩm cần được ưu tiên khuyến khích, thuận lợi cho việc triển khai thực hiện. Đồng thời, biểu thuế suất mới này cũng đảm bảo được tính thống nhất đối với thuế thuế tiêu thụ đặc biệt mà VN đang phấn đấu thực hiện theo cam kết. "Vấn đề còn lại là các doanh nghiệp trong nước phải phân nhóm theo từng loại linh kiện để áp thuế cho phù hợp với 5 mức gồm: 30%, 25%, 20%, 15%, 10% và 5%", ông Pháp nói.
Tuy nhiên, ông Pháp cũng thừa nhận, một số chủng loại xe đặc biệt là xe tải trên 5 tấn và xe bus trên 30 chỗ ngồi sẽ chịu thiệt thòi khi thực hiện chung một mức thuế suất trên 5%, trong khi mức hiện hành quy định cho những chủng loại xe này dưới 5%. "Tuy nhiên, trong bối cảnh VN đang phấn đấu gia nhập WTO theo đúng mục tiêu đề ra, chúng ta phải làm nhanh làm gọn, bởi chậm bao nhiêu thì thiệt bấy nhiêu. Nếu không đánh thuế cao những linh kiện trong nước đã sản xuất được, khi mở cửa thị trường, sẽ có một loạt các công ty bị phá sản", ông Pháp nói.
Minh Khuyên

