SSC chuẩn bị bán trên 4,1 triệu cổ phần
Ngày 11/10, phiên đấu giá của Công ty Vận tải biển Sài Gòn (SSC) sẽ diễn ra tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM và Hà Nội. Hơn 4,1 triệu cổ phần được chào bán ra công chúng, với giá khởi điểm 10.500 đồng/cổ phiếu.
Theo Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, vốn điều lệ của SSC hiện nay là trên 100 tỷ đồng. Trong đó, tỷ lệ cổ phần phổ thông bán cho người lao động gần 8,9% và 47% cho nhà đầu tư bên ngoài.
SSC cổ phần hóa cuối năm 2004 và đổi tên thành Công ty cổ phần Vận tải biển Sài Gòn theo quyết định của UBND TP HCM. Ngành nghề kinh doanh chính của công ty là vận tải đường biển, môi giới hàng hải, giao nhận hàng hóa đường biển, hàng không... Bên cạnh đó, SSC còn cung ứng thêm tàu biển, kho bãi, dịch vụ vận tải đường sông và kiểm đếm hàng hóa.

