Mỹ trấn an dư luận thế giới về bệnh bò điên
Sau khi hơn 30 nước tuyên bố ngừng nhập thịt bò Mỹ, Nhà Trắng đang gấp rút cử đặc phái viên đi chứng minh với thế giới rằng loại thực phẩm này hiện vẫn rất an toàn. Một đoàn quan chức chính phủ đang trên đường đi Mexico, một đoàn khác cũng đã tới Nhật Bản, Hàn Quốc vì mục đích này.
Theo thông báo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, đoàn quan chức Bộ Nông nghiệp Bang Nebraska, do bộ trưởng Merlyn Carlson dẫn đầu, sẽ tới Việt Nam trong tuần tới. Đoàn sẽ làm việc với Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội để bàn các biện pháp thúc đẩy hợp tác nông nghiệp giữa Nebraska và Hà Nội. 
Ngày mai, ông Stan Garbacz, Vụ trưởng Vụ Phát triển và Xúc tiến Thương mại, Bộ Nông nghiệp Bang Nebraska sẽ gặp gỡ phóng viên Việt Nam để trình bày về bệnh bò điên và vấn đề nhập khẩu thịt bò Mỹ.
Tham gia đoàn đi tới Viễn Đông là nghị sĩ Sam Brownback, Chủ tịch tiểu ban Đông Á (thuộc Uỷ ban Đối ngoại của Thượng viện Mỹ). Theo lịch trình, ông sẽ chủ trì các cuộc hội đàm với quan chức cao cấp của Nhật Bản, Hong Kong và Việt Nam.
Tuần trước, Mỹ đã công bố một loạt biện pháp nhằm trấn an dư luận trong nước như cấm sử dụng gia súc què quặt làm thực phẩm cho con người. Đồng thời, sẽ giết khoảng 450 gia súc bị nghi là có liên quan tới ca bệnh đầu tiên ở bang Washington. Các con vật dưới một tháng tuổi sẽ được cách ly tại một nông trại ở Mattawa, cũng thuộc bang này, để theo dõi. 
Nhật Bản là thị trường nhập khẩu lớn nhất của thịt bò Mỹ. Lệnh cấm nhập đã được Tokyo công bố chỉ vài giờ sau khi có tin về ca bệnh đầu tiên. Singapore, Hàn Quốc, Hong Kong và Đài Loan cũng có những động thái tương tự.
Chính phủ Nhật Bản doạ, lệnh cấm nhập khẩu thịt bò Mỹ có thể duy trì trong thời gian dài. Tokyo cũng yêu cầu phía Mỹ làm rõ về những phương pháp đang áp dụng để quản lý hiệu quả dịch bệnh.
Các chuyên gia Mỹ ước tính thiệt hại từ vụ bò điên này có thể lên tới hàng tỷ USD. Được lợi nhiều nhất trong vụ bò điên lần này có lẽ là Australia. Nông dân cũng như các nhà chế biến Australia đang vui mừng khi doanh số cũng như giá bán tăng đột biến.
Con bò điên ở Mỹ đến từ Canada(07/01/2004)
Nước Mỹ và cơn ác mộng bò điên của người Anh(27/12/2003)
Mỹ tổn thất 2 tỷ USD do bò điên(27/12/2003)
Mỹ cách ly trại gia súc thứ hai để thăm dò bò điên(27/12/2003)
Phòng thí nghiệm Anh xác nhận ca bò điên tại Mỹ(26/12/2003)

