PNJ vào 'Top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam' 
Nhờ tốc độ tăng trưởng doanh thu tích cực, PNJ được vinh danh "Top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2023" (Top 50), ngày 16/9.
Lễ vinh danh được tổ chức tại TP HCM. Theo đại diện ban tổ chức, ba năm qua, PNJ chủ trương làm mới, tăng tốc để thành doanh nghiệp bán lẻ hàng đầu trong nước. Dựa trên giá trị cốt lõi, nền tảng vững chắc và tinh thần khai phóng, đơn vị liên tục tối ưu hóa vận hành, ứng dụng chuyển đổi số trong quản trị chi phí lẫn chuỗi cung ứng, đồng thời cải thiện mạng lưới phân phối, gia tăng độ chính xác của mọi chiến lược kinh doanh.
Với sự chung tay của tập thể, tốc độ tăng trưởng doanh thu của PNJ năm 2022 cao gấp hai lần hồi 2020. Cụ thể, Nhịp cầu Đầu tư và chứng khoán Thiên Việt công bố đơn vị có chỉ số ROE đạt 22%, SR-CAGR cán mốc 26%, xếp thứ 14 trong "Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2023".
Ban lãnh đạo doanh nghiệp đề cao chiến lược nhân sự gắn liền sự quan tâm cùng phát triển. Theo đó, công ty áp dụng chế độ đãi ngộ tốt, tăng cơ hội đào tạo kỹ năng và nghiệp vụ, thăng tiến cho người lao động, đáp ứng đủ đời sống vật chất, tinh thần.
Bảng xếp hạng được thực hiện thường niên bởi tạp chí Nhịp cầu đầu tư và công ty Thiên Việt, với sự tham vấn của các chuyên gia kinh tế hàng đầu từ Harvard. Ban tổ chức chủ trương tìm kiếm, vinh danh các công ty kinh doanh hiệu quả trên thị trường chứng khoán Việt.
Tính đến tháng 3, giá trị vốn hóa Top 50 đạt khoảng 80 tỷ USD, chiếm 34% toàn thị trường (16/50 công ty chạm mốc tỷ USD, chiếm 29% tổng số). Xét về hiệu quả hoạt động thông qua tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE), ROE Top 50 trung bình đạt 19%, cao hơn 1,8 lần ROE toàn thị trường niêm yết (11%).
Đại dịch Covid-19, chiến sự Nga - Ukraine hay biến động thị trường... không chỉ đo lường hiệu quả mô hình kinh doanh, quản trị, mà còn là thách thức tinh thần, bản lĩnh của lãnh đạo doanh nghiệp... Trong bối cảnh ấy, "quản trị hạnh phúc" được xem là yếu tố quan trọng, không chỉ ổn định mọi hoạt động, mà còn tạo đà thúc đẩy sáng tạo theo hướng bền vững.
Ông Đặng Nhật Minh - Tổng biên tập Nhịp cầu đầu tư - cho biết tích cực lựa chọn, vinh danh các doanh nghiệp Top 50 nhằm thúc đẩy vai trò quan trọng của nền kinh tế tư nhân.
"Qua hoạt động này, chúng ta tiếp tục gửi gắm niềm tin doanh nghiệp tư nhân có thể dẫn dắt thị trường, họ sẽ nhận nhiều chính sách hỗ trợ hơn nữa. Yếu tố này được nhà đầu tư đánh giá cao, cải thiện khả năng tiếp cận vốn, tác động đến định giá, mang lại lợi thế cạnh tranh và củng cố mối quan hệ với các bên liên quan", ông Nhật Minh nói.
Trong bối cảnh kinh tế Việt Nam lẫn thế giới vẫn khó khăn, PNJ quyết phát triển các năng lực chiến lược, duy trì vị thế công ty bán lẻ trang sức số một trong nước, sẵn sàng đối mặt thách thức tiềm ẩn, tạo tiền đề phát triển những năm tiếp theo. Đến cuối tháng 7, doanh sở hữu 384 cửa hàng độc lập, hoàn thành 60,4% kế hoạch lợi nhuận năm.
Ngoài ra, PNJ còn nhận danh hiệu "Doanh nghiệp xanh TP HCM 2023" nhờ loạt công trình, ý tưởng đã và đang áp dụng mô hình tăng trưởng xanh, phát triển bền vững. 9 lần liên tiếp, đơn vị được Forbes Việt Nam vinh danh "Top 50 doanh nghiệp niêm yết tốt nhất".
Trước đó, ở danh sách "25 công ty ngành tiêu dùng cá nhân và công nghiệp dẫn đầu", Forbes Việt Nam định giá PNJ 130 triệu USD. Brand Finance công nhận đơn vị là "Thương hiệu trang sức giá trị nhất Việt Nam" (428,43 triệu USD, tăng 17% so với năm 2022).
Vạn Phát
