Sacombank sẵn sàng lên sàn chứng khoán
Ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cho biết, mọi thủ tục, quy chế cho việc niêm yết cổ phiếu đã được hoàn tất, chỉ còn chờ chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước. 
Sacombank sẽ tăng vốn điều lệ từ 740 tỷ đồng lên 1.250 tỷ đồng vào tháng 10 tới. Theo ông Thành, việc tăng vốn điều lệ sẽ được thực hiện trước khi niêm yết cổ phiếu trên thị trường. 
Ông Thành nhận định, nếu được lên sàn thì cổ phiếu của Sacombank sẽ có đủ sức để cạnh tranh được với các cổ phiếu khác, và hy vọng thu hút được nhiều nhà đầu tư. Lĩnh vực ngân hàng có rất nhiều tiềm năng để nhà đầu tư phát triển tốt trên thị trường chứng khoán. Hiện nay chưa có một tỉnh thành nào có ngân hàng cổ phần. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư đã quen với việc đầu tư trên sàn, đã có trình độ chuyên nghiệp khi đầu tư vào các cổ phiếu lớn.
Vừa qua, Sacombank đã ký hợp đồng trị giá 3,5 triệu USD về dịch vụ hệ thống phần mềm ngân hàng lõi - Cor Banking System (T.24) và sẽ đưa vào vận hành cuối năm nay. 
Ngày 8/3 tới Sacombank chính thức đưa vào hoạt động chi nhánh 8/3 tại TP HCM dành riêng cho phái đẹp. Khách hàng mở tài khoản ở đây sẽ được hưởng mức lãi suất cao hơn so với lãi suất tiền gửi thanh toán thông thường.

