TP HCM đấu giá khu đất đầu tiên trong năm
Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất TP HCM vừa ra thông báo, cuối tháng 7 sẽ tổ chức đấu giá khu đất 3,55 ha tại phường 15, quận 11. Đối tượng được phép tham gia là các tổ chức kinh tế và cá nhân trong nước. 
Giá khởi điểm để đấu giá là 662 tỷ đồng. Nấc giá mỗi lần phát giá của người tham gia đấu giá là 100 triệu đồng, thời gian thanh toán sau khi trúng đấu giá tối đa là 10 tháng. 
Khu đất này đã được duyệt quy hoạch là du lịch, thương mại, dịch vụ và nhà ở cao tầng, không được phân lô thành nhà phố và biệt thự. 
Như vậy, trong số 17 khu đất dự án mà TP HCM dự kiến sẽ thu hồi và tổ chức đấu giá trong năm nay, đây là dự án đầu tiên được thực hiện, quá chậm trễ so với kế hoạch đã đề ra.

