Cà phê tiếp tục được giá
Theo Hiệp hội Cà phê ca cao VN (Vifoca), giá cà phê thu mua tại Đăk Lăk, Lâm Đồng, Đồng Nai vẫn tiếp tục tăng khoảng 300-400 đồng/kg so với tuần trước, lên mức 10.800-11.300 đồng/kg (loại 1) và 10.000-10.500 loại xô.
Ông Vân Thành Huy, Chủ tịch Vifaco cho biết, nguyên nhân chủ yếu đưa giá cà phê trong nước và xuất khẩu tăng cao là do hạn hạn ở các tỉnh Tây Nguyên kéo dài khiến sản lượng bị sụt giảm. Trong khi nguồn cung cà phê vẫn hạn chế tại Brazil và Colombia, thì các nhà rang xay Mỹ, giới đầu cơ lại tăng cường mua khiến cho giá cà phê tiếp tục lên cao trên thị trường thế giới.
Theo Trung tâm Thông tin Thương mại, giá cà phê Arabica giao ngay trên thị trường New York trong tuần đạt 2.692 USD/tấn, tăng 72 USD/tấn so với tuần trước và đạt mức cao nhất trong vòng 5 năm qua. Tại London, giá Robusta giao ngay tăng 11 USD/tấn và ở mức 843 USD/tấn. Còn tại thị trường châu Á, giá chào bán Robusta loại 2 của Việt Nam và EK-1 loại 4 của Indonesia đạt 740-760 USD/tấn, tăng 60-70 USD/tấn so với tuần trước.
Theo các chuyên gia kinh tế, giá cà phê sẽ tiếp tục tăng cao trong thời gian tới do sản lượng thế giới vụ 2004-2005 dự đoán đạt 115 triệu bao, thấp hơn nhu cầu tiêu thụ 3 triệu bao.

