Chuẩn bị xây nhà máy xi măng lớn nhất nước
Hôm qua, tại TP HCM, Công ty Xi măng Hà Tiên 1 cùng 4 ngân hàng Đầu tư và Phát triển, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngoại thương đã ký hợp đồng tài trợ vốn cho dự án xi măng Bình Phước và chuẩn bị khởi công công trình ngay năm nay.
Đây là một dự án có quy mô và vốn đầu tư lớn nhất nước, tổng vốn đầu tư gần 4.800 tỷ đồng, đặt tại xã Thanh Lương, huyện Bình Long, tỉnh Bình Phước. Nhà máy có công suất thiết kế 2 triệu tấn xi măng mỗi năm.

