'Lô hàng ở Thái Lan không liên quan đến sản phẩm sữa VN'
Ông Mark Hely, Trưởng đại diện của Công ty Mead Johnson tại VN, đã khẳng định với VnExpress rằng 3 sản phẩm sữa của Mead Johnson tại Thái Lan bị phát hiện nhiễm khuẩn Enterobacter sakazakii - loại vi khuẩn rất nguy hiểm đối với trẻ dưới 1 tuổi - không có mặt tại Việt Nam.
- Xin ông cho biết nguyên nhân 3 sản phẩm sữa của công ty bị nhiễm khuẩn E.sakazakii tại Thái Lan?
- Vi khuẩn E.sakazakii có thể tìm thấy ở khắp nơi nên việc Cơ quan FDA của Thái Lan tìm ra nó trên sản phẩm sữa là điều có thể giải thích được. FDA của Thái Lan xét nghiệm 50 mẫu sữa và tìm ra tỷ lệ nhiễm khuẩn rất thấp. Và điều đó không gây hại cho người sử dụng sản phẩm. Do sản phẩm của chúng tôi được sản xuất theo tiêu chuẩn FDA của Mỹ, nên có một số quy định khác với FDA Thái Lan.
- Sau thông tin trên, người tiêu dùng Việt Nam rất lo ngại về việc các sản phẩm của hãng đang được tiêu thụ trong nước cũng có thể bị nhiễm khuẩn E.sakazakii. Ông đánh giá thế nào về việc này?
- Vì công thức sản xuất sữa dành cho thị trường mỗi nước khác nhau, nên lô hàng ở Thái Lan không liên quan gì đến các sản phẩm tại Việt Nam. Sản phẩm tiêu thụ tại thị trường VN của chúng tôi dù sản xuất ở đâu bao bì cũng in bằng chữ Việt. Tất cả được nhập vào Việt Nam qua nhà phân phối chính thức và được kiểm soát chặt chẽ bởi hệ thống giám sát của công ty. Tôi cũng khẳng định không có việc nhập sữa bằng con đường bất hợp pháp. Nếu có công ty sẽ phát hiện ra ngay.
- Có thông tin công ty được yêu cầu đưa mẫu sữa tiêu thụ trong nước đi kiểm định chất lượng, xét nghiệm vi khuẩn. Ông có thể cho biết gì về điều này?
- Chúng tôi chưa nhận được công văn đề nghị đưa mẫu sữa đi xét nghiệm. Nhưng công ty tự tin rằng sẽ không xảy ra vấn đề gì nếu phải đưa mẫu sữa để các cơ quản quản lý làm xét nghiệm. Vì trong quá trình hoạt động công ty luôn tuân thủ theo những quy định của quốc tế và quy định tại từng quốc gia về: kiểm tra khoáng chất, tạp chất, chất lượng nguyên liệu... ngay từ đầu vào đến khi xuất xưởng.
Khi sản phẩm đã được đưa ra thị trường công ty vẫn giữ lại mẫu sữa trong vòng 14 ngày. Vì đối tượng khách hàng chính của công ty là trẻ em và trẻ sơ sinh nên công ty rất cẩn trọng về mặt chất lượng.

