Đặt máy tính tiền của cơ quan thuế tại các siêu thị
Theo chỉ thị 15 của Thủ tướng về các biện pháp xử lý nợ đọng và chống thất thu ngân sách nhà nước, Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, ngành kiểm soát chặt chẽ doanh thu, chi phí của tổ chức, cá nhân nộp thuế, nghiên cứu thực hiện việc lắp đặt các máy tính tiền của cơ quan thuế tại các siêu thị. 
Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Công an, Tư pháp, TAND Tối cao, VKSND Tối cao, các tổ chức tín dụng và các cơ quan liên quan thu ngay vào ngân sách các khoản nợ đọng có khả năng thu hồi trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử các vụ án có liên quan đến lĩnh vực thuế. 
Các cơ quan này phải xử lý nghiêm các trường hợp nợ đọng, chiếm dụng nguồn thu của ngân sách; xây dựng quy trình và biện pháp quản lý nợ, thu nợ; sử dụng các định mức kinh tế - kỹ thuật để xác định doanh thu tính thuế đối với các đối tượng bán hàng không xuất hoá đơn. 
Bộ Tài chính phải khẩn trương ban hành các quy định về phương pháp xác định giá theo nguyên tắc giá thị trường đối với các giao dịch liên kết nhằm ngăn chặn lợi dụng giá chuyển nhượng để trốn thuế. Xây dựng các biện pháp chống gian lận về giá, đặc biệt trong các ngành có lợi thế so sánh. 
Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch Đầu tư rà soát, sửa đổi, bổ sung các điều kiện, thủ tục trong việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, phát hiện, ngăn chặn kịp thời tình trạng thành lập doanh nghiệp để buôn bán hoá đơn, lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị ngăn chặn các hành vi gian lận thuế, buôn bán hoá đơn bất hợp pháp, tiến hành điều tra, hoàn chỉnh hồ sơ những vụ trốn thuế, gian lận, chiếm đoạt tiền thuế.

