Dệt Nam Định thành công ty TNHH
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký Quyết định 185 chuyển Công ty Dệt Nam Định, một đơn vị thành viên hạch toán độc lập thuộc Tổng công ty Dệt - May Việt Nam, thành công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên với số vốn điều lệ gần 133 tỷ đồng.
Theo quyết định trên, Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Dệt Nam Định có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Ngân hàng trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật, hoạt động theo điều lệ của công ty và Luật Doanh nghiệp. Tổ chức được Nhà nước ủy quyền đại diện chủ sở hữu trong doanh nghiệp này là Hội đồng quản trị Tổng công ty Dệt - May Việt Nam. 
Dệt Nam Định có tên giao dịch quốc tế mới là NamDinh Textile one member of state responsibility limited company, viết tắt tiếng Anh: NATEXCO, trụ sở chính: số 43 Tô Hiệu, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định. Ngành nghề kinh doanh chính của công ty là sản xuất kinh doanh các sản phẩm sợi, dệt, nhuộm và may; xuất nhập khẩu trực tiếp nguyên liệu, phụ liệu, hóa chất thuốc nhuộm, máy móc thiết bị, phụ tùng máy phục vụ cho sản xuất kinh doanh ngành sợi, dệt, nhuộm và may. Ngoài ra, NATEXCO còn kinh doanh du lịch, khách sạn, nhà hàng, dịch vụ ăn uống; kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa, dịch vụ kho, bến bãi; kinh doanh địa ốc, siêu thị, văn phòng cho thuê; kinh doanh vật tư, máy móc thiết bị ngành giao thông vận tải và xây dựng; xây dựng công trình công nghiệp, dân dụng, giao thông, thủy lợi và các ngành, nghề khác theo quy định của pháp luật.
Trước đó, do làm ăn kém hiệu quả, Dệt Nam Định cùng hai doanh nghiệp dệt khác của Tổng công ty Dệt - May là Dệt 8/3 và Dệt Hòa Thọ đã được xử lý tài chính sau khoanh nợ.

