TP HCM: Siêu thị quá tải
Với ưu thế về cơ sở hạ tầng, địa điểm và nguồn hàng phong phú,các siêu thị và trung tâm thương mại đang là đích nhắm cho người dân thành phố mùa mua sắm cuối năm. Mãi lực ở đây đang tăng 50-100% so với cùng kỳ và doanh thu tăng gần 30%.
Theo thống kê ở hệ thống Co-opmart những ngày giữa tháng 1, doanh thu bình quân đạt 5,8 tỷ đồng/ngày, tăng đến 37,1% so cùng kỳ và lượng khách đến mua sắm bình quân đạt 51.000 lượt/ngày. Doanh số mỗi ngày Trung tâm thương mại Zen Plaza trong tuần qua tăng gấp đôi so với trước Giáng sinh 2004 với lượng khách đạt 15.000-16.000 lượt người/ngày.
"Quá tải", "không đủ sức phục vụ" là cụm từ chung mà các nhà quản lý siêu thị và trung tâm thương mại dùng để diễn tả tình hình kinh doanh mùa Tết năm nay. Theo bà Nguyễn Phương Thảo, giám đốc siêu thị Maximark Cộng Hòa, kinh doanh siêu thị năm nay có nhiều ưu thế thuận lợi hơn hẳn chợ bởi người tiêu dùng có chung tâm lý sợ mua phải hàng nhái, hàng giả, hàng kém chất lượng nên họ tìm đến siêu thị cho an toàn. Siêu thị có nhiều hàng hóa để lựa chọn, mức giá bán lẻ cũng không chênh lệch nhiều so với chợ, lại có thêm nhiều chương trình khuyến mãi kích thích khách hàng đến nhiều hơn.
Theo các nhà cung cấp, Tết năm nay có khoảng 30% hàng hóa ở siêu thị có khuyến mãi, cao hơn 5% so với Tết năm ngoái. Sự thay đổi trong cách chọn lựa điểm mua sắm cho thấy, nhà bán lẻ cũng có thương hiệu riêng. Người tiêu dùng đang cần có nhiều thương hiệu nhà buôn uy tín rõ ràng. 

