ADB giúp Campuchia chống cúm gà
Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) vừa thông qua khoản viện trợ không hoàn lại 90 triệu USD cho Chính phủ Campuchia mua trang thiết bị bảo hộ trong quá trình phòng dịch cúm gà.
Số tiền này vừa được ADB trao cho Bộ Nông lâm nghiệp và thuỷ sản Campuchia, trích ra từ Quỹ phòng chống Sars mà ADB đã thiết lập từ đầu năm 2003 trị giá 5 triệu USD. Ngoài mục đích mua thiết bị bảo hộ, tiền còn được dùng cho công tác đào tạo, tuyên truyền phòng chống dịch cúm gà do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Tổ chức nông lương Liên hợp quốc (FAO) tiến hành.
Chúng tôi hy vọng, tiền sẽ được MAFF sử dụng đúng mục đích. Mọi thông tin liên quan đến cúm gà cần được thông báo công khai và đầy đủ để nạn dịch sơm được đẩy lùi, Giám đốc ADB tại Campuchia, ông Urooj Malik nói.
Campuchia là một trong những nước công bố dịch cúm gà khá muộn, từ ngày 24/1. Tuy nhiên, tại quốc gia này, chưa có hiện tượng bệnh lây từ gia cầm sang người.
Tại Việt Nam, cách đây ít ngày, ADB cũng giúp Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn và Bộ Y tế tổng số 210.000 USD để chống cúm gà.

