Tạm ngừng giao dịch cổ phiếu BTC
Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM hôm qua chính thức thông báo tạm ngưng giao dịch cổ phiếu của Công ty cổ phần Cơ khí và Xây dựng Bình Triệu (mã chứng khoán BTC) kể từ 11/4 do đã kinh doanh thua lỗ trong 2 năm liên tiếp.
Theo Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM, BTC sẽ được giao dịch trở lại khi nào công ty công bố thông tin về nguyên nhân dẫn đến thua lỗ và phương hướng khắc phục.
Cổ phiếu phổ thông BTC có mệnh giá 10.000 đồng. Kết quả giao dịch 5 phiên gần đây cho thấy, giá mua đứng ở mức 14.500 đồng/cổ phiếu. Riêng phiên hôm qua, không hề có lệnh đặt mua cũng như lệnh bán.
Với số vốn điều lệ 18,3 tỷ đồng, BTC đã thua lỗ 4,38 tỷ đồng trong năm ngoái, so với số lỗ 1,78 tỷ đồng năm 2003.

