Sắp khai trương 'Nhà Việt Nam' tại Singapore
Chính thức đi vào hoạt động từ ngày 22/3 tới, "Nhà Việt Nam" tại Singapore sẽ là văn phòng đại diện đầu tiên của TP HCM ở nước ngoài, chịu trách nhiệm về xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch. 
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Hữu Tín, việc thành lập "Nhà Việt Nam" tại Singapore nhằm giúp doanh nghiệp trong nước tìm thấy cơ hội xuất khẩu hàng hóa sang Singapore hoặc từ Singapore sang các thị trường khác. Đây chính là kênh xúc tiến thương mại do Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM (ITPC) đảm nhiệm.
"Nhà Việt Nam" có nhiệm vụ tổng hợp và cung cấp thông tin kinh tế, pháp luật, thị trường và đối tác Singapore cho các doanh nghiệp Việt Nam, đồng thời sẽ hỗ trợ doanh nhân Việt Nam khai thác tìm cơ hội đầu tư ở các nước thứ ba như châu Á, EU, Mỹ thông qua Singapore. Ngoài ra, "Nhà Việt Nam" còn hỗ trợ các doanh nghiệp của Singapore tìm hiểu môi trường đầu tư TP HCM nếu họ có ý định tìm cơ hội kinh doanh tại ở Việt Nam. 
Ông Trương Trọng Nghĩa - Phó giám đốc ITPC cho biết, mục đích chính của "Nhà Việt Nam" là hướng đến việc hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận được trực tiếp các thị trường xuất khẩu mà từ trước đến nay phải qua trung gian của Singapore. 
Nhà Việt Nam tại Singapore có trụ sở tại Cục doanh nghiệp quốc tế Singapore, tầng 8, tòa nhà Bugis Junction Office Tower, số 230 đường Victoria - Singapore, do ông Lê Văn Công, Phó giám đốc Sở Thương mại TP HCM làm trưởng đại diện.

