Doanh thu xuất khẩu dầu Nga cao nhất 14 tháng 
Tháng trước, doanh thu từ xuất khẩu dầu của Nga lên cao nhất kể từ tháng 7/2022, với giá dầu trung bình 81 USD một thùng.
Báo cáo tháng 10 công bố tuần trước của Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cho thấy tháng trước, Nga thu về 18,8 tỷ USD từ xuất khẩu dầu thô và các sản phẩm từ dầu. Đây là con số cao nhất kể từ tháng 7/2022.
So với tháng 8, doanh thu từ xuất khẩu dầu tăng 1,8 tỷ USD. Trong đó, sức tăng chủ yếu đến từ bán dầu thô, với 1,5 tỷ USD.
IEA cho rằng doanh thu bán dầu thô và các sản phẩm từ dầu của Nga tăng cao do cả khối lượng và giá cùng tăng. Cơ quan này ước tính mỗi ngày, Nga bán thêm trung bình 460.000 thùng so với tháng trước đó.
Tổng cộng trong tháng 9, mỗi ngày nước này xuất khẩu được 7,6 triệu thùng.Vài tháng qua, doanh thu từ xuất khẩu dầu của Nga liên tục đi lên.
Giá trung bình mỗi thùng dầu thô Nga trên thị trường tháng trước ước tính tăng 8 USD so với tháng 8, lên trên 81 USD. Từ tháng 7, dầu Nga đã vượt 60 USD một thùng - mức trần giá bán mà các nước G7 áp với sản phẩm này, nhằm siết nguồn tài chính của Nga.
IEA cho biết Trung Quốc và Ấn Độ vẫn là các nước mua chính với dầu Nga tháng trước. Moskva chuyển hướng bán dầu sang châu Á, sau khi phương Tây áp nhiều lệnh trừng phạt, đồng thời áp trần giá bán dầu Nga vì chiến sự Ukraine.
Các số liệu của IEA khiến thị trường ngạc nhiên, do Nga vài tháng qua giảm sản xuất và xuất khẩu dầu. Từ tháng 3 năm nay, Moskva tình nguyện giảm sản lượng thêm 500.000 thùng mỗi ngày, dự kiến áp dụng đến cuối năm sau. Đến tháng 8, Nga lại tuyên bố giảm xuất khẩu 300.000 thùng mỗi ngày để hỗ trợ thị trường dầu cùng Arab Saudi.
Động thái của Arab Saudi và Nga khiến giá Brent tháng trước có thời điểm lên tới 95 USD một thùng - tăng mạnh so với chỉ 72 USD hồi tháng 3. Một tuần qua, giá tiếp tục chịu ảnh hưởng từ xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas. Dù vậy, IEA cho rằng xung đột này hiện chưa tác động trực tiếp lên nguồn cung dầu toàn cầu.
Hà Thu (theo RT, IEA)
