Tin vắn ngày 13/9
Cơ hội cho nhiều mặt hàng VN vào Malaysia Mở showroom xuất khẩu ngành lương thực đồ uống Ngân hàng Đông Á tăng lãi suất tiết kiệm USD Khởi công xây dựng khu chung cư cao cấp 9 block Hoàng Quân Plaza; Tuần hội trung thu 2005 của Công ty dã ngoại Lửa Việt.
15 doanh nghiệp Malaysia trong lĩnh vực nguyên vật liệu xây dựng, điện, điện tử và ngành gỗ đã có buổi gặp gỡ với hơn 40 công ty tại TP HCM ngày 9/9, để kiếm nguồn hàng và cơ hợp hợp tác sản xuất, trao đổi hàng hóa. Các nhà đầu tư Malaysia muốn tìm kiếm đối tác VN cho nhiều dự án lớn trong lĩnh vực sản xuất thép cán nguội, xi măng, nguyên liệu phủ mạ và sản phẩm gỗ.  
Theo Phòng Thương mại Công nghiệp VN, Chi nhánh TP HCM, từ đầu năm đến nay đã có 4 đoàn doanh nghiệp Malaysia đến thành phố để tìm hiểu cơ hội giao thương trao đổi hàng hóa. 
N. T 
Tháng 11 tới, showroom xuất khẩu ngành lương thực, thực phẩm và đồ uống VN lần 2 mở cửa tại TP HCM, nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh của các sản phẩm trong ngành. Các doanh nghiệp tham gia showroom sẽ trưng bày trực tiếp sản phẩm, cũng như quảng bá trên website xuất khẩu của thành phố, sử dụng văn phòng ảo giao dịch trên toàn cầu của Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM (ITPC). Showroom mở cửa đến hết tháng 1/2006.
Showroom xuất khẩu ngành lương thực, thực phẩm, đồ uống lần thứ nhất diễn từ tháng 12/2004 đến tháng 2/2005, với 46 doanh nghiệp tham gia triển lãm hàng hóa.
P.A.
Từ ngày 13/9, Ngân hàng Đông Á áp dụng mức lãi suất mới cho khách hàng gửi tiết kiệm bằng USD, tăng từ 0,2% đến 0,4%/năm tuỳ từng kỳ hạn.
Cụ thể, mức lãi suất tiết kiệm USD (lĩnh lãi cuối kỳ) không kỳ hạn tăng từ 1,35% lên 1,55%/năm; kỳ hạn 1 tháng tăng từ 2,2% lên 2,4%/năm; kỳ hạn 3 tháng tăng từ 2,8% lên 3,1%/năm; kỳ hạn 6 tháng tăng 3% lên 3,3%/năm; kỳ hạn 9 tháng tăng từ 3,2% lên 3,6%/năm; kỳ hạn 12 tháng tăng từ 3,5% lên 3,8%/năm; kỳ hạn 24 tháng tăng từ 3,9% lên 4,2%/năm; kỳ hạn 36 tháng tăng từ 4,2% lên 4,4%/năm; kỳ hạn 48 tháng tăng từ 4,5% lên 4,7%/năm; kỳ hạn 60 tháng tăng từ 4,7% lên 4,9%/năm.
K.D.
Khu chung cư liên hợp cao cấp Hoàng Quân Plaza gồm 9 block đã được Công ty địa ốc Hoàng Quân khởi công xây dựng vào sáng 13/9 tại đại lộ Nguyễn Văn Linh, nằm trong khu đô thị Nam Sài Gòn. Trên tổng diện tích hơn 3,7 ha, dự án này sẽ xây dựng 653 căn hộ cao cấp, 14.000m2 dành cho văn phòng, 20.000m2 sàn Trung tâm thương mại và đầy đủ các dịch vụ tiện tích dành cho nhu cầu sinh hoạt, vui chơi giải trí, chữa bệnh. 
Theo dự kiến, chung cư này sẽ xây dựng trong 3 năm với 2 giai đoạn: 4 block đầu tiên hoàn thành vào cuối quý 3 và 4/2007; các block còn lại sẽ xong vào năm 2008. Giá bán 390 USD/m2 đối với căn hộ thô, 490 USD/m2 đối với căn hộ hoàn thiện. 
Phan Anh 
Để giúp trẻ em nghèo, bất hạnh tại TP HCM và các tỉnh ăn một cái tết trung thu nhiều ý nghĩa, Công ty dã ngoại Lửa Việt tổ chức 7 chương trình "Tuần hội trung thu 2005" để tặng quà, tổ chức vui chơi, khám bệnh, phát thuốc cho trẻ em. Nhân viên Lửa Việt sẽ đến thăm và tặng quà trung thu cho trẻ em các tỉnh Lâm Đồng, Bình Thuận, Đaknông, Sóc Trăng, Quảng Ngãi và TP HCM. Dự kiến có khoảng 11.259 trẻ em nghèo, khuyết tật sẽ được nhận quà trung thu. Chương trình này bắt đầu từ ngày 10-18/9. 

