Cổ phiếu Kinh Đô tăng giá chóng mặt
Trong 2 phiên liên tiếp, NKD tăng giá tới 3.400 đồng lên 45.500 đồng/cổ phiếu. Do chênh lệch cung cầu nên diễn biến giá NKD trong nửa năm gần đây luôn theo chiều hướng đi lên.
Trước việc tăng giá quá mạnh của NKD, giới đầu tư thận trọng chưa đưa ra nhận xét nào, hiện "tuấn mã" này đã vượt xa cổ phiếu có danh hiệu tương tự - SSC giá 42.000 đồng. Tuy vậy, phiên giao dịch sáng nay, SSC cũng gây bất ngờ với giá khớp tăng tới 2.000 đồng so với phiên hôm qua.
Một loạt cổ phiếu khác cũng trong đà tăng giá từ 100 đến 500 đồng, kéo VN-Index lên 257,58 điểm - mức cao nhất kể từ đầu năm. Toàn thị trường chỉ có 2 cổ phiếu là GMD và PNC giảm giá 100 đồng.
Kỷ lục khớp lệnh thuộc về VF1 với 90.280 chứng chỉ quỹ, giá VF1 cũng được cải thiện lên 9.100 đồng. Các cổ phiếu thuộc nhóm thanh khoản tốt giao dịch hết sức sôi động, BBC khớp lệnh 83.350 cổ phiếu, REE đạt 75.930 cổ phiếu.
Các nhà đầu tư nước ngoài tỏ ra hào hứng khi mua vào khá nhiều lô BBC, MHC, BT6, SAV... Với 381.050 cổ phiếu được chuyển nhượng, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 9,3 tỷ đồng.

