Đường lậu tràn ngập thị trường
Với khoản tiền chênh lệch đáng kể, đường ngoại vẫn tiếp tục chảy vào VN. Chỉ tính riêng biên giới Tây Nam, mỗi ngày có tới 10-20 tấn đường Thái nhập lậu vào thị trường nội địa.
Hằng ngày có khá đông người tham gia buôn lậu đường Thái đem về bỏ cho các đầu mối khắp các chợ ở dọc biên giới đến nội địa. Từ đây hàng được đưa về tiêu thụ tại các tỉnh thành ĐBSCL.
Đường Thái mua tại những kho hàng sát bên kia biên giới trung bình khoảng 330.000 đồng/bao 50kg, mang về bán khoảng 360.000 đồng, trong khi giá bán lẻ đường nội tới 8.000 đồng/kg. 

