Tìm kiếm nguồn nguyên phụ liệu ngay trên sân nhà 
Dệt may, da giày là 2 ngành công nghiệp xuất khẩu chủ lực của quốc gia. Tuy nhiên đến thời điểm này VN vẫn chưa có đầu mối chuyên cung ứng nguyên phụ liệu. Vì thế, dự án trung tâm nguyên phụ liệu dệt may, da giày sẽ triển khai tại tỉnh Long An và Bình Dương là mong muốn của nhiều doanh nghiệp.
Theo giới kinh doanh ngành may, kể từ năm 2005 sản xuất ngành dệt may sẽ dịch chuyển sang các nước châu Á và tăng lên đột biến. Đặc biệt, làn sóng này sẽ tìm đến các cường quốc có lợi thế về năng lực cạnh tranh trong ngành dệt may như Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan. Trong vòng 5 năm tới Trung Quốc sẽ chiếm trên 50% thị phần dệt may toàn cầu, Ấn Độ chiếm 17%. 
Hiện VN có trên 2 triệu lao động ngành may, tổng doanh số ước đạt trong năm nay là 8,6 tỷ USD, trong đó xuất khẩu đạt 5,2 tỷ USD. Tuy nhiên xét về năng lực cạnh tranh, VN vẫn còn thua kém nhiều nước khác do phụ thuộc quá nhiều vào nguyên phụ liệu nhập khẩu. Cụ thể trong năm 2004 VN nhập khẩu vải là 1.913 tỷ USD, phụ liệu khoảng 2.216 tỷ USD (trong đó có phụ liệu của ngành da giày).
Đa số các doanh nghiệp sản xuất dệt may da giày của VN hiện chỉ dừng lại ở dạng gia công. Chỉ có 30% doanh nghiệp có khả năng sản xuất theo dạng xuất khẩu trực tiếp (FOB) đối với dệt may và 20% đối với ngành da giày. Nguyên nhân dẫn đến sự trì trệ này là do nhà sản xuất thiếu sự chủ động về nguồn nguyên phụ liệu nên chưa nắm bắt được khuynh hướng tiêu dùng. Hiện, khách hàng chỉ biết đến sản phẩm VN qua trung gian hoặc các nhà thầu phụ. Doanh nghiệp không chú trọng nhiều đến việc sản xuất nguyên phụ liệu vì đã có đối tác gia công cung cấp sẵn. "Chính điều này đã tạo cho doanh nghiệp sự ỷ lại, không đa dạng hóa được sản phẩm. Nhưng về lâu dài, nếu họ không định hướng mặt hàng sản xuất phù hợp với thị hiếu, khả năng tiêu thụ thì khó đáp ứng được yêu cầu của người đặt hàng", một chuyên gia ngành may nhận định.
Vì thế, sự ra đời của các trung tâm nguyên phụ liệu về dệt may, da giày sẽ đáp ứng được nhu cầu của nhiều nhà sản xuất hiện nay. Doanh nghiệp chủ động được trong việc tìm kiếm nguồn nguyên liệu chế biến và làm hàng bán thành phẩm (FOB) để nâng giá trị xuất khẩu, dần thay thế nguyên liệu nhập khẩu bằng nguyên liệu trong nước. Đồng thời, nó sẽ tạo điều kiện hình thành chuỗi liên kết giữa các nhà sản xuất cùng ngành hàng để đáp ứng những đơn hàng khổng lồ theo yêu cầu của đối tác. Lúc này, sản phẩm dệt may của VN sẽ tăng khả năng cạnh tranh nhưng giảm bớt được các chi phí đầu vào.
Dự án trung tâm thương mại nguyên phụ liệu dệt may tại Long An cách TP HCM khoảng 22 km. Quỹ đất sử dụng là 20 hecta, với tổng vốn đầu tư là 30 triệu USD. Trong đó, trung tâm bán sỉ rộng 2,5 hecta, trung tâm nguyên phụ liệu rộng 2 hecta, trung tâm thiết bị phụ tùng hóa chất chiếm 0,5 hecta. Khu điều hành trung tâm đấu giá, thông tin rộng 1 hecta và 9 hecta dành riêng cho khu bảo thuế. Dự kiến cuối quý 3 tới sẽ khai trương 2 cổng thông tin www.sieuthidetmayvietnam.comvà www.vietnamtextileplaza.comđể bán nguyên phụ liệu, thiết bị, hóa chất ngành dệt may qua mạng.
Điều này sẽ kích cung lẫn cầu sản phẩm dệt may theo xu hướng chung của các nước phát triển. Qua đó, khách hàng nước ngoài sẽ có cái nhìn toàn diện về sản phẩm dệt may VN và tạo môi trường thuận lợi để nhà đầu tư nắm bắt nhu cầu sản phẩm nguyên phụ liệu nhập khẩu.
Tại đây, một hệ thống các nhà cung cấp uy tín về nguyên phụ liệu cũng được hình thành bao gồm: công ty dệt cung ứng nguyên liệu và các nhà sản xuất hàng may mặc, nhằm giảm giá thành tối đa trong việc cung cấp nguyên liệu và may thành phẩm. Chất lượng nguyên phụ liệu và thành phẩm khi đưa vào sản xuất cũng như trước lúc tung ra thị trường bắt buộc phải qua bộ phận kiểm tra (KCS). Ngoài ra, sự ra đời của các trung tâm nguyên phụ liệu sẽ kích hoạt hình thành khu công nghiệp dệt may lớn nhất VN tạo ra nhiều công việc làm cho người lao động. Theo tính toán của các chuyên gia ngành may, cứ 4 tỷ USD giá trị dệt may thì cần 1 triệu lao động. Có nghĩa đến năm 2010 VN sẽ có thêm 1,5 triệu lao động phục vụ cho mục tiêu tạo thêm 6 tỷ USD giá trị sản phẩm.
Tổng giám đốc Công ty Long "V" (đồng chủ đầu tư dự án Trung tâm thương mai dệt may với Công ty dệt may VN) Bùi Ngọc Ẩn cho biết, với chức năng chính là cung cấp nguyên phụ liệu dệt may và khu bảo thuế mà tiền đề là chợ ảo, trung tâm ra đời sẽ tạo bước ngoặc thúc đẩy kim ngạch xuất khẩu dệt may. Một phần do giá cả hàng hóa, dịch vụ dệt may tại chợ ảo của trung tâm thấp hơn 1/2 so với giá bán bên ngoài. Cụ thể hàng may sẵn, giá bán chỉ bằng 40% đến 60% so với giá thị trường. Hàng hiệu, đồng phục chỉ từ 55% đến 75% so với giá thị trường. Vải phụ liệu, thiết bị phụ tùng bằng 80%-95% so với giá ngoài thị trường. Chu kỳ bán ra tại chợ ảo dự kiến khoảng 1.000 sản phẩm trong thời gian từ 1 tháng đến 15 ngày, với doanh số bình quân 25 triệu đồng/tháng.
Theo ông Ẩn, đây sẽ là nơi cung cấp đa dạng các loại nguyên phụ liệu ngành may có giá bán rẻ hơn từ 5% đến 25% so với giá thị trường bao gồm: bông, vải, sợi... Trong đó, phụ liệu ngành may có 200 chủng loại, 50 chủng loại hóa chất, thuốc nhuộm và 100 chủng loại phụ tùng thiết bị dệt may. Doanh thu từ siêu thị bán sỉ của trung tâm năm đầu tiên dự kiến đạt gần 66 triệu đồng trên 28 triệu sản phẩm. Riêng về doanh thu từ hoạt động dịch vụ kể cả xuất khẩu lẫn trong nước chiếm thấp nhất từ 6% đến 41 % tổng giá trị. "Chỉ cần chiếm được 2% thị trường vải và 3% thị trường phụ liệu thì doanh thu của trung tâm trong năm đầu là 250 triệu USD. Tuy nhiên, tiến trình thực hiện dự án vẫn còn gặp phải nhiều khó khăn. Cụ thể là việc đàm phán với các ngân hàng nước ngoài để thu hút tín dụng để nhập khẩu nguyên phụ liệu, thiết bị phụ tùng ngành dệt may cho chợ nguyên phụ liệu và khu bảo thuế", ông Ẩn giải thích.
Trao đổi với VnExpress, bà Trương Thị Thúy Liên, Giám đốc Công ty TNHH Liên Anh, chủ đầu tư chính Trung tâm nguyên phụ liệu dệt may và da giày tại tỉnh Bình Dương cho biết, việc thành lập trung tâm nguyên phụ liệu là chính đáng và khả thi về kinh tế cũng như xã hội. Tuy nhiên, do đây là mô hình kinh doanh còn khá mới, đòi hỏi nhà đầu tư phải có thời gian để chứng minh hiệu quả trong tương lai. Về phía Nhà nước cần có sự hỗ trợ bằng nhiều chính sách ưu đãi thuế, tín dụng...cho người đầu tư và đối tượng trung tâm phục vụ. Trong đó, 70% tổng vốn vay phải có lãi suất ưu đãi đặc biệt là 3%/năm, thời gian vay từ 10 đến 15 năm và 3 năm ân hạn.
Theo bà Liên, trung tâm nguyên phụ liệu Bình Dương hình thành sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận trực tiếp với các nhà sản xuất cũng như xu thế về mẫu mã thời trang, chất lượng hàng hóa, nhằm thúc đẩy các ý tưởng sáng tạo và định hướng được chất liệu trong sản xuất theo từng mùa vụ. Từ đó, doanh nghiệp mới có định hướng sản xuất những mặt hàng nào là phù hợp và có khả năng cạnh tranh với hàng nhập ngoại thông qua khung giá.
Dự án khu trung tâm nguyên phụ liệu dệt may nằm giữa các khu công nghiệp trọng điểm thuộc huyện Dỉ An, tỉnh Bình Dương. Tổng vốn đầu tư dự án là 12 triệu USD trên diện tích 16 hecta. Dự kiến dự án sẽ khởi công vào đầu tháng 8 tới, với 3 giai đoạn xây dựng. Từ quý 2 đến quý 3/2005 sẽ hoàn tất việc đền bù và làm hạ tầng cơ sở trong khu vực. Từ quý 4, năm 2005 đến hết quý 4/2006 hoàn tất giai đoạn 1 của dự án và một phần giai đoạn 2. Từ quý 1 đến hết quý 3 năm 2007 sẽ hoàn tất giai đoạn 2. Phần còn lại hoàn thành vào cuối quý 4 năm 2008. Tổng doanh thu từ trung tâm dự kiến đạt gần 39 tỷ đồng/năm.

