Khủng hoảng thừa container do cầu về tiêu dùng giảm sâu 
Cầu tiêu dùng giảm trước lo ngại lạm phát và suy thoái kinh tế khiến ngành vận tải biển rơi vào cảnh "container chất đầy cảng".
Ông Andrea Monti, Giám đốc điều hành Sogese - một doanh nghiệp trong lĩnh vực hậu cần kho bãi tại Italia - nói rằng các kho hàng của họ ở Milan đã đầy. "Số container tồn ở các kho tăng nhiều tới mức chúng tôi không thể nhận thêm khách hàng mới", ông Andrea nói.
Giáng sinh - thời điểm mua sắm lớn nhất vào cuối năm - đang cận kề, nhưng theo Andrea Monti, các nhà bán lẻ dè dặt đặt hàng mới do lượng hàng tồn kho của họ đã quá lớn.
Điều này cũng là chỉ dấu cho thấy nhu cầu trên toàn thế giới đang sụt giảm, dẫn tới nhu cầu vận tải giảm theo. CNBC nhận định, tình trạng quá tải container nằm bãi là chỉ dấu của nhu cầu tiêu dùng toàn cầu giảm, nguy cơ suy thoái kinh tế sắp xảy ra.
Trước đó, trong báo cáo đầu tháng 10, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dự báo GDP toàn cầu mất 4.000 tỷ USD từ nay đến năm 2026, tương đương GDP của nước Đức. IMF cho rằng các nước đóng góp một phần ba GDP toàn cầu sẽ trải qua ít nhất 2 quý tăng trưởng kinh tế giảm liên tiếp trong năm nay hoặc năm sau.
Để giải phóng các kho chứa container đang quá tải, cảng Houston đã thu phí với container rỗng nằm tại bến bãi trên 7 ngày. Đại diện hãng vận tải Container xChange cho hay, các hãng vận chuyển đang phải tính cách di dời container để giảm bớt áp lực cho kho bãi, nhiều hãng khác buộc phải huỷ lịch trình di chuyển.
Theo dữ liệu từ nền tảng phân tích lĩnh vực hàng hải (Drewry), khoảng 14% số chuyến tàu bị huỷ trên các tuyến vận chuyển container chính, từ cuối tháng 11 đến đầu tháng 12.
Trong khi đó, giá cước vận chuyển giảm mạnh trong bối cảnh tắc nghẽn chuỗi cung ứng và sụt giảm nhu cầu. Báo cáo mới nhất về chỉ số container toàn cầu (World Container Index), giá vận chuyển đã giảm xuống còn 2.773 USD (khoảng 70 triệu đồng) cho một container. Mức này giảm tới trên 70% so với thời kỳ đỉnh điểm vào tháng 9 năm ngoái.
Tuần trước, hãng vận tải biến Maersk cảnh báo, cước vận chuyển đã đạt đỉnh khi tình trạng tắc nghẽn và nhu cầu hiện giảm xuống. Ngoài ra, hãng cũng dự báo lợi nhuận từ hoạt động vận tải biển sẽ giảm nếu tình hình không cải thiện, cùng sức cầu yếu trên toàn cầu.
Minh Anh (theo CNBC)
