'Phải tăng cường thông tin chống rủi ro tín dụng'
Ngân hàng Nhà nước (SBV) vừa có chỉ thị yêu cầu các đơn vị trực thuộc tăng cường cung cấp thông tin liên quan đến các dự án vay vốn nhằm hạn chế rủi ro trong hoạt động tín dụng.
Theo yêu cầu này, hệ thống thông tin tín dụng cần tăng cường năng lực hoạt động, đặc biệt chú trọng việc khai thác, sử dụng thông tin để tránh thất thoát, lãng phí, nợ đọng vốn trong đầu tư xây dựng.
SBV cũng yêu cầu Trung tâm Thông tin tín dụng (thuộc SBV) phải tập trung phân tích, đánh giá xếp loại tín dụng doanh nghiệp để cung cấp cho các tổ chức tín dụng làm căn cứ khi xem xét quyết định cho vay, nhằm hạn chế rủi ro.
Thanh tra Ngân hàng Nhà nước và các chi nhánh tỉnh thành sẽ tăng cường kiểm tra việc báo cáo, khai thác và sử dụng thông tin tín dụng của các tổ chức tín dụng trước khi quyết định cho vay các dự án.
Một yêu cầu tối quan trọng được nhấn mạnh trong chỉ thị là trước khi xem xét cấp tín dụng đối với các khoản cho vay đầu tư xây dựng cơ bản sử dụng vốn Nhà nước, các tổ chức tín dụng phải khai thác thông tin tín dụng nhằm ngăn ngừa, hạn chế rủi ro, chống lãng phí và thất thoát vốn.
Đề án thành lập Công ty đánh giá tín nhiệm doanh nghiệp Việt Nam đang được hoàn tất để trình Thủ tướng. Đề án này do Trung tâm thông tin tín dụng triển khai xây dựng.
Hiện tại, hệ thống thông tin tín dụng Ngân hàng Nhà nước đã thu thập được hơn 800.000 hồ sơ khách hàng có quan hệ tín dụng, trong đó có 85.000 hồ sơ là khách hàng doanh nghiệp với tổng dư nợ khoảng hơn 400.000 tỷ đồng.
Nhu cầu cung cấp thông tin của các tổ chức tín dụng trong những năm gần đây đã tăng 50% mỗi năm. Bình quân mỗi ngày Ngân hàng Nhà nước nhận được 200 bản tin từ các tổ chức này yêu cung cấp các thông tin liên quan.

