Giá vàng vẫn đứng ở mức cao
Phiên giao dịch vàng cuối tuần ở New York đã bớt nóng. Vào lúc đóng cửa, giá giao tương lai được chốt 485,20 USD/ounce, giảm gần 1 USD so vớiphiên trước. Tuy nhiên, đây vẫn là mức cao nhất kể từ 1987 và tính chung cả tuần, giá vàng đã tăng thêm 17 USD/ounce.
Trong phiên giao dịch đêm qua, vàng giao tháng 12 có lúc lên tới 489,50 USD/ounce, sau ổn định trở lại về mức dưới 486 USD.
Các chuyên gia của J.P. Morgan nhận định nhu cầu tăng cao, nguồn cung hạn hẹp và việc các ngân hàng trung ương hạn chế bán vàng ra là những nhân tố tác động tới thị trường vàng trong ngắn hạn, bất chấp đồng đôla đang lên giá trở lại. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng nếu đồng đôla tiếp tục tăng giá, người ta sẽ cân nhắc kỹ lưỡng hơn khi đầu tư vào vàng.
Đầu tuần này, cùng với ngân hàng trung ương một số nước, Ngân hàng Trung ương Nga cũng tuyên bố kế hoạch tăng gấp đôi dự trữ vàng của mình so với mức hiện tại là 500 tấn. Mức tăng dự trữ này, nếu thành sự thật, sẽ là cú sốc lớn đối với thị trường thế giới. Bởi 500 tấn vàng là sản lượng khai thác và chế biến vàng của toàn thế giới trong 3 tháng, và tương đương với sản lượng của Nga trong vòng 3 năm. Các chuyên gia dự báo, nếu nhu cầu mua vàng đầu tư và tích trữ tiếp tục tăng cao, các mức cản 500, thậm chí 510 USD sẽ bị vượt qua ngay cuối năm nay.
Giá vàng ở Việt Nam ngày nghỉ cuối tuần không thay đổi nhiều so với hôm qua. Các công ty kinh doanh vẫn giữ mức bán ra như hôm qua, song lại tăng thêm 1.000-2.000 đồng/chỉ giá mua vào. Vàng SJC ở Hà Nội sáng nay đứng im, trong khi giá tại TP HCM là 896.000-902.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra).

