TP HCM sẽ tiếp thị các dự án cụ thể với nhà đầu tư
Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, trong buổi làm việc sáng 18/3 về triển khai kế hoạch quản lý và phát triển thị trường bất động sản đến năm 2005 cho rằng, nếu chỉ giới thiệu, công khai quy hoạch các khu đất, dự án và kế hoạch sử dụng đất thì "hàng hóa" quá thô sơ, đơn điệu, không hút được đầu tư. 
"Nhà đầu tư phải đi qua nhiều sở mới có được dự án hoàn chỉnh thì họ rất ngán ngại. Nhất là nhà đầu tư nước ngoài sẽ dễ chán nản bỏ cuộc. Như vậy làm sao thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài để phát triển thị trường bất động sản, trong khi nguồn vốn nội lực của thành phố còn hạn chế", ông Nhàn nói. 
6 chương trình mục tiêu phát triển thị trường bất động sản TP HCM
- Chương trình cải cách môi trường pháp lý tạo điều kiện cho thị trường phát triển.
- Chương trình cải cách hệ thống quản lý thị trường bất động sản.
- Chương trình cải cách nội dung và phương thức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
- Chương trình cải cách hệ thống tài chính bất động sản.
- Chương trình cải cách cơ chế đầu tư phát triển bất động sản.
- Chương trình cải cách và xây dựng hệ thống kỹ thuật quản lý thị trường bất động sản.
Theo Viện kinh tế thành phố, nếu các sở, ban ngành phối hợp lập sẵn các dự án cụ thể, rồi tiếp thị với các nhà đầu tư thì chắc chắn thu hút được lượng lớn nguồn vốn đầu tư nước ngoài, kể cả trong nước để thúc đẩy phát triển thị trường bất động sản. Ngoài ra, cần điều chỉnh kế hoạch thực hiện 6 chương trình mục tiêu phát triển thị trường bất động sản mà UBND TP HCM đã phê duyệt tại quyết định 108/2003. Nguyên nhân do chương trình phát triển thị trường bất động sản xây dựng trên cơ sở Luật Đất đai cũ. Sắp tới, khi Luật Đất đai và Luật Xây dựng có hiệu lực vào 1/7 thì cũng nên điều chỉnh một số vấn đề cho phù hợp. Cụ thể, theo kế hoạch hiện nay, vai trò của Trung tâm thu hồi và khai thác quỹ đất chỉ bó hẹp trong phạm vi tổ chức đấu giá đất trong khi theo Luật đất đai mới và hướng dẫn thi hành (dự thảo) thì Trung tâm bao quát thêm nhiều nhiệm vụ như thu hồi đất, kể cả vay vốn ngân hàng để đền bù giải tỏa thực hiện các dự án...

