Vàng gần chạm 430 USD/ounce
USD rớt xuống mức thấp nhất trong 4 năm so với yen Nhật. Bạo lực ngày càng dữ dội ở Trung Đông khiến thị trường kim loại quý thế giới đêm qua tiếp tục lên cơn sốt, có lúc giá giao ngay lên tới 429 USD/ounce. Giá bán trong nước sáng nay cũng vượt 8,1 triệu đồng/lượng.
Vào lúc này tại sàn giao dịch New York, giá vàng đã dịu bớt và đứng ở mức 426,40 USD/ounce, tăng hơn 4 USD/ounce so với lúc đóng cửa hôm qua.
Các công ty kinh doanh vàng bạc của nhà nước đang cố gắng kìm giá bán ra ở mức nhỉnh hơn 8 triệu đồng/lượng một chút. Cụ thể, Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp là 8,02 triệu đồng; Công ty Vàng bạc Đá quý TP HCM là 8,04 triệu đồng. Trong khi đó, Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu quyết định đội giá lên tới 8,12 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường tiền tệ thế giới, tin đồn Ngân hàng Trung ương Nhật Bản tạm thời hạn chế bán yen ra đang gây sức ép đối với đồng đôla Mỹ. Đêm qua, có lúc 1 USD chỉ còn đổi được 103,75 JPY, giảm 1,9% và là mức thấp nhất kể từ 3/4/2000. Cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) diễn ra hôm nay cũng là cái cớ để euro lên giá so với đôla Mỹ, tỷ giá giữa hai đồng tiền này đã đạt 1/1,2268, cao nhất kể từ 24/3 vừa qua. Tính chung trong vòng 1 năm qua, giá vàng đã tăng 26%, cả yen Nhật và euro cùng tăng giá 12% so với USD. 
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) mấy ngày qua cũng liên tục hạ thấp giá bán USD với mức giảm bình quân kể từ đầu tuần là 10 đồng/ngày. Tuy nhiên, sáng nay, Vietcombank lại quyết định tăng giá bán ra lên 15.737 đồng/USD, cao hơn 12 đồng/USD so với sáng qua.
Hiện có nhiều ý kiến trái ngược nhau xung quanh chính sách lãi suất của hai khu vực kinh tế lớn Âu - Mỹ. Không ít người tin rằng ECB sẽ cắt giảm lãi suất để rút ngắn khoảng cách so với mặt bằng lãi suất đôla Mỹ. Cũng có ý kiến lập luận, ECB sẽ không hạ lãi suất mà chính Cục Dự trữ liên bang Mỹ sẽ phải là người đưa ra điều chỉnh mới. Lãi suất ở châu Âu cao đang tạo lợi thế cho người nắm giữ euro và vàng.

