Gas tiếp tục tăng giá
Ông Vũ Long, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Shell Gas, sáng nay cho VnExpress biết, từ hôm qua, hãng đã đưa giá gas mới là 137.000 đồng/bình 12 kg (tăng 4.000 đồng). Nguyên nhân là do mặt hàng này trên thế giới tăng thêm 27 USD/tấn so với đầu tháng 4. 
Theo ông Long, giá gas nhập khẩu về Việt Nam đã bao gồm các chi phí khác sẽ bị đội thêm từ 3 đến 7 USD/tấn, tức rơi vào khoảng 30-34 USD/tấn. 
"Việc tiếp tục nâng giá bán này có thể làm giảm nhu cầu tiêu thụ của chúng tôi khoảng 5-10%. Tuy nhiên đây là việc làm bắt buộc do đầu vào thế giới tăng, chúng tôi giảm những tác động với người tiêu dùng bằng cách tăng giá một cách thấp nhất", ông Long nói.
Các hãng gas như Gia Đình, Sài Gòn Petro... cũng đã có thông báo chính thức nâng giá lên khoảng 6.000 đồng/bình 12 kg từ ngày 1/5. Sự tăng giá còn tiếp tục với các hãng khác nhưng vào những thời điểm khác nhau như Petro Việt Nam gas tăng từ ngày 3/5, Petrolimex bắt đầu vào 5/5... 
Một số cửa hàng gas đã thông báo sẽ bán gas đến người tiêu dùng theo giá mới từ ngày 1/5. Cụ thể: Sài Gòn Petro: 120.000 đồng/bình 12 kg; Petrolimex: 136.000 đồng/bình...
Hiện sản lượng gas sản xuất trong nước chỉ đảm bảo đáp ứng được khoảng 40-50% nhu cầu trên thị trường, số còn lại chủ yếu dựa vào nguồn nhập khẩu. Do vậy, theo các nhà kinh doanh thì những biến động của mặt hàng này trên thế giới sẽ ngay lập tức ảnh hưởng đến Việt Nam. Từ 1/4, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu (OPEC) cắt giảm sản lượng khiến nguồn cung nhiên liệu đốt bị sụt giảm mạnh.
Theo các chuyên gia, giá mặt hàng này sẽ tiếp tăng cho đến hết tháng 5 sau đó sẽ giảm nhẹ vào tháng 6 khi mùa hè bắt đầu, nhu cầu tiêu thụ ít đi.
Trong tháng 4 các công ty kinh doanh gas đã có 2 lần điều chỉnh tăng giá bán.

