Đấu giá đất nội thành Hà Nội cao kỷ lục
Sáng 26/12, Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất tổ chức đấu giá quyền sở hữu căn nhà số 47 Hàng Thiếc, phường Hàng Gai (quận Hoàn Kiếm), diện tích khoảng 26 m2, với giá sàn 70 triệu đồng/m2. Giá trúng thầu lên tới 102 triệu đồng.
Phiên đấu giá có 5 người tham gia, mức trúng trên không nằm ngoài dự đoán của Hội đồng đấu giá đất thành phố.
Ngày 24/12, Ban quản lý dự án nguồn vốn ngân sách (Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất Hà Nội) đã tổ chức 2 phiên đấu giá quyền sở hữu 16 cửa hàng tại tầng 1 nhà B7, B10 Kim Liên. Phiên thứ nhất đấu giá quyền sở hữu 8 cửa hàng mặt phố Phạm Ngọc Thạch, giá sàn 40 triệu đồng/m2 thu hút tới 80 người tham gia, giá trúng đạt mức trung bình 81,5 triệu đồng/m2, giá cao nhất 102 triệu đồng/m2. 
Phiên thứ hai đấu giá 8 căn vị trí mặt tiền ngõ của phố Phạm Ngọc Thạch, giá sàn 36 triệu đồng/m2 có 32 người tham gia. Giá trúng thầu trung bình 60,5 triệu đồng/m2, giá cao nhất 71 triệu đồng. 

