Thuế chuyển nhượng đất được tính theo khung giá
Theo Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung, những hộ gia đình, cá nhân chuyển quyền sử dụng đất mà giá thực tế mua bán cao hơn mức mà UBND địa phương đang áp dụng thì thuế và lệ phí trước bạ được xác định theo giá đất do tỉnh, thành phố đó qui định.
Ông Trung cho biết, hướng dẫn này nhằm giải đáp những vướng mắc mà thời gian qua, nhiều địa phương phản ánh khó khăn trong việc chọn giá tính thuế chuyển quyền sử dụng đất và giá tính lệ phí trước bạ.
Trong trường hợp hộ gia đình, cá nhân được giao đất theo hình thức đấu giá thì nộp tiền sử dụng đất và lệ phí trước bạ theo giá này. "Nếu sau khi hộ gia đình, cá nhân được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sau đó bán mảnh đất đó cho người khác thì mức thuế được xác định theo mức đã trúng đấu giá", ông Trung cho biết.

