Tin vắn ngày 11/11
7 ngân hàng VN gia nhập liên minh thẻ Visa Debit TD Plaza (Hải Phòng) ra mắt MobiFone quay thưởng chương trình Gửi ngàn vận may thay lời cảm mến.
Tập đoàn Visa International vừa công bố danh sách 7 ngân hàng VN Nam được tham gia phát hành thẻ Visa Debit. Đây là loại thẻ thanh toán được kết nối trực tiếp với tài khoản của khách hàng, không cần ký quỹ. Đó là các ngân hàng Á Châu, Eximbank, Kỹ thương, Sài Gòn Công thương, Sài Gòn Thương tín, Công thương Việt Nam và Ngoại thương Việt Nam.
Khách hàng có thể dùng Visa Debit để mua sắm tại hơn 6.000 điểm bán hàng. Tiền mua sắm được trừ thẳng vào tài khoản của khách hàng sau mỗi giao dịch. Ngoài ra, Visa Debit còn dùng để rút tiền ở hệ thống máy tự động ATM. 
Nguyễn Thùy 
Công ty tư vấn tiếp thị và quản lý bất động sản CB Richard Ellis vừa giới thiệu tòa tháp hạng A TD-Plaza toạ lạc tại lô đất 1/20A Khu đô thị mới Ngã Năm, Hải Phòng. Công trình có tổng diện tích khoảng 26.000 m2 bao gồm khu thương mại 6 tầng và hai tòa tháp 12 tầng với 200 căn hộ cao cấp. 
Khu trung tâm thương mại TD Plaza sẽ được đưa vào sử dụng từ tháng 6/2006, khu căn hộ cao cấp được sử dụng từ tháng 1/2007.
Ngày 15/11, MobiFone tổ chức bốc thăm đợt 1 chương trình khuyến mại Gửi ngàn vận may thay lời cảm mến với tổng giá trị giải thưởng hơn 2 tỷ đồng.
Với mỗi 200.000 đồng tiền cước đã sử dụng của thuê bao trả sau hoặc tiền nạp vào tài khoản của thuê bao trả trước, khách hàng sẽ được cung cấp một mã số dự thưởng để tham dự chương trình. Chương trình sẽ được tổ chức thành 2 đợt quay, giải đặc biệt cho mỗi đợt là ôtô Ford Forcus trị 37.300 USD.

