Chính phủ Mỹ kiện Amazon 
Chính phủ Mỹ và 17 bang nước này cáo buộc Amazon độc quyền, lạm dụng vị thế thống trị về thương mại điện tử và làm suy giảm cạnh tranh.
Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) và lãnh đạo 17 bang của Mỹ hôm 26/9 nộp đơn kiện đại gia thương mại điện tử Amazon lên một tòa án ở Washington – nơi Amazon đặt trụ sở. Đơn kiện dài 172 trang, cáo buộc Amazon quảng cáo nền tảng và các dịch vụ của mình một cách không công bằng. Bên chịu thiệt là các tiểu thương phải dựa vào nền tảng của Amazon để phân phối sản phẩm.
Amazon xuất phát điểm là website bán sách. Sau đó, họ dần mở rộng sang mọi ngành hàng, tạo ra hệ thống logistics trải khắp toàn cầu và trở thành gã khổng lồ về công nghệ, như điện toán đám mây.
Theo FTC, Amazon đã làm suy giảm cạnh tranh khi yêu cầu các hãng bán lẻ trên nền tảng của mình phải mua dịch vụ logistics để được hưởng ưu đãi. FTC cũng cho rằng công ty này buộc các tiểu thương niêm yết giá trên Amazon rẻ nhất, không cho phép họ bán giá cạnh tranh ở các nơi khác. Đây cũng là nội dung đơn kiện Amazon của lãnh đạo bang California năm ngoái.
FTC cho rằng vì sự thống trị của Amazon trong thương mại điện tử, người bán không có nhiều lựa chọn ngoài việc chấp nhận các điều khoản của Amazon. Việc này khiến chi phí với người tiêu dùng bị đội lên cao và trải nghiệm tiêu dùng của họ cũng tệ hơn. Amazon xếp hàng hóa do chính họ kinh doanh ở top đầu trong kết quả tìm kiếm, thay vì hàng của các tiểu thương bên thứ ba.
Bên kiện muốn tòa án ngăn Amazon tham gia vào các hoạt động bị coi là phản cạnh tranh. FTC cũng không loại trừ phương án chia nhỏ Amazon. Dù vậy, họ cho biết hiện tại, đơn kiện "chỉ tập trung vào vấn đề trách nhiệm".
Đơn kiện là kết quả của một cuộc điều tra kéo dài 4 năm. Đây cũng là điều đã được dự báo trước, khi nhiều năm qua, các đại gia công nghệ bị phàn nàn là lạm dụng sự thống trị về tìm kiếm, mạng xã hội, bán lẻ trực tuyến để thu lợi nhuận lớn nhất. Trước đó, giới chức Mỹ đã kiện Google và Facebook với cáo buộc tương tự.
Hà Thu (theo CNN, Reuters)
