Gia nhập WTO: Cơ hội thu hút FDI 
Thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của VN trong những năm qua tăng khá nhanh về chất và lượng. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ Thương mại Lương Văn Tự, khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), bên cạnh những thách thức vẫn thường được nói tới, cơ hội thu hút FDI cũng sẽ lớn hơn. 
Theo Thứ trưởng Lương Văn Tự, khi trở thành thành viên của WTO, VN bắt buộc phải cải cách các chính sách liên quan đến đầu tư theo hướng giảm thiểu các rào cản trái với quy định của WTO, đồng thời bãi bỏ sự phân biệt đối xử theo MFN (chế độ đãi ngộ tối huệ quốc) và NT (đối xử quốc gia). Việc phải tuân thủ nguyên tắc minh bạch hóa và tính dự báo các quy định, chính sách, thể chế thương mại giúp các nhà đầu tư yên tâm hơn khi đầu tư vào VN. 
Khi trở thành thành viên của WTO, VN cũng phải cam kết mở cửa thị trường dịch vụ, điều này theo ông Tự, sẽ kéo theo một làn sóng đầu tư nước ngoài vào nhiều ngành kinh tế như phân phối, bảo hiểm, ngân hàng, vận tải và viễn thông... 
Đối với vấn đề thuế quan, các nước gia nhập WTO đều phải cam kết không tăng thuế vượt một mức nhất định đối với phần lớn các mặt hàng trong biểu thuế nhập khẩu. VN hiện nay đã chào 99,7% số dòng thuế của biểu thuế 8 số (có tổng số 10.800 dòng thuế) với mức thuế bình quân là 18% và lộ trình cắt giảm hầu hết các mặt hàng từ 3 đến 5 năm. 
Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi kể trên, theo Phó thủ tướng Vũ Khoan, khi VN sẽ gia nhập WTO cạnh tranh trong thu hút FDI sẽ ngày càng quyết liệt. Các nước xung quanh như Trung Quốc đều rất năng động, và luôn đặt vấn đề cải thiện môi trường đầu tư lên hàng đầu. Vì thế, Phó thủ tướng cho rằng, VN không bao giờ được phép chủ quan hay tự mãn với kết quả mà mình đạt được và phải không ngừng cố gắng. 
Phó thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt, nếu chậm một bước sẽ bị thua, do đó, VN phải luôn theo dõi những diễn biến trong thu hút FDI của các nước khác để có chính sách thu hút phù hợp. 
Trong thời gian tới, theo Phó thủ tướng Vũ Khoan, VN vẫn tiếp tục tăng số lượng các dự án FDI, song sẽ quan tâm nhiều hơn tới chất lượng của dự án. Các dự án FDI sẽ phải được chọn lọc thật kỹ, làm sao để có thể thu hút được những công nghệ tiên tiến, công nghệ cao của các nước khác. Đối tượng cũng phải là những công ty xuyên quốc gia, có tiềm lực về tài chính và công nghệ. Phó thủ tướng lưu ý, tuy VN có lợi thế về nguồn lao động giá rẻ, song trình độ chuyên môn lại không cao. Nếu chủ quan, không đào tạo lao động tích cực hơn thì trong tương lai chất lượng đầu tư vào VN sẽ không được như mong đợi. 
Tại diễn đàn hợp tác đầu tư "Đầu tư nước ngoài tại VN trong bối cảnh hội nhập quốc tế" sáng 3/11, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc đã trao giấy phép đầu tư cho 3 dự án. Giấy phép thứ nhất được trao cho Công ty TNHH Xe bus Daewoo VN, chủ đầu tư là Tập đoàn Daewoo Bus Corporation của Hàn Quốc. Nội dung chính của dự án này là sản xuất xe bus loại từ 19 đến 25 chỗ ngồi (chiều dài 7m) và loại từ 37 đến 51 chỗ ngồi (dài 9-12m) và phụ tùng, linh kiện xe bus. Công suất dự kiến của dự án này là 3.000 xe/năm. Dự án có tổng vốn đầu tư 30 triệu USD. 
Giấy phép thứ hai được trao cho Công ty TNHH Thép không gỉ Qian Ding. Nội dung của dự án này là sản xuất thép không gỉ, trong đó có công nghệ luyện và cán thép với công suất dự kiến là 720.000 tấn/năm. Tổng vốn đầu tư của dự án là 700 triệu USD. 
Giấy phép thứ ba được trao cho Công ty liên doanh Tháp Ngân hàng đầu tư và phát triển VN. Bên liên doanh gồm Công ty Bloomhill Holdings PTE và Ngân hàng đầu tư và phát triển VN. Mục tiêu chính của dự án là đầu tư, xây dựng, vận hành và quản lý một tổ hợp văn phòng làm việc, khu thương mại - kinh doanh theo tiêu chuẩn quốc tế. Tổng vốn đầu tư là 43,673 triệu USD. 

