ADB hỗ trợ 325 triệu USD các nước bị sóng thần
Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) vừa thông qua khoản vay ưu đãi cho 3 nước Indonesia, Sri Lanka và Maldives nhằm tái thiết và cải thiện cơ sở hạ tầng tại các vùng bị thảm hoạ.
Trong số tiền trên, 175 triệu USD giải ngân cho các chương trình đang triển khai tại 3 nước, 150 triệu USD dành cho các dự án mới. Toàn bộ tiền được chuyển đến các nước trong vòng 2-4 tháng. 
Các chuyên gia của ADB đã liên hệ với chính phủ của các nước gặp nạn, cũng như các đối tác khác như Liên hợp quốc, Ngân hàng Thế giới và các nhà tài trợ khác, để phối hợp công tác hỗ trợ và đánh giá nhanh nhất những tác hại của sóng thần để lập kế hoạch cho các công việc tái thiết. Trước đó WB đã tuyên bố hỗ trợ 250 triệu USD cho 3 nước trên.

