Chuẩn bị thanh tra các doanh nghiệp sản xuất xe máy
Để chấn chỉnh hoạt động của các doanh nghiệp sản xuất xe máy tại VN, tuần sau, đoàn kiểm tra liên ngành gồm thanh tra Bộ Khoa học Công nghệ, Cục sở hữu trí tuệ, công an kinh tế...sẽ tiến hành một đợt thanh tra tình hình sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp sản xuất xe máy tại VN.
Thông tin trên được một quan chức của Cục sở hữu trí tuệ đưa ra tại hội thảo "Bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp đối với xe 2 bánh gắn máy của Công ty Honda" sáng 10/6. 
Hiện nay, những vi phạm về sở hữu đối với xe 2 bánh gắn máy đang diễn ra rất phổ biến, nhất là đối với các loại xe của Công ty Honda. Theo phản ánh của công ty này, bất cứ mẫu xe mới nào được tung ra thị trường thì lập tức xuất hiện loại xe vi phạm tương ứng. Future, Wave và Future II thường bị vi phạm nhiều nhất. Thủ đoạn vi phạm cũng ngày một tinh vi và có tổ chức hơn trước. 

