'Khó dự đoán diễn biến của thị trường gas'
Trao đổi với VnExpress chiều 23/2, Giám đốc Công ty kinh doanh các sản phẩm khí Lê Xuân Trình cho biết, dù thị trường xăng dầu thế giới đang biến động rất mạnh, các doanh nghiệp trong nước vẫn chưa có kế hoạch điều chỉnh giá bán gas ra thị trường.
Ông Trình cho biết, hiện giá dầu đã vượt ngưỡng 51 USD/thùng nên rất có khả năng thị trường gas sẽ biến động. Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp đều cho rằng, rất khó dự đoán được diễn biến của thị trường bởi giá dầu tăng giảm không theo quy luật nào. "Giá dầu tăng vào thời điểm này là không bình thường, vào mùa hè nhu cầu sử dụng ít nên giá phải giảm", ông Trình nói.
Nhu cầu sử dụng gas trong nước đang tăng cao, các nhà máy trong nước dù đã chạy hết công suất nhưng vẫn không đáp ứng nổi. "3 năm nay, nhà máy Dinh Cố đã chạy hết công suất cũng chỉ đáp ứng được khoảng 30% nhu cầu. Nhà máy này lại luôn phụ thuộc vào lượng dầu khai thác trong nước", ông Trình nói.
Năm 2004, cả nước cần khoảng 720.000 tấn gas, các doanh nghiệp sản xuất chỉ đáp ứng được khoảng 320.000 tấn, số còn lại trông chờ vào nguồn nhập khẩu. Tuy nhiên, việc nhập khẩu ở các doanh nghiệp cũng đang gặp khó khăn bởi nhu cầu nhiên liệu của một số nước cũng bắt đầu tăng lên. Hơn nữa việc giá dầu tăng khiến cho chi phí vận chuyển cũng bị đội lên khoảng 10% so với bình thường. Dự đoán năm nay, cả nước cần khoảng trên 800.000 tấn nên việc nhập khẩu càng trở lên nóng bỏng.
Nhiều doanh nghiệp kinh doanh gas cho rằng, mục tiêu của họ hiện nay là kích thích nhu cầu sử dụng của người dân, nên họ chỉ tăng giá bán khi thật cần thiết. Trước khi tăng giá, các công ty sẽ chủ động chốt giá bán cho các đại lý của mình để tránh tình trạng giới kinh doanh đầu cơ găm hàng nâng giá bán đến tay người tiêu dùng. "Nếu cần thiết thì công khai giá bán cho người dân để họ có điều kiện theo dõi diễn biến của thị trường", ông Nguyễn Xuân Bàng, Phó giám đốc Công ty Petrolimex gas Sài Gòn nói.
Hiện giá bán không phải do các doanh nghiệp quyết định mà là do thị trường tự điều tiết. "Giá gas chỉ có thể bình ổn khi giá dầu trên thế giới bình ổn ở đúng quỹ đạo của nó", ông Trình nói. Sở dĩ các công ty chưa có kế hoạch điều chỉnh giá gas là do họ còn nghe ngóng diễn biến mới của giá dầu. "Đến thời điểm này, chúng tôi chưa nhận được bất kể thông tin nào liên quan đến việc giá gas thế giới tăng. Nhiều khả năng, tháng tới giá gas trong nước sẽ không tăng", ông Trình nói.

