TP HCM có thêm nhiều doanh nghiệp mới
Theo Phòng đăng ký kinh doanh trong nước, Sở Kế hoạch và đầu tư TP HCM, trong 11 tháng đầu năm có khoảng 14.200 doanh nghiệp được cấp phép đăng ký kinh doanh mới, tăng 15% so với cùng kỳ 2004.
Loại hình công ty TNHH 2 thành viên tăng vọt, chiếm tỷ lệ lớn nhất với 7.776 doanh nghiệp, tăng 114 đơn vị so với cùng kỳ năm trước. Kế tiếp là doanh nghiệp tư nhân, với 1.740 công ty, tăng 112 đơn vị. Loại hình công ty cổ phần cũng tăng thêm khoảng 100 doanh nghiệp. 
Bên cạnh cấp phép đăng ký mới tăng thì việc thay đổi loại hình, địa chỉ của các doanh nghiệp cũng tăng lên đáng kể. Cụ thể, trong 11 tháng đầu năm số doanh nghiệp thay đổi gần 18.000 trường hợp, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, so với năm trước số lượng doanh nghiệp bị giải thể năm nay giảm trên 100 đơn vị.

