Đã xuất khẩu gần 1 triệu tấn gạo 
Theo tin từ Tổng cục Thống kê, Việt Nam đã xuất khẩu được khoảng 450.000 tấn gạo trong tháng 3, nâng tổng số trong quý I lên 961.000 tấn, trị giá 266 triệu USD, tăng 5,2% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
Giá trị xuất khẩu gạo của Việt Nam tăng trong quý I là do giá gạo tăng mạnh. Giá gạo xuất khẩu của Việt Nam trong quý đạt trung bình khoảng 270,5 USD/tấn, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong quý I, Việt Nam cũng ký kết được nhiều hợp đồng xuất khẩu gạo lớn. Các nhà mua gạo trên thế giới cũng quan tâm nhiều tới gạo của Việt Nam do giá cạnh tranh (thấp hơn khoảng 20 USD/tấn so với gạo Thái Lan), chất lượng cũng đảm bảo.
Bộ Thương mại dự báo xuất khẩu gạo của Việt Nam sẽ thuận lợi, có thể đạt 3,8-4 triệu tấn, tương đương với năm 2004, do lượng cung trên thế giới giảm. Thương mại gạo toàn cầu năm 2005 sẽ giảm xuống mức 25,1 triệu tấn, thấp hơn 117 nghìn tấn so với năm 2004, do hạn hán xảy ra ở nhiều nước xuất khẩu gạo chính. Tồn kho gạo cuối niên vụ dự đoán giảm xuống 16,1 triệu tấn, trong đó nhiều nhất là ở Trung Quốc, Thái Lan, Việt Nam.
Philippines, nước nhập khẩu gạo chủ yếu trên thế giới, sẽ mua thêm 87.000 tấn gạo của Việt Nam, giao trước tháng 5, nâng tổng số gạo các doanh nghiệp bán sang nước này lên khoảng 500.000 tấn.

