Sắp khai mạc Vietnam Expo 2005
Hội chợ Thương mại Quốc tế lần thứ 15 sẽ diễn ra vào tháng 4 tại Hà Nội, với chủ đề "Việt Nam - Tiềm năng, Cơ hội và Phát triển". Dự kiến sẽ có khoảng 600 công ty tham gia triển lãm và 100.000 lượt khách tham quan. 
Mục đích của hội chợ lần này là xúc tiến thương mại, thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và các nước. Đây cũng là cơ hội để các doanh nghiệp trong và ngoài nước giới thiệu sản phẩm mới, kỹ thuật mới cho các đối tác. Vietnam Expo 2005 cũng sẽ tạo cơ hội giao thương, quảng cáo thương hiệu của các doanh nghiệp, xúc tiến đầu tư và hợp tác.
Các ngành hàng sẽ tham gia triển lãm gồm nông sản và thực phẩm chế biến, điện, điện tử, công nghệ thông tin, thời trang, đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ, máy - thiệt bị, vật liệu xây dựng...
Thống kê của Bộ Thương mại cho thấy, hội chợ năm ngoái đã thu hút sự tham gia của 568 công ty của 20 nước, hơn 26% là doanh nghiệp nước ngoài. Nhiều đoàn khách từ 21 nước tới tham quan và làm việc tại hội chợ. Số khách thương mại đến hội chợ là 42.000 lượt người và khách tham quan là 58.000 lượt. Tổng giá trị hợp đồng đàm phán, ký kết tại Vietnam Expo 2004 đạt 275 triệu đô la Mỹ.

