Vietravel báo lãi trở lại 
Sau 2 quý lỗ liên tiếp, Vietravel đã có lãi trở lại khi ghi nhận lợi nhuận hợp nhất dương gần 7 tỷ đồng quý III.
Hoạt động kinh doanh của Công ty cổ phần Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) đã phục hồi trong quý III. Theo báo cáo hợp nhất, đại gia ngành du lịch ghi nhận doanh thu gần 1.500 tỷ đồng, tăng gấp 25 lần mức nền thấp của quý III năm ngoái. Con số này cũng vượt cả doanh thu của hai quý đầu năm cộng lại.
Các chi phí tài chính (chủ yếu là lãi vay), chi phí bán hàng đều giảm mạnh giúp doanh nghiệp này lãi sau thuế xấp xỉ 7 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái lỗ hơn 190 tỷ.
9 tháng đầu năm, Vietravel đạt doanh thu 2.700 tỷ đồng. Ông lớn ngành du lịch vẫn lỗ luỹ kế hơn 100 tỷ, nhưng đã giảm 4,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Vietravel cho biết tốc độ tăng trưởng doanh thu du lịch nước ngoài (Outbound) tăng mạnh trong những tháng gần đây. Một số thị trường truyền thống như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan... mới tuyên bố mở cửa du lịch nhưng đã tác động tích cực đến tỷ lệ doanh thu từ thị trường nước ngoài. Với thị trường trong nước, một số chi nhánh của Vietravel ở Hà Nội, Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu, Hải Phòng, Quảng Ninh, Huế... đã vượt kế hoạch cả năm nay ở các chỉ tiêu lượt khách, doanh thu và lãi gộp.
Trong quý cuối năm, Vietravel dự tính đạt doanh thu 1.000 tỷ đồng và phục vụ 150.000 lượt khách. Với việc Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan... sẽ mở cửa du lịch hoàn toàn cho khách quốc tế trong quý IV, Tổng giám đốc Vietravel Trần Đoàn Thế Duy cho biết công ty dự kiến vượt kế hoạch kinh doanh cả năm. Năm 2022, Vietravel đặt mục tiêu đạt doanh thu trên 3.500 tỷ và lãi trước thuế 5,8 tỷ đồng.
Với mảng hàng không, Vietravel Airlines cũng ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực trước khi bước vào đợt kinh doanh cuối năm. Đến hết ngày 30/10, tỷ lệ lấp đầy các chuyến bay trong giai đoạn Tết Quý Mão 2023 của hãng đã đạt 87%.
Hãng bay này cũng đang chuẩn bị những bước cuối cùng cho đường bay quốc tế đầu tiên vào đầu tháng 12 với hành trình Hà Nội - Bangkok. Hãng dự kiến khai thác một chuyến một ngày và mở thêm chặng từ TP HCM đi Bangkok vào đầu năm sau.
Anh Tú
