Hàng điện tử sẽ giảm giá, nhưng không do giảm thuế
Sau quyết định điều chỉnh thuế nhập khẩu đối với một số mặt hàng linh kiện phụ tùng điện tử của Bộ Tài Chính, nhiều người hy vọng sẽ có cơ hội mua hàng điện tử giá rẻ. Tuy nhiên, các doanh nghiệp lại tuyên bốgiảm thuếchỉ đủ cho họ bù lại phần lỗ trước đây, chứ không thể hạ mạnh giá bán sản phẩm.
Ông Nguyễn Hồng Kỳ, Giám đốc Công ty Điện tử Tân Bình cho rằng, có quá nhiều doanh nghiệp cùng tranh giành chiếc bánh thị trường nên thời gian qua, các sản phẩm điện tử trong nước giảm giá đáng kể.
"Thị trường điện tử, điện lạnh lâu nay vẫn thuộc về các công ty có vốn đầu tư nước ngoài. Các công ty trong nước chủ yếu tham gia với 2 loại sản phẩm là tivi màu và đầu đĩa hình (VCD và DVD), trong đó tivi màu là mặt hàng chủ lực. Tuy nhiên, đến nay những đơn vị này, nhất là doanh nghiệp Nhà nước, không đủ sức duy trì thị phần của mình", ông nói.
Theo ông Kỳ, quyết định giảm thuế của Bộ Tài chính nhằm góp phần tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp sản xuất trong nước, nhưng mức giảm trung bình 5% vẫn không thay đổi được sức cạnh tranh của hàng nội địa. "Tuy nhiên, sau khi giảm thuế nhiều khả năng giá các mặt hàng điện tử sẽ giảm nhẹ khoảng 3-5%", ông Kỳ dự đoán.
Nhiều chuyên gia cho rằng, doanh nghiệp trong nước hiện chỉ còn chi phối được thị trường đầu đĩa nhờ sản phẩm của họ thích hợp với các loại đĩa chất lượng kém. Thời gian gần đây, cạnh tranh đã làm giá các loại đầu đĩa giảm mạnh và lợi nhuận của các công ty cũng giảm theo.
Đại diện Công ty Điện tử Biên Hoà cho biết, giá bán lẻ các loại đầu đĩa thương hiệu VN chỉ còn khoảng 800.000-1.000.000 đồng/chiếc, tương đương với các loại đầu đĩa của Trung Quốc, trong khi cách đây 3 năm giá bình quân mặt hàng này là 2,8 triệu đồng/chiếc. Chỉ tính riêng năm ngoái, giá các loại đầu đĩa đã giảm tới 30-40%.
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, năm 2004, VN sản xuất được gần 2,5 triệu chiếc tivi các loại, trong đó, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chiếm khoảng 91,4%. 
Trong tháng 1/2005, trong tổng số 230.700 tivi sản xuất ra, các doanh nghiệp có vốn nước ngoài chiếm tới 211.800 chiếc (gần 92%). 
Nhu cầu tivi của thị trường trong nước liên tục tục tăng: Năm 2004 tăng 14%, năm nay sự đoán tăng trên 18%. 
Giám đốc một công ty chuyên sản xuất đồ điện tử công nghiệp nhận xét, trước khi có chính sách giảm thuế, hàng điện tử đã giảm đáng kể. Tại thị trường Hà Nội và TP HCM mức giảm khoảng 30.000- 150.000 đồng/sản phẩm. Đầu DVD của JVC ký hiệu NK58SL hiện còn khoảng 3,4 triệu đồng, giảm 35.000 đồng. Hay máy DVD của hãng Vitex VTB của Công ty điện tử Tân Bình ký hiệu D535F hiện được chào bán với giá 1,25 triệu đồng, giảm 75.000 đồng so với tháng trước.
"Giá các mặt hàng điện tử điện gia dụng giảm trong thời gian qua không liên quan đến chính sách thuế nhập khẩu của Nhà nước, mà chủ yếu do cạnh tranh giữa các nhà sản xuất và các trung tâm bán lẻ", ông này nói. Mục đích giảm thuế của Bộ Tài chính là nhằm khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất trong nước, nhưng mức giảm trung bình xuống còn 5% hiện nay vẫn khá cao so mức thuế 0% của các nước trong khu vực. Do vậy, thị trường điện tử chưa có biến động gì lớn về sức mua cũng như giá cả.
Thậm chí nhiều doanh nghiệp lo ngại sức mua của thị trường trong thời gian tới sẽ giảm do tâm lý chờ giảm giá của người tiêu dùng. Ông Vũ Quốc Tuấn, Trưởng phòng đối ngoại Công ty Sony VN lo ngại, nhiều khách hàng cho rằng thuế nhập khẩu linh kiện giảm thì sản phẩm bán ra cũng hạ xuống, chí ít 10-14%.
Ông Tuấn cũng thừa nhận, có quá nhiều nhà cung cấp chạy đua trên thị trường nhỏ, cạnh tranh sẽ gay gắt hơn và nhiều khả năng giá các mặt hàng điện tử sẽ giảm mạnh. "Theo tôi, lần giảm thuế này có khả năng sẽ đào thải được một số đơn vị làm ăn kém hiệu quả. Hiện một số nhà sản xuất có năng lực cạnh tranh yếu đã bắt đầu bị thua lỗ trong hoạt động sản xuất tivi do tốc độ giảm giá quá nhanh và giá nguyên vật liệu đầu vào tăng cao", ông Tuấn nói.
Ông Nguyễn Trung Kiên, Trưởng phòng kinh doanh Công ty LG - MECA Electronics cho biết, hiện các nguyên liệu đầu vào gồm gas, nhựa đồng, thiếc... đều tăng khoảng 60-100% so với thời điểm năm ngoái khiến chi phí đầu vào bị đội lên gần 20%. Với mức chi phí này, các sản phẩm trong nước phải tăng trên 7% mới có khả năng bù lỗ. Tuy nhiên, do chưa bước vào mùa tiêu thụ cao điểm nên giá các mặt hàng này về cơ bản chưa biến động nhiều, duy chỉ có máy điều hòa tăng giá khoảng 5-8%, tương đương với 300.000-1.000.000 đồng/chiếc.
Lâu nay, các nhà sản xuất trong nước vẫn được hưởng mức thuế ưu đãi theo tỷ lệ nội địa hoá mà Bộ Tài chính quy định. Tuy nhiên, khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), mức thuế ưu đãi sẽ không còn nữa. Vì vậy, theo các doanh nghiệp, quyết định giảm thuế lần này không nhằm hạ giá bán sản phẩm mà giúp doanh nghiệp nâng sức cạnh tranh trong điều kiện hội nhập.

