Wal-Mart bị cáo buộc vi phạm luật lao động
Tòa án bang California vừa buộc tập đoàn bán lẻ lớn nhất thế giới Wal-Mart phải bồi thường 172 triệu USD cho công nhân do vi phạm luật pháp liên bang về giờ nghỉ trưa của lao động. 
Theo pháp luật của bang California, kể từ năm 2001, lao động trong các nhà máy được nghỉ 30 phút không lương vào buổi trưa nếu họ làm việc hơn 6 tiếng. Tuy nhiên, Wal-Mart đã phá vỡ các quy định này. 
Hơn 100.000 công nhân của Wal-Mart đang làm việc ở bang California sẽ được hưởng số tiền đền bù trên. Trong thông báo của mình, đại gia bán lẻ này cho biết, họ sẽ chống lại đến cùng quyết định trên của tòa án liên bang. 
Wal-Mart được biết đến với những sản phẩm bán với giá rẻ hơn đối thủ, song cũng "nổi tiếng" trong việc vi phạm luật lao động. 

