Xuất khẩu sang EU sẽ đạt gần 6 tỷ USD
Bộ Thương mại đặt mục tiêu xuất khẩu 5,96 tỷ USD sang thị trường các nước thuộc Liên minh châu Âu năm nay, tăng 20% so với năm ngoái. Các mặt hàng chủ lực vẫn là dệt may, gia dày, thuỷ sản và đồ gỗ.
Trong đó, kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may vào EU đạt 1,4-1,5 tỷ USD, tăng trên 50%; giày dép đạt 2,2-2,3 tỷ USD, tăng 20-25%; thủy sản 300 triệu USD, tăng 27,6%; sản phẩm gỗ 370 triệu USD, tăng 37%. Riêng mặt hàng cà phê sẽ giảm nhẹ xuống 300 triệu USD.
Theo Bộ Thương mại, bên cạnh những mặt hàng đã có chỗ đứng trên thị trường như dệt may, giày dép, nông thủy sản, thủ công mỹ nghệ, sản phẩm gỗ... doanh nghiệp cần phát triển các mặt hàng mới, có triển vọng tăng kim ngạch như sản phẩm cơ khí, chế tạo (gia công), linh kiện điện, điện tử, phần mềm vi tính. Bên cạnh việc khai thác triệt để các thị trường trọng điểm có kim ngạch lớn như Đức, Anh, Pháp, Bỉ, Hà Lan, doanh nghiệp cũng được khuyến cáo nên tranh thủ ngay các thị trường 10 nước thành viên mới của Liên minh châu Âu, nhất là Ba Lan, Czech. 

