'Sốt' dầu hoả
Theo các doanh nghiệp nhập khẩu xăng dầu, gần đây họ liên tục nhận được số lượng đăng ký mua dầu lửa tăng vọt của các tổng đại lý sau khi Chính phủ điều chỉnh tăng giá xăng dầu vào cuối tháng 3.
"Chừng 10 ngày sau khi xăng dầu tăng giá, một số người kinh doanh nhận ra độ chênh lý tưởng giữa dầu diesel và dầu lửa, thế là xảy ra chuyện mua dầu hoả trộn vào diesel để kiểm lời", lãnh đạo một doanh nghiệp cho biết.
Theo các doanh nghiệp, số lượng đặt mua thêm từ đại lý tăng từ 30 đến 50%, có đơn vị đòi mua gấp đôi kể từ đầu tháng 4. Từ cuối năm 2004, lượng dầu hoả bán ra của các doanh nghiệp giảm dần do một bộ phận lớn người dân chuyển sang sử dụng gas để đun nấu. Dầu lửa chủ yếu chỉ được bán để thắp sáng ở các vùng sâu, vùng xa và một số ít dùng cho ngành công nghiệp (sản xuất gạch men, pha sơn...). 
"Lượng dầu lửa bán ra đang giảm, nay bỗng dưng tăng đột biến nên chúng tôi nghi ngờ có gian lận thương mại", ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu VN nói.
Theo các đầu mối, nhu cầu dầu lửa tăng vọt chủ yếu xuất phát từ các tỉnh miền Tây, nơi thường xuyên diễn ra tình trạng mua bán xăng dầu bằng can trên sông nước và chất lượng không thể kiểm soát. Còn tại các thành phố lớn, theo khẳng định của các đầu mối, các cây xăng vẫn bán dầu lửa bình thường và người mua có nhu cầu bao nhiêu cũng được cung ứng đủ.
Trên thị trường thế giới, tình hình ngược lại, hai mặt hàng dầu diesel và dầu lửa đang trở nên ngày một khan hiếm và giá luôn đứng ở mức cao. Tại thị trường Singapore, giá dầu diesel hiện đứng ở mức 60,2 USD/tấn, trong khi dầu lửa đang xoay quanh 70 USD/tấn. "Tìm hàng mua đã khó, nay thêm giá cao nên dù cho thị trường VN có thật sự khan dầu hoả, chúng tôi cũng khó có thể nhập thêm", đại diện một đầu mối nhập dầu cho biết.
Theo ông Bùi Ngọc Bảo, trong khi trên thị trường thế giới, giá dầu lửa cao hơn diesel thì ở VN ngược lại, cho thấy có sự bất cập trong chính sách giá. Ông phân tích: "Dầu lửa là loại nhiên liệu cao cấp hơn diesel nên nếu pha chừng 10-20% vào cũng không làm ảnh hưởng nhiều đến chất lượng dầu diesel. Vấn đề là nếu cứ tiếp tục chênh lệch giá như thế này thì rất dễ dẫn đến sốt dầu... ảo, trong khi nhu cầu thực tế thì không tăng".
Các đầu mối cho biết, họ đã trình bày tình hình trên với Bộ Thương mại và xin hướng giải quyết. Theo họ, cách tốt nhất là Chính phủ vẫn giữa mức chênh lệch 50-100 đồng giữa diesel và dầu lửa như những năm qua để không gây nên tình trạng mất cân bằng về cung cầu trên thị trường. 

