Ngành vận tải căn cơ để không tăng cước
Ông Nguyễn Võ Liễu, Tổng thư ký Hiệp hội Vận tải VN cho biết chưa có doanh nghiệp thành viên nào thông báo tăng giá cước vận tải trong thời gian tới. Hơn 70.000 đầu xe của các doanh nghiệp thành viên vẫn hoạt động bình thường.
Ông Liễu cho rằng việc tăng giá trong thời điểm hiện nay không phù hợp vì nó sẽ gián tiếp đẩy chi phí đầu vào của các doanh nghiệp sản xuất tăng lên. Hơn nữa, ngay các thành viên trong hiệp hội cũng không thống nhất tăng giá. "Nếu không thực hiện đồng bộ, doanh nghiệp tăng cước sẽ mất khách ngay vì vận tải đang cạnh tranh rất khốc liệt", ông Liễu nói.
Hiện Hiệp hội đang tổng hợp báo cáo chi phí phát sinh do tăng giá xăng dầu để làm cơ sở gửi kiến nghị tới các cơ quan chức năng xem xét hỗ trợ một phần như giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, phí cầu đường... Trước mắt, các đơn vị vận tải vẫn tìm các giải pháp tiết kiệm chi phí, nhiên liệu và chịu bù lỗ một phần.
Riêng các doanh nghiệp taxi, đã có một số đơn vị tăng giá nhưng không thông báo trước cho khách hàng. "Họ sợ khách biết trước rồi sẽ không đi. Tuy nhiên, kiểu kinh doanh này sẽ không bền", ông Liễu nhận xét. 
Hôm qua, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực vận tải hàng hóa và hành khách liên tỉnh TP HCM đã nhóm họp và thống nhất trước mắt sẽ không kiến nghị tăng giá cước. Các doanh nghiệp lo ngại tăng giá sẽ dẫn đến tình trạng hành khách chuyển sang đi các xe ngoài bến hoặc lựa chọn phương tiện khác có cước vận chuyển thấp hơn. 

