Xuất khẩu muối ăn tăng mạnh
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, dự tính trong 6 tháng đầu năm nay, sản lượng muối ăn xuất khẩu đạt khoảng 29.000 tấn, tăng mạnh so với 30.000 tấn của cả năm 2004.
2004 là năm đầu tiên Việt Nam xuất khẩu được muối ăn. 
Thị trường xuất khẩu muối ăn chủ yếu là Nhật Bản, Hàn Quốc, Lào, Campuchia và Myanmar. Hiện giá muối ăn xuất khẩu tiểu ngạch qua biên giới Lào và Campuchia đạt 600-700 đồng/kg, cao gấp hơn 2 lần giá các doanh nghiệp đang thu mua của diêm dân ở Đông Nam Bộ và Nam Trung Bộ. 
Trong 6 tháng cuối năm, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ tăng cường xúc tiến thương mại để tăng lượng xuất khẩu thêm 30.000-50.000 tấn.

