Giá dầu tăng vọt
Trong phiên giao dịch đêm qua ở New York, giá dầu thô Brent tăng thêm 1,11 USD/thùng, lên mức 33,34 USD/thùng, cao nhất từ một năm qua. Báo cáo của Mỹ về sự thiếu hụt nhiên liệu dự trữ là nguyên nhân chính của tình trạng này.
Tuần trước, Nhà Trắng tiết lộ thống kê cho thấy dự trữ dầu lửa của Mỹ đang ở mức thấp kỷ lục trong khi lượng xăng và các chế phẩm từ dầu khác cũng đang sụt giảm.
Cùng lúc đó, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố có thể ngừng cung ứng dầu lửa cho Mỹ do Nhà Trắng đã ủng hộ lực lượng chính trị đối lập ở đất nước Nam Mỹ này. 
Theo các chuyên gia, 2 nhân tố trên đang gây áp lực tới giá dầu, bất chấp cam kết của Ảrập Xêút, nhà xuất khẩu dầu lửa lớn nhất thế giới về việc cung ứng đầy đủ nhiên liệu cho thị trường. Bản thân Ảrập Xêút cũng lên tiếng đề nghị OPEC huỷ bỏ kế hoạch cắt giảm sản lượng vào tháng tới nếu giá vẫn duy trì ở mức cao như hiện nay.

