Khan hiếm văn phòng cao cấp cho thuê
Hà Nội hiện có trên 80.000 m2 văn phòng loại A với giá cho thuê 22-33 USD/m2, thì có tới 99% diện tích đã được lấp đầy, tỷ lệ cao nhất từ trước tới nay. 1% còn trống là diện tích vừa hết hạn hợp đồng.
Các công ty quản lý bất động sản cho biết, trong cả năm nay, Hà Nội và TP HCM sẽ không có một dự án xây dựng văn phòng nào đi vào hoạt động. Dự án đi vào hoạt động sớm nhất trong thời gian tới là Pacific Place thì cũng phải cuối 2006 mới hoàn thành. Tuy nhiên, không phải khách hàng nào cũng có khả năng thuê tại đây. Với vị trí trung tâm thủ đô, Pacific Place không áp dụng hình thức cho thuê ngắn hạn trả tiền hằng năm, mà phải thuê dài hạn 15-37 năm, trả tiền trước khi giao văn phòng. Ngoài Pacific Place, Hà Nội mới có thêm một tổ hợp căn hộ - văn phòng 65 tầng được cấp phép song chưa biết đến bao giờ dự án mới khởi động.
Một trong những nguyên nhân quan trọng khiến giới kinh doanh tin rằng sẽ xảy ra sốt giá đối với mảng văn phòng loại A là dòng vốn đầu tư nước ngoài đổ vào VN đang ngày một lớn, đi đôi với nó là sự có mặt ngày càng đông đảo của các doanh nghiệp nước ngoài. Ngay bản thân một số doanh nghiệp trong nước có tiềm lực về tài chính cũng muốn chuyển vào các tòa nhà văn phòng cao cấp để hưởng dịch vụ tốt hơn, và nâng cao vị thế.
Những văn phòng thuộc loại B và C như Capital Building, Artexport, Vincom, Ocean Park cũng có công suất cho thuê trên 90%, mặc dù mới đi vào hoạt động vài tháng. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới quản lý và kinh doanh bất động sản, trong vòng 2 năm tới thị trường này sẽ không căng thẳng như văn phòng loại A, vì sẽ có thêm một số tòa nhà như Hacinco, Hòa Bình Towers, Láng Hạ, Trung tâm Thương mại Cầu Giấy đi vào hoạt động.
Thị trường văn phòng cho thuê tại TP HCM cũng rất nhộn nhịp. E.Town, Diamond Plaza, Bitexco Office Building... đều gần kín chỗ, trong khi từ giữa năm 2003 không có một dự án cao ốc văn phòng nào được xây dựng. Nhiều dự án còn đang thi công đã có khách "nhòm ngó" như trường hợp của cao ốc Gemadept.
Cung thấp, cầu cao đã đẩy giá thuê tăng vài USD mỗi m2 tùy khả năng thương thuyết của mỗi khách hàng. Văn phòng loại A hiện có giá trung bình 26-33 USD/m2 mỗi tháng; loại B 19-26 USD, loại C 9-22 USD, ngay cả vùng ngoại ô giá thuê cũng tới 15 USD. 
Theo các công ty tư vấn bất động sản, tới 2007 cung cầu văn phòng loại B và C sẽ bão hòa sau khi các dự án hoàn thành cung cấp cho 2 thành phố lớn gần 300.000 m2. Riêng văn phòng cao cấp vẫn thiếu trầm trọng. Với giá cho thuê hiện tại, tỷ suất thu hồi vốn của các dự án văn phòng cao cấp lên tới 20-25%/năm, song các nhà đầu tư trong nước vẫn không mấy mặn mà. Nguyên nhân chính khiến họ dè dặt là ám ảnh về cuộc khủng hoảng kinh tế khu vực năm 1997 từng làm cho giá thuê văn phòng rớt thê thảm, không ít đại gia lỗ nặng, thậm chí phá sản.
Các dự án cao cấp chủ yếu do công ty nước ngoài thực hiện vì vốn đầu tư trong lĩnh vực này rất lớn. Xây một tòa nhà diện tích khiêm tốn cũng mất ít nhất 10 triệu USD, các công ty trong nước muốn làm phải liên kết với nhau, khi đó lại nảy sinh những khó khăn về phân chia quyền lợi hay mỗi khi ra quyết định. Ngay cả khi có vốn rồi, ông Nguyễn Trung Hà, Tổng giám đốc Công ty bất động sản Togi, cho hay không phải công ty nào cũng có thể xây văn phòng cho thuê bởi thiếu tầm nhìn và kinh nghiệm. Vì thế, họ thường tập trung vào lĩnh vực xây dựng nhà ở, có khả năng thu hồi vốn nhanh hơn.

