Chỉ số giá tăng mạnh trở lại
Xăng dầu tăng giá đẩy chi phí vận tải lên cao, lương thực thực phẩm, dược phẩm và y tế cũng ngày càng đắt đỏ. Đây là những yếu tố góp phần lớn nhất trong việc đẩy chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng này tăng thêm 0,6% so với tháng trước và cao gấp đôi so với dự báo của các chuyên gia thương mại.
Kết quả công bố hôm nay của Tổng cục Thống kê cho thấy, 4 tháng đầu năm chỉ số giá đã tăng 4,3% so với tháng 12/2004. Nếu so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ số này là 8,5%, cao hơn nhiều lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam (7,5%/năm) cũng như mặt bằng lãi suất tiết kiệm của các ngân hàng thương mại.
Xét về địa phương, Hải Phòng là nơi giá cả tăng mạnh nhất với CPI tăng 0,9% so với tháng 3; tiếp đó là Thái Nguyên 0,8%; TP HCM 0,5% và Hà Nội là 0,3%.
Trong cả nước, chỉ số giá vàng tháng 4 giảm 0,8%, còn USD tăng 0,1% so với tháng trước.
Trong 10 nhóm hàng hoá tính CPI, phương tiện đi lại và bưu điện là nhóm có tốc độ tăng giá cao nhất, 1,5% so với tháng 3 (tính chung 4 tháng đầu năm tăng 2,3%). Tiếp đó là nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng, tăng 1,1% so với tháng trước và 2,2% so với tháng 12 năm ngoái. Lương thực thực phẩm cùng tăng 0,5% so với tháng 3 và tăng 6,6% so với cuối năm 2004. Riêng nhóm văn hoá, thể thao và giải trí giảm nhẹ 0,1% so với tháng trước, song vẫn tăng tới 1,3% so với tháng 12/2004.
AddVote(1000200053,0,167333149,'','Bạn dự đoán CPI cả năm là bao nhiêu?','#FF0000','#040000','100%',3, new Array(new Array('Dưới 6,5%',0,0),new Array('6,5-10%',0,1),new Array('Trên 10%',0,2)),'',1)
Đón đầu xu thế tăng giá và nhằm tăng tính cạnh tranh hơn nữa trong huy động vốn, từ hơn một tháng nay, nhiều ngân hàng liên tục điều chỉnh lãi suất tiền gửi cả VND và ngoại tệ. Đáng chú ý là Ngân hàng Sài gòn Thương Tín (Sacombank), chỉ trong vòng 10 ngày đã 2 lần tăng lãi suất tiết kiệm VND. Với quyết định mới nhất, kể từ hôm qua, mặt bằng lãi suất huy động nội tệ của ngân hàng này đã tăng thêm 0,01-0,15%/tháng. Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), sau lần nổ phát súng đầu tiên để tăng lãi suất nội tệ, kể từ hôm nay cũng áp dụng chương trình huy động tiền gửi mới với lãi suất bậc thang và nhiều phần thưởng hấp dẫn. Lãi suất cao nhất cho đợt huy động kỳ phiếu này của Vietcombank lên tới 0,72%/tháng (đối với kỳ hạn 364 ngày). 
Theo các chuyên gia ngân hàng, chỉ số giá cả năm nay khó kìm hãm ở mức dưới 6,5% như mục tiêu đề ra, mà có nguy cơ tăng với tốc độ tương đương như tăng trưởng GDP hoặc cao hơn. Tuy nhiên các chuyên gia dự báo, CPI hoàn toàn có thể giữ ở mức dưới 2 con số.

