Agribank ưu tiên các dự án hiệu quả tại nông thôn
Tổng Giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) Lê Văn Sở cho biết, năm nay, ngân hàng sẽ chuyển mạnh hướng đầu tư, ưu tiên vốn cho các dự án hiệu quả của các hộ sản xuất và kinh doanh, doanh nghiệp vừa và nhỏ tại các vùng nông thôn.
Cụ thể, theo ông Sở, Agribank sẽ tập trung vốn cho các hộ tại các vùng kinh tế trang trại, vùng chuyển đổi cơ cấu kinh tế cây con, vùng phát triển hàng hóa tập trung. Ngoài ra, ngân hàng sẽ cho vay vốn khép kín từ sản xuất đến tiêu thụ sản phẩm và xuất khẩu đối với các doanh nghiệp chế biến nông, lâm, thủy, hải sản có sản phẩm xuất khẩu.
Trong năm 2005, Ngân hàng đặt mục tiêu tăng tổng nguồn vốn lên 33.000 tỷ đồng, dư nợ tín dụng đạt 24.000 tỷ đồng trong đó dư nợ cho vay trung và dài hạn chiếm 45%. 
Trong năm 2004, dư nợ cho vay của Agribank đạt trên 142.000 tỷ đồng (tăng gần 25%), dẫn đầu khối các ngân hàng thương mại quốc doanh, trong đó dư nợ hộ sản xuất chiếm 61,8%. Nợ quá hạn của ngân hàng tính đến cuối năm 2004 chỉ ở mức 1,74%.

