IMF xóa nợ cho 19 nước nghèo
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã đồng ý xóa 3,3 tỷ USD tiền nợ cho 19 quốc gia nghèo nhất thế giới. Quyết định này là một phần trong kế hoạch xóa nợ đã được lãnh đạo các nước công nghiệp phát triển G8 khởi xướng từ tháng 7 năm ngoái. 
Tháng 7/2004, cùng với IMF và Ngân hàng Thế giới (WB), nhóm G8 đề ra mục tiêu xoá nợ cho 18 nước nghèo nhất thế giới. 70% khoản nợ thuộc về Ngân hàng Thế giới, phần còn lại thuộc về IMF và Ngân hàng Phát triển châu Phi.
Sau đó, G8 quyết định cho thêm Cambodia và Tajikistan vào trong dánh sách được xóa nợ. Tuy nhiên, IMF đã trì hoãn việc xóa nợ cho Mauritania, một quốc gia ở Tây Phi, cho đến khi nước này "đạt được tiến bộ đáng kể đối với các chính sách quan trọng". IMF cho biết sẽ xem xét đưa Mauritania vào trong danh sách nước được xóa nợ trong vòng vài tháng tới. 
19 quốc gia được hưởng lợi từ kế hoạch này của IMF gồm Benin, Bolivia, Burkina Faso, Cambodia, Ethiopia, Ghana, Guyana, Honduras, Madagascar, Mali, Mozambique, Nicaragua, Niger, Rwanda, Senegal, Tajikistan, Tanzania, Uganda, và Zambia.
Theo ông Chủ tịch IMF Rodrigo Rato, mục đích của việc xóa nợ là giải phóng các nước nghèo khỏi gánh nặng nợ nần để ưu tiên cho công cuộc xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy tăng trưởng và đạt được tiến bộ trong việc thực hiện các Mục tiêu thiên niên kỷ. 

