Ngày càng nhiều hợp đồng bảo hiểm nhân thọ bị hủy
Tỷ lệ hủy hợp đồng trước hạn tại Công ty Bảo Việt nhân thọ là 9%, Bảo hiểm nhân thọ Prudential là 8%. Theo đại diện của 2 doanh nghiệp này, giá cả tăng cao khiến nhiều khách hàng lo ngại và chủ động hủy hợp đồng.
Theo ông Đặng Ngọc Thanh, Phó tổng giám đốc Công ty Bảo Việt nhân thọ, giá cả tăng cao thì khách hàng không có lợi và các công ty bảo hiểm nhân thọ cũng bị ảnh hưởng khá nhiều. Lãnh đạo Bảo hiểm Nhân thọ Prudential cũng lo ngại cho biết công ty đã bị thiệt hại đáng kể bởi tình trạng này.
Việc hai đại gia trong làng bảo hiểm nhân thọ Việt Nam là Bảo Việt nhân thọ và Prudential bày tỏ lo ngại về tỷ lệ hủy hợp đồng trước hạn cho thấy tác động của việc tăng giá là rõ ràng và đáng lưu ý. Những dự báo của các chuyên gia kinh tế về việc giá cả có thể tiếp tục tăng từ nay đến cuối năm thực sự là tin không vui cho ngành này.
Việc ngày càng có nhiều khách hàng hủy hợp đồng giữa chừng đã buộc các công ty bảo hiểm phải xem xét lại các sản phẩm của mình đồng thời đưa ra các "chiêu" mới để giữ khách hàng. Nhưng cũng từ việc này, các công ty bảo hiểm nhân thọ cũng đã bắt đầu khuyến cáo người tiêu dùng cần xem xét cân nhắc kỹ càng hơn nữa trước khi mua sản phẩm vì hợp đồng nhân thọ là hợp đồng dài hạn, tránh tình trạng "đứt gánh giữa đường" khiến đôi bên đều bị thiệt hại.
Ngành bảo hiểm nhân thọ hiện nóng lên với sự tham gia của công ty bảo hiểm nhân thọ Prevoir của Pháp và tới đây có thể là ACE của Mỹ. Với thử thách mới từ chuyện giá tăng, tới đây việc cạnh tranh để giành khách hàng mới và giữ khách hàng cũ sẽ trở nên quyết liệt hơn nữa.

