Công khai góp ý xây dựng Luật thuế XNK
Bộ Tài chính vừa quyết định công khai Dự thảo sửa đổi Luật Thuế xuất nhập khẩu (dù dự thảo này chưa được trình Chính phủ), đã có 13 đơn vị gửi ý kiến đóng góp đến Bộ. Cách làm này nhằm khắc phục hiện tượng chính sách bất cập thực tiễn.
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính) nhấn mạnh: "Chúng ta đã bắt đầu hội nhập mạnh vào nền kinh tế, mọi thứ cần phải công khai minh bạch để mọi người dân đều biết. Công khai các lợi ích để mọi người cùng có ý kiến sẽ đem đến cho chính sách những luồng gió mới".
Theo ông Pháp, một số chính sách thuế trước đây đã bộc lộ nhiều khiếm khuyết khi đem so với các điều ước quốc tế, nên cần phải sửa vì không còn cách nào khác. "Chúng tôi kêu gọi sự đóng góp ý kiến của mọi doanh nghiệp, người dân; chúng tôi cần những ý kiến trái chiều, ý kiến phê phán, chứ không phải kêu gọi lời khen ngợi, ông Pháp nói.
Trước khi công bố việc công khai dự thảo sửa đổi Luật Thuế xuất nhập khẩu, Bộ Tài chính đã xin ý kiến đóng góp của 20 bộ, 11 UBND tỉnh thành phố có hoạt động xuất nhập khẩu lớn, 14 Cục Hải quan lớn trên toàn quốc, các viện, trường đại học lớn... Hiện đã có 13 đơn vị gửi ý kiến đóng góp xây dựng Luật thuế xuất nhập khẩu đến Bộ Tài chính gồm: Bộ Thương mại, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Phòng Thương mại Công nghiệp VN... 
Theo các chuyên gia, ít có dự luật nào được xin ý kiến chi tiết và công khai trước khi trình Chính phủ. Trước khi quyết định xin ý kiến lần này được công bố, nhiều văn bản về chính sách thuế chỉ được lấy ý kiến trong diện hẹp, hoặc thời gian xin lấy ý kiến quá ngắn. Hậu quả là có khi chính sách thuế có ý định ưu đãi cho doanh nghiệp nhưng khi thực thi lại biến thành ngược đãi. Trước đây, việc tham gia góp ý nhiều trước khi ký quyết định được quan niệm là có hại.
Nếu như bất kỳ một văn bản quan trọng liên quan đến lợi ích của nhiều doanh nghiệp, người dân nào cũng được đưa ra công khai để nhận đóng góp ý kiến như dự thảo sửa đổi Luật Thuế xuất nhập khẩu lần này thì chắc chắn những bất cập khi thực hiện sẽ ít xảy ra, chính sách của Chính phủ sẽ thực sự đáp ứng được nhu cầu và lợi ích chung của đại bộ phận người dân.

