Chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng
Theo thống kê, chỉ số giá tháng này tăng 0,5% so với tháng trước, góp phần đẩy lạm phát tiêu dùng từ đầu năm đến nay lên tới 7,7%. Các chuyên gia nhận định, CPI tăng cao như vậy trong tháng mua hè là điều chưa từng thấy trong mười mấy năm qua.
Trao đổi với VnExpress sáng nay về khả năng điều chỉnh lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam, một quan chức cao cấp của Vụ Chính sách Tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) cho biết Ngân hàng Nhà nước đang cân nhắc điều này trong bối cảnh chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng cao thêm 0,5%. Tuy nhiên, ông không khẳng định có tăng lãi suất cơ bản hay không.Theo kế hoạch, lãi suất cơ bản VND tháng 8 sẽ được công bố vào cuối tháng này.
Ông Nguyễn Quốc Thắng, chuyên viên Vụ Thương mại (Tổng cục Thống kê) cho rằng, chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng đến 0,5% là rất lớn, bởi theo thông lệ hàng năm, thời điểm này các mặt hàng đều giảm giá do mùa hè, nhu cầu tiêu dùng không cao. "Năm nay, điều này lại diễn ra ngược lại. Có thể nói con số này cao nhất trong mười mấy năm trở lại đây", ông Thắng nhận xét.
Tổng cục Thống kê nhận định, do những ảnh hưởng của việc nâng giá xăng dầu, nhóm phương tiện đi lại, bưu điện có mức tăng giá cao nhất: 3,1%. Tính riêng giá thực phẩm tháng này đã tăng 0,7%, song do cả nước đang vào mùa thu hoạch nên lương thực giảm 0,3%, góp phần đưa nhóm lương thực - thực phẩm chỉ tăng 0,4% (tháng 6 tăng đến 1,5%). Đáng lo ngại trong những nhóm hàng tăng giá là dược phẩm, y tế, nếu như tháng 6 giảm 0,1% so với trước đó thì tháng 7 này lại tăng đến 1%. 
Trong số 10 nhóm hàng được Tổng cục Thống kê lấy làm cơ sở tính toán chỉ số giá tiêu dùng thì có đến 8 nhóm hàng tăng giá từ 0,2% đến 3,1%; nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng giữ nguyên; nhóm văn hóa, thể thao, giải trí giảm 0,2%. Chỉ số giá vàng tăng 0,5% còn đôla Mỹ giảm 0,1%.
Những địa phương có chỉ số giá tiêu dùng tăng cao so với tháng 6 là Đồng Nai 1,5%, Bình Định 1%, Thái Nguyên 0,7%... Hà Nội và TP HCM đều tăng 0,4%.
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 7 sẽ tiếp tục tăng(02/07/2004)
Quốc hội có thể điều chỉnh dự báo chỉ số giá cả(24/06/2004)
Chỉ số giá tiêu dùng lên tới 7,2%(22/06/2004)
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 6 sẽ tăng nhẹ(09/06/2004)
'Lạm phát cả năm có thể là 6,7%'(25/05/2004)

