Cơ sở hạ tầng yếu kém cản bước nhà đầu tư
Tại Diễn đàn Doanh nghiệp sáng nay, đại diện các tổ chức, doanh nghiệp quốc tế cho rằng, tăng trưởng khá mạnh mẽ và liên tục của VN đang khiến cơ sở hạ tầng bị quá tải. Trong khi đó, sự tham gia của tư nhân trong cũng như ngoài nước vào lĩnh vực này còn bị hạn chế.
Cơ sở hạ tầng cũng là vấn đề được Bộ Kế hoạch và Đầu tư chọn làm trọng tâm của Diễn đàn Doanh nghiệp năm nay, trước thềm Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ. 
Theo nhận xét của các đại biểu, điện năng chưa đủ đáp ứng nhu cầu trong các trung tâm công nghiệp chủ chốt. Chi phí cho điện năng và viễn thông rất đắt đỏ, chất lượng đường xá không đồng đều tại các nơi khác nhau của VN hay tình trạng ngập lụt trên nhiều tuyến đường ảnh hưởng lớn tới việc vận chuyển hàng hóa...
Theo ông Preben Hjortlund, Phòng Thương mại và Công nghiệp châu Âu, mặc dù Chính phủ VN đã có nhiều nỗ lực, ngân sách Nhà nước và vốn ODA vẫn chưa thể đáp ứng đủ nhu cầu vốn cho phát triển cơ sở hạ tầng. Ông Preben cho rằng, phát triển hạ tầng tại VN đang diễn ra chậm hơn so với tăng trưởng kinh tế và điều này đang là một gánh nặng đối với các nhà đầu tư. 
Đồng tình với quan điểm trên, Chủ tịch Phòng Thương mại Mỹ tại VN Jeff Puchalski nhấn mạnh, những hạn chế về cơ sở hạ tầng vật chất ở VN đang bắt đầu đe dọa đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực sản xuất và cả xuất khẩu trong tương lai. "VN đã thành công trong việc phát triển năng lực sản xuất. Nhưng nếu không chú ý đến vấn đề giao thông vận tải và các cơ sở hạ tầng khác sẽ không thể giải quyết được sự tăng trưởng xuất khẩu trong tương lai", ông nói thêm.
Năm nay có khá nhiều công ty thuộc nhiều ngành nghề khác nhau của Nhật đầu tư sang VN, đặc biệt trong đó có sự tham gia của nhiều nhà cung cấp cho các công ty sản xuất lớn như ô tô, xe máy, máy móc thiết bị văn phòng... Đại diện của Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại VN cho biết, thời gian tới, sẽ có thêm nhiều nhà đầu tư từ xứ sở mặt trời mọc đến với VN. Trong bình chọn của các công ty Nhật về địa điểm đầu tư có triển vọng về trung hạn, VN đứng thứ 4 sau Trung Quốc, Ấn Độ và Thái Lan. Tuy nhiên, hiện không ít nhà đầu tư Nhật rất lo lắng về sự yếu kém của cơ sở hạ tầng của VN, đặc biệt là vấn đề điện năng. "Đối mặt với tình trạng thiếu điện mới xảy ra mùa hè năm nay ở Hà Nội, nhiều công ty e ngại rằng từ năm sau tình trạng này sẽ tiếp tục xảy ra", đại diện của Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản cho biết. 
Các chuyên gia của các tổ chức quốc tế cho rằng, để giải quyết những bất cập của cơ sở hạ tầng hiện nay, sự tham gia của khu vực tư nhân - cả trong nước và nước ngoài - đang là sự cần thiết cấp bách, đặc biệt trong lĩnh vực điện, viễn thông và cảng nước sâu. Đến nay ở VN có khoảng 60 dự án BOT hoặc các dự án có hình thức tương tự đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng với tổng vốn đăng ký là 44.610 tỷ đồng, trong đó có 43 dự án xây dựng công trình giao thông. Tuy nhiên, khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài mới có 18 dự án đầu tư vào lĩnh vực điện, nước và bưu chính viễn thông. Từ các số liệu này, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Cao Viết Sinh cho rằng, mức độ đầu tư của khu vực tư nhân vào đầu tư toàn xã hội nói chung, vào cơ sở hạ tầng nói riêng chưa tương xứng với nhu cầu và tiềm năng của khu vực kinh tế năng động và có tiềm năng này. 
Ông Joshua Magennis, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Australia tại VN phàn nàn, trong khi Chính phủ VN vẫn thường xuyên kêu gọi đầu tư hơn nữa vào cơ sở hạ tầng, hệ thống pháp luật của VN quy định về các dự án phát triển cơ sở hạ tầng chỉ được xây dựng một cách chậm chạp và việc thực hiện và mong muốn thực sự cho phép đầu tư của tư nhân và nước ngoài vào cơ sở hạ tầng vẫn còn vắng bóng. 
Trao đổi với VnExpress, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc thừa nhận còn những hạn chế về cơ sở hạ tầng của VN, đặc biệt trong lĩnh vực điện năng. Ông cho biết, vấn đề lớn nhất trong ngành điện lực hiện nay là nhu cầu bức xúc về nguồn vốn. Hiện VN đang triển khai một loạt nhà máy điện, nguồn vốn trong nước cũng không đủ để đáp ứng nhu cầu của thị trường điện và VN đã tính đến phương án cổ phần hóa để có nguồn vốn đầu tư thêm. 
"Một bài học nhãn tiền là trong tháng 5-6 vừa qua là thiếu điện trong sản xuất. Nếu để đảm bảo phát triển ngành điện thì phải có sự hội tụ nguồn vốn của khu vực tư nhân cả trong nước và nước ngoài, đặc biệt là tư nhân nước ngoài bằng các hình thức là phải bán cổ phần với tỷ lệ cao hơn cho các nhà đầu tư trong nước đối với các dự án điện. Vấn đề thứ hai là phải mở rộng hình thức đầu tư theo hình thức BOT, IPP (nhà máy điện độc lập) để thu hút nhanh nguồn vốn đầu tư", ông Phúc nói. 
Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải cho biết, theo dự báo tốc độ tăng GDP bình quân của VN giai đoạn 2005-2010 khoảng 7,2-8%, giai đoạn 2011-2020 là 7,09-7,5% và nhu cầu tiêu thụ điện vẫn tiếp tục tăng nhanh hơn GDP. Dự kiến, đến năm 2010, nhu cầu điện toàn quốc là 88-93 tỷ Kwh. 
Ông Hải cho biết, để đạt được mục tiêu đến năm 2010 xây dựng mới các nguồn điện với tổng công suất khoảng trên 12.000 MW, ngành điện cũng đã đề ra những biện pháp khuyến khích khu vực kinh tế tư nhân bao gồm cả đầu tư nước ngoài vào các dự án đầu tư phát triển ngành điện. 

