Nhập siêu giảm mạnh
Kim ngạch xuất khẩu tăng cao, nhập khẩu giảm. Kết quả đáng khích lệ này giúp cải thiện cán cân thương mại, đưa nhập siêu tháng 7 về mức 400 triệu USD, giảm 350 triệu USD so với tháng trước. Tuy nhiên, thâm thủng mậu dịch của cả nước từ đầu năm đến nay vẫn lên tới trên 3,73 tỷ USD, cao hơn 1 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo số liệu Tổng cục Thống kê công bố hôm nay, kim ngạch xuất khẩu tháng 7 đạt 2,75 tỷ USD, tăng 200 triệu USD so với tháng trước, đưa kết quả thực hiện từ đầu năm tới nay lên trên 17,37 tỷ USD. Trong số các mặt hàng xuất khẩu chính, than đá, mỳ ăn liền, gỗ, nông sản, điện tử máy tính, dầu thô, dây và cáp điện vẫn là những mặt hàng có tốc độ tăng trưởng kim ngạch mạnh nhất, trên 33%. Riêng than đá tăng tới 82,9% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt giá trị xuất khẩu 7 tháng đầu là 350 triệu USD. Mặt hàng gỗ, dù khó khăn về nguyên liệu đầu vào cũng như thị trường, vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng gần 50%, đưa kim ngạch xuất khẩu từ đầu năm tới nay lên mức 843 triệu USD. Với dầu thô, sản lượng khai thác tiếp tục giảm mạnh khiến lượng xuất khẩu giảm 9%, tuy nhiên do giá tăng cao nên kim ngạch 7 tháng đầu năm vẫn tăng trên 34% và đạt hơn 4 tỷ USD.
Tuy nhiên, kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng chủ lực như dệt may, giày dép, thủy sản... vẫn chưa được cải thiện nhiều. 7 tháng, cả nước mới xuất được 1,7 tỷ USD giày dép, tăng 7,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Thủy sản cũng mới đi được nửa chặng đường, kim ngạch xuất khẩu 7 tháng chỉ đạt 1,32 tỷ USD so với mục tiêu ban đầu đặt ra cho cả năm là 2,6 tỷ USD. Đáng chú ý là mặt hàng dệt may, kim ngạch xuất khẩu trong tháng 7 vẫn giậm chân ở mức 490 triệu USD, đưa kết quả thực hiện 7 tháng đầu năm lên mức 2,54 tỷ USD, tăng vỏn vẹn 0,2% so với cùng kỳ năm ngoái và càng ngày càng xa vời so với mục tiêu xuất khẩu 5,2 tỷ USD cả năm. Nhóm hàng xe đạp và phụ tùng xe đạp thực sự lâm nguy khi cả 7 tháng mới xuất được 101 triệu USD, giảm 29,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tình hình sẽ càng khó khăn hơn khi từ tháng tới, các doanh nghiệp phải đối mặt trực tiếp với mức thuế chống bán phá giá mà EU mới công bố.
Tình hình nhập siêu qua các tháng.
Sự sụt giảm kim ngạch xuất khẩu của các nhóm hàng chủ lực kể trên đã không ảnh hưởng nhiều tới cán cân thương mại, do nhập khẩu chững lại. Theo thống kê, giá trị nhập khẩu tháng 7 ước đạt 3,15 tỷ USD, giảm 150 triệu USD so với tháng 6. Giá trị nhập khẩu các mặt hàng máy móc, thiết bị, ôtô, xe máy, gỗ, giấy... tăng chậm lại so với đà tăng tốc mạnh mẽ của những tháng trước. Nhu cầu nhập khẩu xăng dầu, sắt thép cũng không lớn đã góp phần hạn chế tốc độ tăng kim ngạch chung. 
Theo đánh giá của các chuyên gia, hoạt động ngoại thương bắt đầu khởi sắc song còn không ít thách thức trong những tháng cuối năm, nhất là khi ngày càng nhiều mặt hàng xuất khẩu vấp phải rào cản thuế quan và kỹ thuật từ các thị trường. Nhu cầu nhập khẩu nguyên liệu đầu vào những tháng tới được dự báo sẽ tăng trở lại nhằm phục vụ sản xuất. Giá nguyên liệu đầu vào trên thế giới có xu hướng ổn định song vẫn tiềm ẩn những nguy cơ tăng trở lại. Đây là những nhân tố ảnh hưởng không nhỏ tới khả năng kiểm soát nhập siêu của Việt Nam trong thời gian tới. Trên thực tế, nhập siêu tháng 7 giảm mạnh so với tháng 6 nhưng 7 tháng đầu năm, kim ngạch nhập khẩu đã lên tới 21,1 tỷ USD, đẩy mức thâm thủng mậu dịch lên 3,739 tỷ USD.

