Thép Pomihoa không được hưởng thuế ưu đãi
Bộ Thương mại vừa có công văn thừa nhận quyết định ưu đãi thuế cho công ty thép Pomiahoa là bất cập. Bộ sẽ tổ chức một đoàn kiểm tra để quyết định liệu có truy thu 11 tỷ đồng thuế doanh nghiệp đã được miễn giảm.
Tính đến thời điểm này, Công ty TNHH cán thép Tam Điệp (Pomihoa) đã được miễn khoảng 11 tỷ đồng (tương ứng với lượng phôi thép đã nhập khẩu khoảng 39.000 tấn). Số tiền này có thể bị truy thu sau khi có kết quả kiểm tra tại doanh nghiệp.
Với số thuế nhập khẩu các lô hàng phôi thép đã được các nhận miễn thuế của hải quan nhưng thực tế chưa được miễn thuế nhập khẩu (khoảng 13 tỷ tương ứng với 42.000 tấn phôi), doanh nghiệp không được miễn nữa.
Bộ Thương mại sẽ ra văn bản thông báo Pomihoa phải chịu thuế nhập khẩu phôi thép theo quy định hiện hành. Bộ cũng đề nghị Thủ tướng cho phép không xem xét giải quyết miễn thuế nhập nguyên liệu phôi thép cho các dự án sản xuất được ưu đãi tương tự như dự án của công ty Pomihoa.
Trước đây, ngay sau khi Bộ Thương mại quyết định cho Pomihoa được miễn thuế nhập khẩu 5% đối với 110.000 tấn phôi với lý do họ đầu tư vào vùng sâu vùng xa, các doanh nghiệp trong Hiệp hội thép VN đã đồng loạt phản đối. Ninh Bình nằm trong danh mục các địa phương loại B, có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn, trong khi văn bản luật hiện hành chỉ cho phép miễn thuế nhập khẩu phôi thép với dự án đầu tư vào địa bàn loại C, đặc biệt khó khăn. Các doanh nghiệp cho rằng, nhờ hưởng lợi như vậy nên Pomihoa đã hạ giá thép 100.000-150.000 đồng/tấn, cạnh tranh không lành mạnh.

