Sony VN được gia hạn giấy phép đầu tư
Công ty liên doanh điện tử Sony vừa được Bộ Kế hoạch và Đầu tư phê chuẩn giấy phép đầu tư kéo dài thêm thời hạn hoạt động tại VN thêm 3 năm nữa. Điều này bác bỏ nguồn tin cho rằng Sony sẽ rút khỏi thị trường VN khi hết hạn giấy phép đầu tư vào cuối năm nay.
Với việc gia hạn thêm 3 năm, Sony trở thành liên doanh điện tử đầu tiên tiếp tục hoạt động tại Việt Nam. Hiện tổng vốn đầu tư của Sony Việt Nam là 16,6 triệu USD.
Công ty liên doanh Sony VN được coi đơn vị xuất hàng điện tử giải trí cao cấp đầu tiên được thành lập tại năm 1994 và được cấp giấy phép đầu tư với thời hạn 10 năm kết thúc.

