Hộ gia đình khó khăn được ghi nợ lệ phí trước bạ nhà đất
Bộ Tài chính vừa hướng dẫn việc nộp lệ phí trước bạ nhà, đất ở đối với hộ gia đình, cá nhân thuộc Chương trình 135 và đồng bào dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên. Theo đó, khi được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà, sử dụng đất, những đối tượng này sẽ được ghi nợ số tiền phải nộp.
Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được ghi nợ tiền lệ phí trước bạ phải lập tờ khai, trong đó ghi đầy đủ các chỉ tiêu theo mẫu quy định và nộp cho cơ quan thuế địa phương. 
Cơ quan thuế khi cấp giấy cho hộ gia đình, cá nhân ngoài việc chứng nhận tổng diện tích nhà, diện tích đất hợp pháp, còn phải ghi rõ: "Nợ lệ phí trước bạ toàn bộ diện tích" (với trường hợp chưa nộp) hoặc "nợ số diện tích nhà, đất" (khi đã nộp một phần). Những đối tượng đã nộp lệ phí trước bạ thì không được hoàn trả. 
Trường hợp đã được ghi nợ lệ phí trước bạ nhà, đất ở, sau đó thực hiện chuyển nhượng chuyển đổi nhà đất đó thì phải nộp số tiền còn ghi nợ trước khi chuyển nhượng, chuyển đổi, theo giá tính tại thời điểm nộp.

