Hàng tỷ đồng thuế 'suýt' bị bỏ quên
Cuộc kiểm tra sơ bộ một số văn phòng đại diện nước ngoài tại VN, ngành thuế đã nhặt ra từ sổ sách số tiền đáng ra phải nộp cho ngân sách Nhà nước hàng chục tỷ đồng. Trong đó, số tiền bị truy thu ở khu vực Hà Nội lên đến 16 tỷ đồng. Riêng TP HCM, chỉ với 1 văn phòng đại diện, số tiền thu được là 13 tỷ đồng.
Lớn nhất cho đến thời điểm này là khoản truy thu thuế thu nhập cá nhân từ dự án Xa lộ Đông Tây khu vực phía Nam. Văn phòng đại diện này sau khi nhận được quyết định kiểm tra kê khai thuế thu nhập cá nhân năm 2004 đã đến cự nhà thuế với lý do, khi ký kết với nhà thầu Nhật Bản, hợp đồng ghi rõ điều khoản được miễn loại thuế này. Tuy nhiên, khi chiểu theo quy định trong Pháp lệnh thuế thu nhập cá nhân, những người làm việc tại dự án này đều thuộc diện đối tượng phải nộp thuế.
Quyết toán ban đầu cho thấy tổng số thuế thu nhập cá nhân mà 32 chuyên gia đang làm việc cho dự án này sẽ phải nộp là 13 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Cục Thuế TP HCM đang rất bận rộn kiểm tra sổ sách hai văn phòng mới có đại diện đến tự nguyện kê khai.
Theo thống kê của Tổng cục Thuế, nguồn thu từ thuế thu nhập cá nhân mỗi năm đem lại cho đất nước khoảng trên 3000 tỷ đồng, chiếm 2-3% tổng số thuế thu được. Tuy nhiên, nếu Việt Nam gia nhập WTO trong năm nay và Luật thuế Thu nhập cá nhân đang xây dựng sẽ được thông qua đúng dự định của Quốc hội (năm 2007) thì trong tương lai không xa, nguồn thuế trực thu này chiếm một vị trí quan trọng, đóng góp cho ngân khố quốc gia.
Sắp tới, cục thuế sẽ kiểm tra thuế thu nhập cá nhân của 40 văn phòng đại diện các hãng dược phẩm. Sở dĩ các văn phòng này lọt vào tầm ngắm vì thời gian qua họ khai báo chỉ thực hiện chức năng tìm kiếm thị trường, xúc tiến thương mại... (đối tượng được miễn thuế thu nhập cá nhân) nhưng trên thực tế họ đã tiến hành kinh doanh sinh lời, một quan chức TP HCM cho hay.
Cũng trong thời gian này, một văn phòng đại diện nước ngoài có trụ sở tại Hà Nội (xin giấu tên) bị truy thu thuế thu nhập cá nhân năm 2004 đối với 14 cá nhân người nước ngoài. Tổng số tiền phải nộp lên tới 9,7 tỷ đồng, trong đó có một người là trưởng văn phòng phải nộp thuế nhiều nhất là 1,9 tỷ đồng. Về lý do không nộp, theo trưởng đại diện văn phòng này vì họ cứ tưởng chỉ cần kê khai khoản thu nhập trả lương còn các khoản chi tư vấn thì được miễn.
Mở rộng diện kiểm tra thuế thu nhập cá nhân tới các cửa hàng đại lý liên doanh ôtô, Cục Thuế Hà Nội không khỏi bất ngờ bởi cùng là đại lý liên doanh cấp I cho hãng ôtô có tiếng, vậy mà trong sổ sách của đại lý ở phố Láng Hạ lại có khoản khấu trừ hoa hồng (tính vào thuế thu nhập cá nhân) lên tới 700 triệu đồng; trong khi tại sổ sách của đại lý kia ở quận Hoàn Kiếm, khoản tiền này không hề tồn tại. Hiện ngành thuế Hà Nội đang tích cực điều tra làm rõ.
Theo bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng ban thuế thu nhập cá nhân, Tổng cục Thuế, có tình trạng bỏ sót này là vì, các văn phòng đại diện có những dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) hoạt động tại VN và có các chuyên gia nước ngoài làm việc. Trong quá trình làm sổ sách quyết toán thuế thu nhập cá nhân, người ta cứ tưởng những chuyên gia này được miễn thuế, trong khi đó theo quy định của Chính phủ thì có dự án ODA được miễn thuế thu nhập cá nhân có dự án không.
Chưa kể, trong quá trình cấp giấy phép, mời gọi, ưu đãi để thu hút đầu tư, rất nhiều tỉnh, thành phố đã quên luật (chỉ duy nhất Bộ Kế hoạch và Đầu tư được quyền xác nhận là chuyên gia nước ngoài thực hiện chương trình dự án ODA và được miễn thuế thu nhập cá nhân) mà chỉ chiếu theo lệ thoải mái vung tay cấp phép miễn đóng thuế thu nhập.
Chính điều này đã dẫn đến những hiểu lầm khiến nhiều văn phòng, dự án đinh ninh mình không phải nộp thuế. Thậm chí, họ còn đi tìm thuê tư vấn để nhờ xem xét những quyết định của chúng tôi có đúng hay không. Bên cạnh những văn phòng đã hiểu ra và sẵn sàng nộp thuế, có những nơi có ý lờ được là lờ luôn. Chính vì thế, trong đợt truy thu này, chúng tôi sẽ làm đến cùng, bà Thìn khẳng định.
Biện pháp trước mắt, Tổng cục Thuế đã gửi văn bản yêu cầu Cục Thuế các tỉnh thành tăng cường quản lý thuế thu nhập cá nhân đối với dự án ODA và văn phòng đại diện nước ngoài. Để được miễn thuế thu nhập cá nhân, cá nhân người nước ngoài hoặc cơ quan chi trả thu nhập phải cung cấp cho cơ quan thuế bản sao Hiệp định về việc tài trợ ODA hoặc các cam kết khác trong đó có quy định miễn thuế (có chữ ký đóng dấu của đại diện có thẩm quyền).
Trong trường hợp các văn phòng đại diện và các Ban quản lý dự án có hành vi không khai báo, không đăng ký, kê khai cá nhân thuộc diện chịu thuế... thì ngoài việc phải bồi thường cho Ngân sách Nhà nước số thuế bị thất thoát còn bị xử phạt vi phạm hành chính về thuế theo quy định của pháp luật hiện hành.

