Thắng thầu 320.000 tấn gạo xuất sang Philippines
Việt Nam đã trở thành nhà thầu duy nhất giành chiến thắng trong cuộc tranh đua hợp đồng cung cấp 320.000 tấn gạo cho Philippines. Với kết quả này, tổng số đơn hàng xuất khẩu ký cho năm nay đã lên tới 700.000 tấn.
Hiệp hội Lương thực (Vietfood) là đơn vị đại diện cho Việt Nam trong vụ đấu thầu trên. Giá trúng thầu bị từ chối tiết lộ vì lo ngại sẽ làm ảnh hưởng đến mặt bằng giá lúa gạo trong nước. Tuy nhiên, các nhà xuất khẩu thuộc Hiệp hội cho biết giá trúng thầu ít nhất cũng cao hơn năm trước.
Chủ tịch Vietfood Trương Thanh Phong cho biết một nửa trong số 320.000 tấn gạo kể trên sẽ giao trong khoảng thời gian từ nay đến 28/2, phần còn lại sẽ tiếp tục giao cho đến hết tháng 4. Theo ông, các nhà xuất khẩu không cần gấp gáp trong việc thu gom hàng bởi Vietfood có thể sẽ phân chia tiêu chuẩn xuất khẩu cho nhiều doanh nghiệp khác nhau nhằm tránh tình trạng ồ ạt mua lúa, làm tăng giá cả đột biến. Ông cho biết giá gạo trong nước đã tăng cao vì vậy bất cứ sự biến đổi nào về nhu cầu cũng có thể dẫn đến xáo trộn trên thị trường.
Tại Cần Thơ, giá gạo 25% tấm đang ở mức 3.400-3.500 đồng/kg, trong khi gạo 5% tấm là 3.700 đồng/kg. Giá cao song rất ít mối cung cấp hàng.

