Quy tắc phát triển phân khúc thị trường
Hầu hết các công ty, bất kể lớn hay nhỏ, đều hướng hoạt động marketing của mình vào việc phân khúc thị trường có chọn lọc nhằm tối đa hóa hiệu quả kinh doanh.
Theo giới chuyên môn, hoạt động marketing đối với phân khúc thị trường có thể mang lại lợi nhuận rất lớn. Chẳng hạn, nếu muốn cung cấp một sản phẩm chỉ phục vụ một nhóm khách hàng ở địa phương, bạn có thể quảng bá qua đài phát thanh hoặc một số tờ báo nhỏ bởi hình thức quảng cáo này được coi là rẻ tiền và hiệu quả.
Ngoài ra, để giảm rủi ro khi tính đến chuyện thâm nhập vào một phân khúc thị trường mới, doanh nghiệp cần ghi nhớ ba quy tắc quan trọng dưới đây:
Xác định những nhu cầu độc đáo và lập kế hoạch đáp ứng 
Lợi nhuận có thể cao hơn kỳ vọng nếu bạn xác định được những nhu cầu độc đáo mà phân khúc thị trường đang còn bỏ ngỏ. Việc xác định nhu cầu độc đáo cần đi đôi với việc xác định và đánh giá các đối tượng khách hàng tiềm năng để từ đó có chiến lược phù hợp.Hãy bắt đầu công tác này bằng việc xem xét tất cả các dạng sản phẩm và dịch vụ mà bạn có thể cung cấp. Phân khúc thị trường độc đáo có thể chỉ đơn giản là việc bạn nâng tầm một sản phẩm thế mạnh nào đó của doanh nghiệp để hướng vào một nhóm đối tượng khách hàng có tiềm năng.
Hướng vào đúng mục đích để khuếch trương sản phẩm 
Khi tiếp cận một phân khúc thị trường mới, bạn cần nắm bắt những đặc trưng của thị trường đó và chuẩn bị giao tiếp với những khách hàng tiềm năng. Cùng với việc phát động một chiến dịch quảng bá đặc biệt đối với phân khúc thị trường mới, bạn cũng cần phải sửa đổi một số nội dung cơ bản trong hoạt động của doanh nghiệp, như khẩu hiệu, phong cách làm việc nếu cảm thấy không còn phù hợp.
Luôn kiểm chứng thị trường 
Trước khi có những bước đi cụ thể, bạn cần đánh giá các đối thủ cạnh tranh trực tiếp mà doanh nghiệp có thể phải đối mặt trong phân khúc thị trường mới, đồng thời xác định doanh nghiệp cần làm gì để tạo lợi thế cho mình. Để có được bức tranh tổng thể, tốt nhất là làm một khảo sát phân tích cạnh tranh, trong đó chú ý đến phương thức bán hàng, việc định giá và các kênh phân phối của đối thủ cạnh tranh.
Bạn sẽ làm gì nếu không có đối thủ cạnh tranh trên phân khúc thị trường của bạn? Đây chưa hẳn là dấu hiệu tốt. Điều đó có thể là do chưa có công ty nào phát hiện ra thị trường hẹp đó. Nhưng cũng có thể nhiều công ty đã thử nghiệm và thất bại. Chính vì vậy, cần có phân tích thị trường một cách kỹ lưỡng và triển khai thận trọng để có thể kiểm soát rủi ro.

