TP HCM lần đầu tiên tổ chức chợ phiên địa ốc
Theo Hiệp hội bất động sản Việt Nam, chợ phiên địa ốc và trang trí nội thất sẽ được tổ chức vào cuối tháng 3 tại siêu thị Maximark 15-17 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM. Đây là chợ phiên lần thứ nhất do Hiệp hội chính thức tổ chức tại thành phố này.
Chợ có quy mô lớn, giới thiệu các bất động sản, các dự án phát triển khu dân cư, khu đô thị mới trên địa bàn thành phố, tư vấn khách hàng về nhà ở và trang trí nội thất. Ngoài ra, còn có hội thảo về bất động sản, phổ biến chương trình cấp chứng thư Thẩm định bất động sản.
Ban tổ chức cũng sẽ trao giải thưởng Cúp vàng thương hiệu cho các doanh nghiệp đầu tư và môi giới bất động sản tiêu biểu.
Một hội chợ địa ốc tương tự cũng sẽ diễn ra tại Cần Thơ trong tháng 3 tới.

