VOF đầu tư vào Kinh Đô
Vietnam Opportunity Fund (VOF) vừa chính thức công bố đầu tư 10% trên tổng vốn cổ phần vào Công ty Cổ phần Kinh Đô. Đây là lần đầu tiên một doanh nghiệp chưa niêm yết cho phép tổ chức nước ngoài tham gia đầu tư trực tiếp.
Đại diện của VOF sẽ tham gia hội đồng quản trị của Công ty Kinh Đô. Theo ông Trần Kim Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Kinh Đô, nguồn vốn trên mở ra cơ hội cho Kinh Đô thực hiện các dự án liên doanh liên kết với các đối tác trong và ngoài nước, nhằm khai thác thế mạnh về thương hiệu và tham gia hội nhập.
VOF là một quỹ đầu tư tài chính niêm yết trên thị trường chứng khoán London. Hiện quỹ đã triển khai đầu tư gần 40 triệu USD vào hơn 30 công ty và dự án tại VN trong các lĩnh vực dịch vụ tài chính, bất động sản và sản xuất.

