Điện thoại di động Việt Nam sắp trình làng
Tháng 12, Công ty Cổ phần Vina-Mobi (VMF) dự kiến tung ra thị trường sản phẩm điện thoại di động đầu tiên sản xuất tại VN. Với giá khoảng 1-1,5 triệu đồng/chiếc ở dòng bình dân, VMF hy vọng sẽ nhanh chóng đẩy lùi được hàng ngoài luồng và sớm có mặt tại 65 tỉnh thành.
Tổng Giám đốc Lê Quang Hòa cho biết, VMF đang đàm phán ký kết hợp đồng xuất khẩu với đối tác nước ngoài gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan để xuất khẩu các dòng máy sử dụng công nghệ CDMA.
"Chúng tôi đã ký kết và chọn Công ty Vật tư Bưu điện phía Nam (Cokyvina) và phía Bắc (Posmatco) làm nhà phân phối chính thức sản phẩm. Đồng thời, chúng tôi cũng sẽ chọn các đại lý có năng lực trên toàn quốc để phân phối", ông Hòa cho biết.
Theo ông Hòa, thị trường viễn thông Việt Nam hiện đang phát triển nhanh thứ hai thế giới, chỉ sau Trung Quốc. Lĩnh vực điện thoại di động cũng đang được coi là bùng nổ khi thu nhập của người dân được cải thiện hơn. Đây là lý do khiến VMF hy vọng sản phẩm của mình sẽ nhanh chóng có mặt tại 65 tỉnh thành.
Tuy nhiên, không ít người tỏ ra hoài nghi về khả năng cạnh tranh của dòng điện thoại di động thương hiệu Việt khi thị trường Việt Nam đang có quá nhiều nhà cung cấp với nhiều sản phẩm ngoại nhập giá rẻ. Đại diện Công ty phân phối sản phẩm Nokia Thuận Pháp cho rằng, để cạnh tranh được trên thị trường, sản phẩm của VMF phải có mẫu mã đẹp, giá rẻ, đặc biệt là các dịch vụ hậu mãi kèm theo.
Còn đại diện một công ty phân phối sản phẩm khác thì cho rằng, chi phí sản xuất tại Việt Nam sẽ cao hơn vì nhà sản xuất phải nhập khẩu phần lớn các linh kiện. Theo ông, trong bối cảnh hàng ngoài luồng vẫn đang ngoài tầm kiểm soát thì khả năng chống hàng lậu của chiếc điện thoại thương hiệu Việt là chuyện không tưởng. "Chưa kể, chất lượng như thế nào, người tiêu dùng vẫn còn phải chờ thêm một thời gian nữa, khi sản phẩm chính thức ra đời", ông này nói.

