Miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho thuốc lá xuất khẩu 
Bộ Tài chính vừa có văn bản gửi cục thuế các tỉnh và Tổng công ty thuốc lá VN (Vinataba) thông báo về quy định mới về thuế đối với mặt hàng thuốc lá. Theo đó, kể từ tháng 7 tới, các sản phẩm thuốc lá điếu xuất khẩu sẽ không phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
Các mặt hàng thuốc lá điếu của các nhà máy thuộc Vinataba đưa gia công tại các đơn vị khác trong Tổng công ty này để xuất khẩu hoặc ủy thác xuất khẩu qua công ty xuất nhập khẩu cũng sẽ không phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
Trước đó, Bộ Tài chính đã có quyết định áp thuế tiêu thụ đặc biệt đối với thuốc lá điếu có đầu lọc sản xuất chủ yếu bằng nguyên liệu nhập khẩu là 65%. Mức thuế này áp dụng với nhóm thuốc lá điếu sử dụng khối lượng nguyên liệu sợi thuốc nhập khẩu chiếm tỷ lệ từ 51% trở lên so với tổng khối lượng nguyên liệu sợi thuốc dùng cho sản xuất sản phẩm đó.
Tuy nhiên, những loại thuốc lá điếu có đầu lọc sản xuất chủ yếu bằng nguyên liệu sợi thuốc do các doanh nghiệp tại Việt Nam sản xuất, chế biến hoặc sử dụng dưới 51% nguyên liệu sợi thuốc lá nhập khẩu chỉ phải áp dụng thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt là 45%. 

