Tập đoàn giấy lớn nhất của Mỹ tìm cơ hội đầu tư
Sáng 1/6, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu đã tiếp ông Brian Mc Donald, Chủ tịch Tập đoàn IP - tập đoàn giấy quốc tế lớn nhất nước Mỹ - sang thăm và tìm kiếm cơ hội đầu tư vào ngành giấy Việt Nam.
Ông Mc Donald cho biết, chiến lược phát triển của IP tại châu Á là lấy kinh nghiệm đã thực hiện ở Trung Quốc, Nga và Brazil để áp dụng vào Việt Nam. Chưa có mặt tại Việt Nam nhưng tập đoàn này đã từng cung cấp nguyên liệu cho ngành giấy Việt Nam từ nhiều năm nay. 
Theo Bộ Công nghiệp, hiện chưa có dự án đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực sản xuất bột giấy và trồng rừng ở Việt Nam. Hàng năm, Việt Nam vẫn phải nhập khẩu 80% bột giấy và các loại giấy chất lượng cao. Những năm vừa qua, Việt Nam cũng chủ trương đầu tư một số nhà máy sản xuất giấy và bột giấy, nhưng do vốn đầu tư lớn, thời gian thu hồi vốn lâu nên việc thu xếp vốn rất khó khăn. 
Theo Bộ Công nghiệp, nếu Tập đoàn IP chủ trương đầu tư trồng rừng, sản xuất giấy và bột giấy tại Việt Nam theo hình thức 100% vốn, liên doanh với các địa phương hoặc các doanh nghiệp Việt Nam hay cho Việt Nam vay vốn, cung cấp cây giống, sẽ đều là cơ hội tốt cho ngành giấy trong nước phát triển.

