Siết chặt việc dùng kháng sinh trong thực phẩm
Thủ tướng vừa ban hành Chỉ thị số 37 về một số biện pháp tăng cường quản lý hóa chất, kháng sinh dùng cho sản xuất, kinh doanh thực phẩm. Trong đó nhấn mạnh, các tổ chức, cá nhân nuôi trồng nông, thủy sản không được phép sử dụng các loại hóa chất, thuốc kháng sinh thuộc danh mục cấm.
Các loại thuốc dùng cho người, hóa chất dùng trong công nghiệp cũng không được phép dùng để phòng trị bệnh cho động vật dưới nước và ngược lại. Ngoài ra, Thủ tướng cũng nghiêm cấm việc sử dụng hoặc sử dụng quá mức các loại hóa chất đối với cây trồng và thực phẩm.
Thủ tướng Phan Văn Khải cũng yêu cầu các cơ quan chức năng đẩy nhanh việc kiểm tra, giám sát từ khâu sản xuất tới khâu lưu thông trên thị trường và xuất nhập khẩu. Các bộ như Thủy sản, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Tổng cục Hải quan tăng cường kiểm tra dư lượng kháng sinh, hóa chất bị cảnh báo đối với các lô hàng xuất khẩu.
Theo Bộ Thủy sản, các yêu cầu về vệ sinh dịch tễ và an toàn thực phẩm của người tiêu dùng và các thị trường thay đổi nhanh chóng và ngày càng nghiêm ngặt. Vừa qua, một số lô hàng thủy sản xuất khẩu của VN đã bị đình chỉ lưu thông để kiểm tra dư lượng kháng sinh, thậm chí một số bang của Mỹ đã ban hành lệnh cấm lưu thông thủy sản VN. Chỉ thị trên ra đời nhằm bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng và phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế.

