VN đang nâng dần dự trữ ngoại hối bằng euro
Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng Nghiên cứu kinh tế nước ngoài, Vụ Chính sách tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) Dương Hồng Phương cho biết, trước năm 1999, tỷ trọng đồng euro trong dự trữ quốc tế của Việt Nam chỉ dưới 5% nhưng 3 năm sau, con số này đã tăng gấp đôi và bây giờ đang là 15-20%.
- Theo bà, đồng euro đang giữ vị thế nào trong hệ thống tài chính tiền tệ Việt Nam?
- Trước tiên phải nhìn vào quan hệ khăng khít trên lĩnh vực thương mại cũng như đầu tư giữa các nước EU và đặc biệt là 12 nước liên minh tiền tệ với Việt Nam. Hiện EU 25 là đối tác xuất khẩu lớn nhất, chiếm tỷ trọng 20% trong tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam. Nếu tính cả nhập khẩu, thì tỷ trọng buôn bán 2 chiều của EU với Việt Nam đứng hàng thứ 2, sau các nước ASEAN (gần 20%). Về đầu tư, đây cũng là đối tác có tổng vốn FDI vào Việt Nam lớn thứ 2, khoảng 22%. 
Bên cạnh đó, trong quản lý dự trữ quốc tế của Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước có quan hệ tài khoản tiền gửi và quan hệ đại lý với 60% các ngân hàng trung ương châu Âu. Sự hợp tác đó ngày càng được củng cố cùng với đà tăng lên của vị thế đồng euro trên thị trường tài chính tiền tệ quốc tế. Có thể nói euro đóng vai trò quan trọng thứ 2, sau đôla Mỹ trong lĩnh vực tiền tệ ở Việt Nam.
- Liệu chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước có gì thay đổi cho phù hợp với vị thế hiện nay cũng như sau này của đồng tiền chung châu Âu? 
- Về lâu dài, trong quản lý dự trữ quốc tế, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục nâng tỷ trọng đồng euro. Còn về chính sách tỷ giá, hiện nay do đặc thù của Việt Nam cũng như nhiều nước khác trong khu vực, đồng nội tệ vẫn chỉ được gắn chặt vào USD. Nhưng sau này, quan hệ thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và EU được tăng cường và cùng với sự gia tăng của đồng euro, chính sách điều hành tỷ giá sẽ linh hoạt hơn, có thể theo chế độ tỷ giá đa biên (trên cơ sở một rổ tiền tệ gồm 3 đồng chủ yếu là USD, EUR và JPY; chứ không chỉ gắn hoàn toàn vào đồng USD như hiện nay. Sự điều hành này cũng phải căn cứ trên tỷ trọng nhập khẩu và vay nợ quốc tế của ta.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ học hỏi kinh nghiệm quý giá của ngân hàng trung ương Trung Quốc. Họ cũng đang có kế hoạch nới rộng biên độ tỷ giá lên 5% hoặc chuyển sang chế độ điều hành tỷ giá đa biên.
- Bà khuyên doanh nghiệp nên sử dụng đồng tiền nào khi hợp tác, buôn bán với các đối tác EU?
- Hiện trên 80% các giao dịch trong thanh toán thương mại và đầu tư của Việt Nam vẫn được tính bằng đôla Mỹ. Nhưng với vị thế đang gia tăng của đồng euro thì đây cũng là sự gợi mở đối với các nhà xuất khẩu Việt Nam. Nếu chúng ta có thể đàm phán tính bằng euro thì rõ ràng xuất khẩu rất có lợi bởi đồng euro vẫn mạnh tương đối so với USD, ít nhất là trong 2004 và có thể cho tới 2005. Còn với các nhà nhập khẩu, nên cân nhắc vì thanh toán hàng nhập khẩu bằng euro sẽ mất nhiều tiền hơn bởi đồng euro tăng giá so với đôla Mỹ cũng có nghĩa là nó tăng đáng kể so với đồng Việt Nam. Trong trường hợp này, các nhà nhập khẩu nên cân nhắc đàm phán hợp đồng để tính bằng USD thì có lợi hơn.
- Tại sao có thể khẳng định đồng euro tiếp tục mạnh lên, ít nhất là cho tới cuối năm?
- Nhận định này được đưa ra căn cứ trên 2 yếu tố. Trước hết là nội lực của nền kinh tế các nước EU nói chung và 12 nước trong liên minh tiền tệ nói riêng. Bản thân tốc độ tăng trưởng GDP của các nước này năm nay vẫn rất khả quan, vào khoảng 11,8-11,9%, cao gấp 4-5 lần năm ngoái. Tỷ lệ lạm phát được duy trì dưới mức mục tiêu là 2%/năm (dự kiến năm nay là 1,7%). Tốc độ tăng trưởng khả quan và tỷ lệ lạm phát vẫn trong tầm kiểm soát được là cơ sở để Ngân hàng Trung ương châu Âu không phải tác động mạnh đến tỷ giá hay lãi suất đồng euro.
Một yếu tố quan trọng khác chính là việc Mỹ tiếp tục theo đuổi chính sách đồng đôla yếu, ít nhất là cho hết năm nay bởi cuối năm có cuộc bầu cử tổng thống. Duy trì đồng đôla tương đối yếu sẽ hỗ trợ cho tăng trưởng kinh tế, tạo thêm công ăn việc làm và cải thiện cán cân thương mại, cán cân vãng lai. Và như vậy, cả bên ngoài và bên trong đều hỗ trợ cho sức mạnh của đồng euro so với đồng đôla Mỹ ít nhất là cho tới cuối năm nay.
- Nhưng hiện có tới một nửa các nước trong khu vực đồng euro đang vi phạm luật ngân sách chung, liệu điều này có ảnh hưởng tới sức khỏe của đồng tiền này?
- Đúng đây cũng là một khó khăn của các nước trong khu vực đồng euro. Bởi những nước vi phạm chỉ tiêu thâm hụt ngân sách lại là đầu tàu của eurozone (Pháp và Đức). Mà 2 nước này vi phạm từ mấy năm nay chứ không phải 1 năm. Tuy nhiên, như tôi nói, sức khỏe của đồng euro phần lớn lại do sức khỏe của đôla Mỹ quyết định. Sau hơn 5 năm ra đời, đặc biệt là trong 2 năm gần đây, mỗi khi đồng đôla sụt giảm liên tục thì euro mạnh lên dù bản thân nền kinh tế euro chưa đủ mạnh như sức mạnh mà nó phản ánh qua tỷ giá.
Tỷ giá của đồng euro chịu tác động đáng kể bởi chính sách đồng đôla yếu của chính phủ Mỹ cũng như bản thân nền kinh tế Mỹ. Nên đồng euro vẫn tiếp tục mạnh tương đối so với đồng đôla cho dù các nước eurozone gặp một số khó khăn nhất định đặc biệt trên lĩnh vực thâm hụt ngân sách.

