Chợ bỏ không sẽ chuyển thành trung tâm thương mại
Được giao nhiều đất mặt tiền phố lớn như ở Lê Thái Tổ, Tràng Tiền, song ngành thương mại thủ đô vẫn chưa phát huy được lợi thế của mình. Trả lời phỏng vấn VnExpress, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Quang cho biết, sẽ thu hồi những nơi kinh doanh không hiệu quả cho dự án tốt hơn.
- Xin ông cho biết cụ thể thành phố sẽ làm gì để nâng cao hiệu quả giá trị tài sản đất đai?
- Thành phố sẽ có quyết định yêu cầu các doanh nghiệp thương mại phải tận dụng hết mặt bằng được giao, nhưng nghiêm cấm cho thuê, sang nhượng. Không làm được thì bị thu hồi giao cho doanh nghiệp có dự án tốt hơn.
Các dự án muốn thực hiện tại thủ đô phải hiện đại, có quy mô lớn, ví dụ xây dựng trung tâm thương mại. Hiện trên địa bàn Hà Nội đang triển khai 9 trung tâm thương mại để khắc phục điểm yếu doanh nghiệp nhà nước chiếm lĩnh mặt bằng nhưng không phát huy được.
- Đó là những dự án do nước ngoài hay trong nước thực hiện?
- Thành phố không có vốn cho các doanh nghiệp thương mại tiến hành mà phải huy động vốn dưới nhiều hình thức. Vận hành các trung tâm thương mại sẽ là các công ty cổ phần, trong đó không nhất thiết nhà nước phải giữ vai trò chủ đạo. Thành phố cho phép liên doanh, ưu tiên trong nước.
- Thiếu đất cho doanh nghiệp sản xuất kinh doanh song thành phố vẫn còn những chợ xây xong mà không có khách, hướng xử lý sẽ như thế nào?
- Cá nhân tôi cho rằng nếu chúng ta thấy vài chợ chưa thành công để phủ nhận toàn bộ đầu tư của ngành thương mại thì không đúng, bởi thực tế là chưa có sự lãng phí lớn. Chúng tôi đang có kế hoạch sẽ chuyển hướng các chợ bỏ không thành trung tâm thương mại hoặc phân phối như Metro, Big C...
- Những chợ đang không có khách, liệu biến thành trung tâm thương mại có khả thi?
- Chưa có khách thì đúng chứ không phải là không có khách. Chẳng hạn chợ đầu mối nông sản Hải Bối thất bại do được xây dựng theo ý muốn chủ quan không nghiên cứu kỹ thị trường. Thực ra, Hà Nội chưa cần thiết phải có chợ đầu mối nông sản, vì tập quán của người dân là đến thẳng nơi mua. Hơn nữa, chợ đặt trong thành phố, không cho phép vận tải lớn vì sợ gây tắc nghẽn giao thông.
- Đã có nhiều tập đoàn bán lẻ mở đại siêu thị tại Hà Nội, mở thêm những trung tâm như vậy có đắt khách?
- Hà Nội không chỉ mở thêm các trung tâm thương mại do các công ty trong nước đảm nhận. Sắp tới, nếu phía nước ngoài có dự án chúng tôi vẫn tiếp tục xem xét để tạo thị trường mở, tạo sự cạnh tranh cho ngành thương mại. Mới đây, Hà Nội đã cấp phép cho Metro mở siêu thị thứ hai tại quận Hoàng Mai.

