Hợp nhất nhãn hiệu LG tại VN
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa chính thức cấp giấy phép điều chỉnh, tạo điều kiện cho hai công ty LGE Việt Nam và LG MECA Electronics Hải Phòng sáp nhập thành một doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài, với số vốn đầu tư đăng ký 20,2 triệu USD, vốn pháp định là 6,6 triệu USD.
Nhãn hiệu LGE đã có mặt tại Việt Nam từ 10 năm qua, chuyên sản xuất và kinh doanh các sản phẩm thiết bị điện tử, tỷ lệ tăng trưởng hằng năm là 32%. Tổng doanh thu đến hết năm 2003 đạt 236 triệu USD (trong đó xuất khẩu chiểm 23%) và sản phẩm chiếm 25% thị phần hàng điện tử trong nước. 
Trong khi đó, LG MECA Electronics Hải Phòng chuyên về mảng điện lạnh, điện gia dụng. Đây là một liên doanh giữa LG Electronics và đối tác Mecanimex (một công ty hàng đầu về xuất nhập khẩu các sản phẩm cơ khí trực thuộc Bộ công nghiệp Việt Nam). Liên doanh này được Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp giấy phép đầu tư ngày 31/5 /1997, tổng số vốn đầu tư 7,7 triệu USD, vốn pháp định là 2,6 triệu USD, trong đó Mecanimex góp 30% và LG Electronics góp 70%. Sau 2 năm xây dựng nhà máy, Liên doanh đã đi vào hoạt động từ tháng 4/1999.
Doanh nghiệp hợp nhất sẽ mang tên LG Electronics Việt Nam, với các sản phẩm kinh doanh chủ yếu như TV, đầu DVD, điều hoà nhiệt độ, máy giặt, tủ lạnh, màn hình LCD, các thiết bị lưu trữ quang học.

