Hà Nội khuyến khích Việt kiều thuê đất xây dựng nhà ở 
Trong tháng 10, UBND thành phố Hà Nội sẽ ban hành quy định về giao đất cho tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuê đất để xây dựng nhà ở để bán, cho thuê, với mục đích khuyến khích Việt kiều đầu tư kinh doanh nhà ở. 
Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội đang tham khảo, lấy ý kiến của các Bộ, ngành để xây dựng quy định này bởi Chính phủ chưa ban hành quy định cụ thể về nội dung cho phép Việt kiều thuê đất xây dựng nhà ở. 
Trong tháng 10, thành phố cũng sẽ ban hành quy định về trình tự, thủ tục hành chính, hồ sơ thu hồi đất, giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn thành phố. 

