Cổ phiếu Gạch Ngói Nhị Hiệp được định giá gấp đôi
Sáng qua, cổ phiếu của Công ty cổ phần Gạch ngói Nhị Hiệp chính thức được niêm yết tại TTGDCK TP HCM, với mã chứng khoán là NHC. Giá khớp lệnh 23.000 đồng/cổ phiếu, cao gấp đôi so với giá niêm yết dự kiến ban đầu là là 11.201 đồng. Đây là cổ phiếu thứ 31 được niêm yết trên sàn chứng khoán.
Số lượng cổ phiếu đưa vào niêm yết là trên 1,33 triệu cổ phiếu, mệnh giá 10.000 đồng, trong đó có 470.000 cổ phiếu hạn chế chuyển nhượng theo quy định của pháp luật và điều lệ công ty. Như vậy, tổng giá trị niêm yết hơn 13,3 tỷ đồng. 
Công ty cổ phần Gạch Ngói Nhị Hiệp, tiền thân là xí nghiệp sản xuất gạch ngói trực thuộc Công ty Sản xuất và Xuất nhập khẩu vật liệu xây dựng Sông Bé. Gạch Ngói Nhị Hiệp có trụ sở chính nằm tại ấp Ngãi Thắng, Bình Thắng, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương, với vốn điều lệ trên 13,3 tỷ đồng. Lĩnh vực kinh doanh chính của công ty là khai thác nguyên liệu phi quặng, sét, cao lanh. Bên cạnh đó, Nhị Hiệp còn sản xuất gạch ngói xây dựng chất lượng cao các loại, kinh doanh các loại vật liệu xây dựng.
Theo ông Huỳnh Thanh Sơn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Gạch Ngói Nhị Hiệp, lúc đầu công ty dự kiến doanh thu năm 2005 sẽ giảm 4,6% so với cùng kỳ năm 2004. Một phần, do sự khan hiếm nguồn nguyên liệu, giá cả tăng cũng như sự cạnh tranh ngày càng gay gắt cua thị trường. Mặt khác, các thiết bị xay xát đá của công ty đã được tận dụng gần tối đa công suất nên doanh thu của đá xây dựng khó có thể đạt tốc độ tăng mạnh như năm 2004. Tuy nhiên, trong 6 tháng đầu năm nay, doanh thu đã tăng trên 17% so với kế hoạch đặt ra.

