Đang thanh tra nhiều 'ông lớn' bảo hiểm
Bộ Tài chính đang thanh tra thêm 2 doanh nghiệp bảo hiểm khác và kế hoạch từ nay tới cuối năm tiếp tục thanh tra thêm 6 cái tên nữa.
Tại họp báo thường kỳ của Bộ Tài chính chiều 5/10, trả lời câu hỏi của báo chí về việc thanh tra doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, ông Doãn Thanh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) - cho biết, đơn vị này đã hoàn thành thanh tra 2 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ là AIA và Dai-ichi.
"Bộ Tài chính đang thanh tra Manulife và một doanh nghiệp khác. Từ nay tới cuối năm, Bộ Tài chính sẽ tiếp tục thanh tra 6 doanh nghiệp bảo hiểm theo kế hoạch", ông Tuấn cho biết.
Trước đó, vào ngày 30/6, Bộ Tài chính đã thông tin về kết quả thanh tra việc bán bảo hiểm qua ngân hàng đối với 4 doanh nghiệp bảo hiểm. 
Theo đó, Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) đã tiến hành thanh tra hoạt động bán bảo hiểm qua ngân hàng tại 4 công ty gồm: Prudential, MB Ageas, Sun Life và BIDV Metlife.
Kết quả công tác thanh tra cho thấy, việc bán bảo hiểm qua kênh đại lý là các ngân hàng còn nhiều sai phạm, đặc biệt là khâu tư vấn của nhân viên ngân hàng, nhân viên môi giới.
Một số hành vi vi phạm điển hình như: Không tư vấn trực tiếp cho khách hàng hoặc không hướng dẫn đầy đủ thủ tục trong quá trình thực hiện quy trình, thủ tục hồ sơ yêu cầu theo quy định của doanh nghiệp; Không đảm bảo chất lượng tư vấn về sản phẩm bảo hiểm, dẫn đến khách hàng không hiểu rõ về sản phẩm bảo hiểm; Cho người khác (đại lý cá nhân khác, nhân viên ngân hàng) sử dụng Ipad, mã số đại lý để hướng dẫn khách hàng nhập thông tin và không thực hiện đúng biểu phí bảo hiểm đã được Bộ Tài chính phê chuẩn.
