20 doanh nhân trẻ vào chung kết Sao Đỏ 2005
Hội liên hiệp Thanh niên và Hội các nhà Doanh nghiệp trẻ vừa bầu chọn 20 hồ sơ doanh nghiệp trẻ tiêu biểu nhất vào vòng chung tuyển toàn quốc giải thưởng Sao Đỏ năm nay. Trong số này, sẽ có 10 cá nhân đoạt giải và được tôn vinh chính thức vào giữa tháng sau.
20 cá nhân kể trên được lựa chọn ra 40 hồ sơ doanh nghiệp trẻ mà các địa phương đã gửi tới ban tổ chức kể từ khi giải thưởng bắt đầu triển khai (30/9). Việc bình chọn được thực hiện công khai, theo 3 nhóm tiêu chí: quá trình lập nghiệp của bản thân nhà doanh nghiệp trẻ, thành tích của doanh nghiệp và thành tích trong tham gia phong trào Đoàn, Hội cũng như các hoạt động xã hội.
Trong danh sách sơ tuyển có tên 3 nữ doanh nghiệp trẻ. Độ tuổi trung bình của 20 doanh nghiệp trẻ là 37, người trẻ nhất 33 tuổi. Tổng doanh thu của tất cả các đơn vị này năm ngoái là trên 7.071 tỷ đồng, tổng số nộp ngân sách Nhà nước là trên 327 tỷ đồng, giải quyết việc làm thường xuyên cho trên 11.900 lao động.
Sau hội nghị sơ tuyển, từ 21/11, Hội đồng sơ tuyển toàn quốc bắt đầu tổ chức các nhóm công tác đi thẩm định chéo trực tiếp tại các doanh nghiệp đã qua vòng sơ tuyển và lập báo cáo, làm cơ sở để bình chọn ra 10 doanh nghiệp trẻ xuất sắc toàn quốc nhận giải thưởng Sao Đỏ 2005. Công tác thẩm định tập trung vào các nội dung như tình hình sản xuất kinh doanh, việc chăm lo đời sống cán bộ nhân viên, tham gia các hoạt động Đoàn, hội, hoạt động xã hội, tình hình thực hiện nghĩa vụ ngân sách từ 2002 đến nay...
Theo kế hoạch, ngày 4/12, Hội đồng chung tuyển toàn quốc giải thưởng Sao Đỏ 2005 sẽ họp để bình chọn 10 nhà doanh nghiệp trẻ tiêu biểu nhận giải thưởng của năm nay. 10 doanh nghiệp trẻ tiêu biểu nhất sẽ được đăng quang tại Lễ trao giải tổ chức trong chương trình của Đại hội đại biểu toàn quốc Hội các nhà Doanh nghiệp trẻ Việt Nam lần thứ hai, diễn ra vào tối 16/12 tại Hà Nội.
Giải thưởng doanh nghiệp trẻ Việt Nam mang tên Sao Đỏ do Trung ương Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Ủy ban Trung ương Hội các nhà Doanh nghiệp trẻ Việt Nam tổ chức nhằm tôn vinh những tấm gương doanh nghiệp trẻ tiêu biểu, có thành tích xuất sắc trong hoạt động doanh nghiệp và tham gia phát triển cộng đồng. Sau năm năm triển khai (từ 1999 đến 2003), đã có 50 nhà doanh nghiệp trẻ xuất sắc được nhận giải thưởng Sao Đỏ và được Thủ tướng tặng bằng khen.
Giải thưởng Sao Đỏ 2005 bắt đầu triển khai từ 30/9 và thực hiện theo quy chế mới, tổ chức định kỳ hai năm một lần.
Danh sách 20 nhà doanh nghiệp trẻ sau vòng sơ tuyển:
STT
Tên
Doanh nghiệp
1Huỳnh Văn Bảo
Giám đốc Công ty cổ phần cao su Hòa Bình
2Đỗ Xuân Diện
Giám đốc Công ty đầu tư và phát triển Kỳ Hà - Chu Lai
3Nguyễn Bạch Dương
Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sông Đà 11
4Phạm Đình Đoàn
Giám đốc Công ty TNHH Phú Thái
5Trần Thanh Đức
Chủ tịch HĐQT kiêm Phó giám đốc Kinh doanh công ty Tôn Trung Nguyên
6Lê Văn Đường
Giám đốc Công ty TNHH Nhật Linh Đà Nẵng
7Hoàng Thái Học
Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần thép Thái Nguyên
8Hồ Minh Hoàng
Giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Hải Thạch
9Đậu Mạnh Hùng
Tổng giám đốc Công ty cổ phần Nikko Việt Nam
10
Phan Chiến Thắng
Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty ELCOM
11
Đào Toàn
Chủ tịch tập đoàn PG
12
Trương Vĩ Kiến
Tổng giám đốc Công ty TNHH dây và cáp điện Tân Cường Thành
13
Hoàng Châu Long
Tổng giám đốc Công ty TNHH Hoàng Long
14
Trần Xuân Mai
Giám đốc Công ty AMIEXCO
15
Phan Hồ Nhựt
Giám đốc doanh nghiệp tư nhân gốm sứ Đồng Tâm
16
Bùi Thị Sửu
Giám đốc điều hành Công ty TNHH Hòa Bình
17
Trịnh Xuân Thiêm
Giám đốc Công ty cổ phần thiết bị phụ tùng Hà Nội
18
Trương Anh Tuấn
Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH tư vấn thương mại dịch vụ địa ốc Hoàng Quân
19
Nguyễn Thị Ngọc Vân
Phó tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á
20
Nguyễn Thị Vinh
Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần thương mại Thái Hưng

