Châu Âu tăng trưởng kinh tế rất thấp
Cơ quan thống kê châu Âu (Eurostat) vừa công bố mức tăng trưởng kinh tế năm 2003 của 12 nước đồng tiền chung với mức 0,4%. So với Mỹ, tăng 3,1%, châu Âu đã rơi vào tình trạng trì trệ.
Trong quý cuối năm, 12 nước Eurozone tăng trưởng chỉ 0,3%, còn toàn bộ châu Âu tăng trưởng 0,4%. Cùng thời gian này, Mỹ tăng trưởng 1%.
Số liệu của Eurostat căn cứ chủ yếu vào thống kê kinh tế tại 4 nền kinh tế lớn nhất châu lục là Anh, Pháp, Đức và Italy. Theo báo cáo, Đức năm vừa qua gần như không tăng trưởng; Pháp và Italy được coi là đã vượt qua suy thoái khi tăng trưởng lần lượt 0,2 và 0,4%.
Theo các chuyên gia kinh tế, trong bối cảnh đồng USD đang rớt giá hiện nay, qua đó tạo lợi thế cạnh tranh cho xuất khẩu của Mỹ, rất có khả năng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ cân nhắc việc hạ lãi suất xuống thấp hơn mức 2% đã giữ nguyên suốt nửa năm qua. Lãi suất thấp sẽ kích thích đầu tư, tiêu dùng, qua đó mở rộng sản xuất.
ECB vừa dự đoán, năm 2004 và 2005, EU tăng trưởng kinh tế lần lượt 1,8 và 2,2%.

