VN-Index tăng mạnh nhất nửa năm 
Giao dịch chững lại trong phiên sáng, rồi đột ngột bật mạnh ở phiên chiều, VN-Index đóng cửa hôm nay tăng 44 điểm - mạnh nhất 6 tháng qua.
Đà giảm đột ngột trong 30 phút cuối phiên chiều hôm qua khiến nhà đầu tư thận trọng hơn khi thị trường mở cửa phiên 2/12. VN-Index, vì thế, giằng co quanh tham chiếu sau ATO, giữ xu hướng đi ngang tới cuối phiên sáng.
Nhịp tăng với biên độ cao giúp nhiều người ghi nhận lợi nhuận hai chữ số, tâm lý bảo vệ thành quả được đẩy lên cao. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư cũng lo ngại thị trường sẽ còn tiếp tục tăng mạnh, việc bán ra lúc này đồng nghĩa với "mất hàng". Sự giằng co về tâm lý này khiến cả bên mua và bán đều giữ vị thế quan sát, bên bán chỉ canh vùng giá cao, còn bên mua chỉ kê lệnh ở vùng giá đỏ.
Sang phiên chiều, bên mua có phần mất kiên nhẫn hơn. Chờ đợi nhịp điều chỉnh mạnh không diễn ra, trong khi nhiều cổ phiếu đã bật cao từ vùng đáy khiến nhiều người lo ngại sẽ bỏ lỡ nhịp tăng. Lệnh mua vào thị trường nhanh và quyết liệt đẩy giá khiến xu hướng tăng được xác lập. Chỉ số của sàn HoSE nới rộng biên độ cho tới khi đóng cửa.
Chốt phiên, VN-Index tăng gần 44 điểm (4,22%) lên hơn 1.080 điểm. Xét theo biên độ tăng, phiên hôm nay tăng điểm mạnh nhất kể từ cuối tháng 5.
VN30-Index có thêm hơn 50 điểm (4,83%), tiến gần ngưỡng 1.100 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng hơn 2%, còn UPCOM-Index cũng có thêm hơn 1%.
Sắc xanh chiếm áp đảo với 361 mã tăng trên HoSE, với 48 mã tăng trần, so với 92 mã giảm. Riêng nhóm vốn hóa lớn, toàn bộ 30 mã bluechip chốt phiên trên tham chiếu.
Trong VN30, bất động sản, ngân hàng, thép hay chứng khoán là những cái tên tăng mạnh nhất. Với bất động sản, VHM tăng kịch trần, KDH và PDR cũng trong trạng thái "trắng bảng bên bán". Các mã ngân hàng, chứng khoán như VIB, CTG, STB, SSI cũng tương tự.
Ở phần còn lại, MWG, VCB có thêm hơn 6%, BID, MBB, TCB, VRE tăng trên 5%, MSN, TPB, ACB, POW vượt tham chiếu hơn 4%.
Trong nhóm vốn hóa trung bình, sắc tím và xanh chiếm áp đảo trên bảng điện. Các mã nhóm bất động sản, xây dựng, bán lẻ, chứng khoán cùng tăng mạnh.
Thanh khoản thị trường giảm so với phiên hôm qua nhưng vẫn cao hơn mức trung bình gần đây. Giá trị giao dịch trên HoSE đạt gần 18.000 tỷ đồng với gần 1,1 tỷ cổ phiếu được sang tay. Khối ngoại hôm nay tiếp tục mua ròng với quy mô hơn 2.000 tỷ đồng, tập trung vào HPG, STB, VHM.
Minh Sơn
