Hải Dương: Hội Doanh nghiệp trẻ góp phần phát triển thế hệ doanh nhân mới
Qua 20 năm hoạt động, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hải Dương đã tích cực xây dựng, phát triển thế hệ doanh nhân mới; liên kết, đẩy mạnh tổ chức nhiều hoạt động xúc tiến thương mại…
Thành lập năm 2003 với 75 hội viên, đến nay, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hải Dương đã có 289 doanh nghiệp hội viênl. Họ đã cùng nhau đoàn kết, hỗ trợ nhau trong phát triển sản xuất kinh doanh, tham gia các hoạt động an sinh xã hội.
Qua 20 năm hoạt động, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh đã bám sát tôn chỉ để tích cực xây dựng, phát triển thế hệ doanh nhân mới; liên kết, đẩy mạnh tổ chức nhiều hoạt động xúc tiến thương mại; đối thoại chính sách; mở rộng hợp tác kinh tế trong và ngoài tỉnh; làm tốt các hoạt động an sinh xã hội và triển khai có hiệu quả các hoạt động tôn vinh doanh nhân trẻ tiêu biểu…
Ngày 2/10, phiên trọng thể Đại hội Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hải Dương lần thứ VI, nhiệm kỳ 2023 - 2023 đã diễn ra với sự tham gia của 289 đại biểu chính thức. Đại hội đã lựa chọn những nhân sự ưu tú để bầu vào Ban chấp hành Hội doanh nghiệp trẻ khoá mới.
Tại phiên trọng thể, ông Triệu Thế Hùng, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương khẳng định, sự phát triển của địa phương có sự đóng góp không nhỏ của Hội doanh nghiệp trẻ. Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương cũng đã gợi mở một số vấn đề về hoạt động của các doanh nghiệp và của Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh thời gian tới. 
Trong đó nhấn mạnh, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh phải luôn xác định mang lại lợi ích chính đáng và thiết thực cho các hội viên, theo đúng tôn chỉ thành lập trên cơ sở tham gia tự nguyện của các doanh nghiệp để hỗ trợ nhau phát triển. Đồng thời, Hội cần tham gia sâu rộng hơn nữa cùng các cơ quan quản lý nhà nước trong xây dựng các cơ chế, chính sách cũng như bảo vệ quyền lợi cho các hội viên.

Doanh nghiệp phải hướng tới mục tiêu phát triển các tập đoàn kinh tế tư nhân mạnh, có công nghệ hiện đại, có năng lực cạnh tranh toàn cầu. Hội Doanh nghiệp trẻ đóng vai trò là cái nôi, bệ phóng cho những tập đoàn kinh tế tư nhân mạnh của tỉnh và đất nước trong những năm tới.
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương nhấn mạnh, địa phương sẽ không ngừng tạo dựng, hoàn thiện môi trường kinh doanh thuận lợi để các doanh nghiệp ổn định và phát triển. Lãnh đạo tỉnh và các sở, ban, ngành chức năng cùng chính quyền các cấp sẵn sàng đồng hành, hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi nhất để Hội Doanh nghiệp trẻ, cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân phát triển.
Ghi nhận sự đóng góp tích cực và những cống hiến của các cá nhân cho tổ chức Hội và phong trào Doanh nhân trẻ Việt Nam nhiệm kỳ vừa qua, Chủ tịch Nước Cộng hòa XHCN Việt Nam đã có Quyết định tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho Chủ tịch Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hải Dương - ông Nguyễn Công Hải. 
Tại đại hội, nhiều cá nhân, tập thể có những đóng góp tích cực trong công tác Hội và phong trào; có thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh góp phần phát triển kinh tế xã hội địa phương cũng đã được tặng cờ thi đua, kỷ niệm chương, bằng khen.
Nhân dịp này, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hải Dương đã trao tặng 3 tỷ đồng cho chương trình Xuân ấm tình người do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động. Hội này cũng ủng hộ 1 tỷ đồng chương trình “Đông ấm vùng cao" nhiệm kỳ 2023 - 2028 của Tỉnh đoàn - Hội LHTN Việt Nam tỉnh; trao tặng 600 triệu đồng cho quỹ “Tấm lòng doanh nhân”.
Nguyễn Thu Hằng
