Phát hiện dầu tại thềm lục địa phía Nam
Công ty Liên doanh điều hành chung Lam Sơn vừa tiến hành khoan thành công giếng thăm dò đầu tiên tại lô 02/97 thuộc Cấu tạo Thăng Long thềm lục địa phía Nam. Giếng khoan được khởi công ngày 27/5 và hoàn tất vào chiều hôm qua với độ sâu hơn 2.800 m. 
Cấu tạo Thăng Long nằm cách mỏ dầu Ruby (Hồng Ngọc) 27 km về phía Đông Nam, cách Vũng Tàu 160 km về phía Đông và cách Phan Thiết khoảng 100 km về phía Nam. Tại đây, nhiều dấu hiệu khí tốt đã được phát hiện trong suốt phần lát cắt từ 1.800 m đến đáy giếng của bể Cửu Long (cát kết Mioxen hạ, cát kết Oligoxen hạ và móng Granit nứt nẻ).
Hợp đồng dầu khí các lô 01/97 và 02/97 được ký kết vào ngày 7/1/2003 giữa Petrovietnam/PVEP và Công ty Petronas Carigali Overseas Sdn.Bhd. (Malaysia), trong đó mỗi bên tham gia góp vốn 50%.

