United Airlines tăng giá vé
Xăng dầu tăng giá càng đè thêm gánh nặng vào đại gia hàng không đang bên bờ phá sản. Một trong những phương án tháo gỡ khó khăn mà ban lãnh đạo hãng vừa đưa ra chính là tăng giá vé máy bay thêm 5% trên tất cả các tuyến từ Mỹ đi quốc tế.
Động thái này được đưa ra sau khi hãng hàng không số 1 tại Mỹ để vuột mất cơ hội nhận khoản tiền trợ cấp phá sản 1,1 tỷ USD của chính phủ. Sau cú sốc này, United Airlines tuyên bố sẽ tìm kiếm các khoản tiền tài trợ tư nhân để chống chọi với cơn bĩ cực hiện nay.
Những nhân tố khiến hãng lâm vào cảnh khốn đốn hiện nay chính là cuộc chiến tranh Iraq, đại dịch SARS, tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại và mối lo ngại tấn công khủng bố.
Trước United Airlines, nhiều đối thủ khác như British Airways, Qantas, Air New Zealand và Malaysia Airlines đều đã tăng giá vé để bù đắp cho chi phí nhiên liệu.
Tháng trước, Hiệp hội Không vận Thế giới đã đưa ra cảnh báo chi phí nhiên liệu tăng cao có thể đẩy ngành hàng không tới một vực thẳm mới.

