VASEP thất vọng về vụ kiện tôm
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản - VASEP tối qua đã ra thông cáo bày tỏ sự bất bình về kết quả bỏ phiếu của USITC, đồng thời khẳng định sản phẩm xuất khẩu của Việt Nam hoàn toàn không gây thiệt hại hoặc đe doạ gây thiệt hại cho ngành công nghiệp khai thác và chế biến tôm Mỹ.
Kết quả bỏ phiếu của Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) rạng sáng qua khẳng định tôm nhập khẩu từ 6 nước gây thiệt hại về vật chất cho ngành sản xuất này của Mỹ. Tuy nhiên, VASEP cho rằng các sản phẩm nhập khẩu đã và đang góp phần tạo việc làm, thu nhập cho hàng nghìn lao động Mỹ.Trên thực tế, ngành sản xuất tôm của Mỹ chỉ có khả năng đáp ứng được khoảng 12% nhu cầu của thị trường. Vì vậy, người tiêu dùng và công nghiệp chế biến tôm Mỹ phụ thuộc chủ yếu vào tôm đông lạnh nhập khẩu. "Do đó USITC kết luận như trên sẽ gây thiệt hại cho chính người dân nước mình. Đồng thời, điều đó cũng ảnh hưởng lớn đến các doanh nghiệp sản xuất, chế biến tôm của Việt Nam và các nước xuất khẩu tôm khác", VASEP nhấn mạnh trong thông cáo.
VASEP yêu cầu USITC xem xét lại quyết định sai lầm trên đối với tôm đông lạnh nhập khẩu từ Việt Nam và đề nghị DOC sớm xem xét sửa đổi quyết định không công bằng đối với 6 công ty sản xuất tôm Việt Nam đang phải chịu thuế suất cao tới 25,76%.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

