Sản lượng gạo cao kỷ lục
Tổ chức nông lương Liên Hợp Quốc vừa đưa ra tổng kết, sản lượng gạo toàn cầu trong niên vụ 2005 cao kỷ lục, tuy nhiên khối lượng giao dịch thương mại lại sụt giảm.
Báo cáo của FAO cho thấy, sản lượng gạo niên vụ 2005 có thể đạt 621 triệu tấn, cao hơn 16 triệu tấn so với 2004 và đạt kỷ lục kể từ năm 1999 trở lại đây. Nguyên nhân chính là các nước xuất khẩu gạo mở rộng vùng sản xuất khi thấy giá gạo lên cao.
Những nước tăng sản lượng nhiều nhất tập trung ở châu Á bao gồm Trung Quốc (tăng sản lượng thêm 6 triệu tấn), Bangladesh, Ấn Độ, Myanmar, Pakistan, Sri Lanka và Thái Lan. Sản lượng của Indonesia, Nhật Bản và VN lại sụt giảm
Điểm đáng chú ý là số lượng gạo xuất nhập khẩu trong năm dự báo giảm 2,8%, đánh dấu năm thứ ba liên tiếp sụt giảm. Hai nước Thái Lan và Trung Quốc xuất khẩu chậm do các chính sách bảo hộ giá nội địa. Báo cáo của FAO cũng cho thấy kim ngạch xuất khẩu giảm do nhiều nước nhập khẩu đã cải thiện tình hình sản xuất. Sản lượng tăng mạnh cũng đồng nghĩa với việc giá gạo xuất khẩu sụt giảm.

