Quảng Đông đỡ khát dầu
Tình trạng thiếu nhiên liệu nghiêm trọng tại Quảng Đông đã được cải thiện sau khi Công ty Sinopec tăng nguồn cung. Giới chức Trung Quốc cho biết họ có đủ dầu để ngăn chặn viêc thiếu xăng dầu.
Cảnh tượng hàng trăm lái xe xếp hàng trước các cây xăng tại Quảng Châu cách đây một tuần không còn nữa. Nhiều người đã tức giận vì chỉ được mua tối đa 11 lít. 
Sinopec, một công ty dầu lửa lớn, đã tăng lượng cung từ 1.900 tấn lên 3.000 tấn mỗi ngày. Tuy nhiên, tài xế tại các thành phố lớn như Thượng Hải thì bắt đầu lo lắng. 
"Đôi khi tôi không mua nổi xăng. Việc xết hàng mât cả tiếng rưỡi đông hô trở thành chuyện thường ngày", một lái xe cho hay.Một tài xế khác cung chia se: "Thỉnh thoảng tôi phải lái xe tân 10-20 km để tìm một cây xăng rồi thì xếp hàng dài và đợi". 
Các nhà cung cấp cho hay tình trạng thiếu hụt là do đường vận chuyển bị gián đoạn vi bão, song giới phân tích cho rằng còn lý do khác nữa.
Theo Ủy ban cải cách và phát triển quốc gia, nguyên nhân chính của tình trạng thiếu nhiên liệu ở Quảng Đông là do bão tại miền nam nước này khiến việc chuyên trở gặp khó khăn và nhiều tàu chở dầu không vào được cảng.
Do giá xăng dầu thế giới tăng, một số công ty của Trung Quốc chần chừ bán dầu ra thị trường trong nước vì không được lãi. Một số cây xăng không bán lẻ vì sợ không lấy được hàng trong thời gian tới.
Bên cạnh yêu cầu chở thêm dầu đến Quảng Đông, chính quyền trung ương Trung Quốc cũng đê nghi các nhà máy lọc dầu tăng sản lượng.

