Tiết kiệm phân bón để bình ổn giá
Tăng cường kiểm tra chất lượng và ổn định giá cả, ngăn ngừa tình trạng đầu cơ, đồng thời khuyến khích nông dân sử dụng phân hữu cơ... là những biện pháp để bình ổn giá phân bón do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM đưa ra trong cuộc họp với các doanh nghiệp phân bón hôm qua.
Theo ông Phạm Thuyết, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, có thể trong thời gian tới giá phân bón thế giới tiếp tục tăng cao, lượng hàng nhập về hạn chế. Tổng cầu urê tại Việt Nam luôn ổn định ở mức 2,2 triệu tấn/năm. Nhưng doanh nghiệp trong nước chỉ sản xuất được khoảng 1 triệu tấn/năm, còn lại là phải nhập khẩu. Khả năng thiếu hụt phân bón là có thể xảy ra.
Trong thời gian tới Sở sẽ cùng các cơ quan bộ ngành khác tăng cường kiểm tra chặt chẽ các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng này để tránh tình trạng đầu cơ, chờ cơ hội nâng giá bán gây thiệt hại cho người tiêu dùng. Theo ông Thuyết một biện pháp khác không kém phần quan trọng là trong thời gian tới, nông dân cần nhanh chóng thay đổi tập quán bón phân, thay thế dần việc bón đạm đơn thuần bằng phân hỗn hợp (NPK) hoặc hữu cơ vi sinh.
Hiện nay lượng phân bón hữu cơ của Việt Nam còn thiếu, sản xuất chưa nhiều, bất tiện khi sử dụng. 

