'Những đợt chứng khoán rung lắc có thể là điểm mua tốt' 
Chuyên gia Nguyễn Hồng Điệp nói những đợt rung lắc vừa qua tạo điểm mua hấp dẫn cho nhà đầu tư khi thị trường có thể vẫn tăng về trung hạn.
Chia sẻ tại tọa đàm về chứng khoán ngày 27/9, ông Nguyễn Hồng Điệp, chuyên gia trong lĩnh vực và là nhà sáng lập đơn vị cung cấp dịch vụ tư vấn đầu tư cá nhân VICK, nói thị trường hiện nay có nhiều cổ phiếu tốt đang giảm giá. Điều này tạo ra điểm mua phù hợp hơn cho các nhà đầu tư, nhất là những cổ phiếu mà trước đó họ đã muốn tham gia nhưng giá thị trường của những mã này đã vượt giá mục tiêu của họ.
Theo chuyên gia này, chu kỳ điều chỉnh kéo dài 4-6 tuần vừa qua là điều hợp lý trong xu hướng tăng giá (uptrend). Sau nhiều phiên đi lùi, VN-Index vẫn được giữ trên 1.120 điểm, ông Điệp nói nếu các yếu tố hỗ trợ vẫn duy trì, chỉ số đại diện sàn HoSE sẽ dễ bật lên.
Trước đó, VinaCapital cũng cho rằng thị trường đã có một đợt tăng tốt liên tục nên xu hướng điều chỉnh là có thể hiểu được. Tương tự, Dragon Capital đánh giá việc rời khỏi thị trường hiện tại có thể không phải là quyết định tốt bởi sự biến động 5-12% trong một chu kỳ tăng giá không phải là điều hiếm gặp. Theo đơn vị này, biến động về mặt kinh tế toàn cầu và xu hướng thị trường gần đây chưa tạo ra sự đảo chiều trong xu hướng hiện tại.
Phần lớn công ty chứng khoán nêu quan điểm tiêu cực trong ngắn hạn nhưng vẫn giữ dự báo tích cực cho thời gian trung và dài hạn. Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) cho rằng, về trung hạn Vn-Index không đánh mất xu hướng uptrend mặc dù động lực tăng bị ảnh hưởng vì đợt điều chỉnh mạnh vừa qua. Nhà đầu tư trung và dài hạn có thể tiếp tục nắm giữ danh mục hiện tại và theo dõi thêm diễn biến thị trường.
Với góc nhìn kỹ thuật, Chứng khoán Vietcombank (VCBS) dự báo nếu lực cầu được duy trì, VN-Index có thể phục hồi và nâng lên khu vực 1.170-1.175 điểm. Do đó, đơn vị này khuyến nghị các nhà đầu tư có tỷ trọng tiền mặt cao, có thể cân nhắc giải ngân vào cổ phiếu ở giai đoạn hiện tại.
Nói về lý do uptrend có thể duy trì trong trung hạn, ông Nguyễn Hồng Điệp cho rằng cả ba yếu tố gồm chính sách vĩ mô, giá trị nội tại của thị trường và xu hướng dòng tiền đều đang ủng hộ. Ông giữ quan điểm tích cực cho VN-Index từ nay đến năm 2024.
Trong đó, xu hướng dòng tiền là yếu tố tích cực và chắc chắn nhất khi lượng tài khoản mở mới liên tục tăng. Riêng tháng 8, hơn 150.000 tài khoản tài khoản chứng khoán mở mới, đạt mức cao nhất trong vòng 11 tháng.
Bàn thêm về xu hướng dòng tiền, bà Nguyễn Thu Hằng - CEO Công ty Chứng khoán VIG, nói thanh khoản từ tháng 8 đến nay đều đạt mức trung bình quanh 20.000 tỷ đồng, đương tương giai đoạn đỉnh của thị trường năm 2021. Điều này cho thấy nhà đầu tư đang quay lại thị trường.
Thêm vào đó, trong bối cảnh hiện tại, chứng khoán có hiệu suất tiềm năng tốt hơn các kênh khác khi bất động sản còn nhiều khó khăn và mất nhiều thời gian mới có thể phục hồi, vàng tại Việt Nam có độ lệch pha lớn so với thế giới, kênh tiền gửi đang giảm lãi suất...
Yếu tố thứ hai để dự đoán xu hướng thị trường là giá trị nội tại. Báo cáo của Hiệp hội Kinh doanh chứng khoán Việt Nam (VASB) cho thấy, điều kiện vĩ mô bắt đầu sáng lên khi đà suy giảm của xuất khẩu có dấu hiệu tạo đáy, dư địa vốn đầu tư công sẽ giải ngân, vốn FDI quay trở lại và lãi suất giảm rõ rệt.
Dù đang điều chỉnh, VN-Index vẫn tăng hơn 200 điểm tính từ đầu năm đến nay. VASB dẫn thống kê của Bloomberg cho thấy, Việt Nam là thị trường tăng nhanh thứ ba trên thế giới, chỉ sau Mỹ và Nhật Bản. Kết quả kinh doanh của các công ty chứng khoán cũng cho thấy thị trường phục hồi tốt khi tổng lợi nhuận sau thuế trong quý II của 20 đơn vị đạt 3.790 tỷ đồng, tăng 64% so với cùng kỳ năm trước.
Yếu tố cuối cùng cần xem xét là chính sách vĩ mô. Trong đó, theo ông Điệp, thị trường hiện nay lo lắng về động thái hút tiền của Ngân hàng Nhà nước. Nhà đầu tư sợ biện pháp tín phiếu không hiệu quả sẽ khiến tỷ giá USD tiếp tục tăng, buộc cơ quan điều hành phải nâng lãi suất, ảnh hưởng đến chứng khoán.
Ngân hàng Nhà nước bắt đầu khởi động lại kênh tín phiếu, tính đến hôm 26/9 đã hút ròng về khoảng 50.000 tỷ đồng. Theo TS Nguyễn Hữu Huân - Đại học Kinh tế TP HCM, đây là biện pháp nghiệp vụ để giải quyết tình trạng đầu cơ USD, nguyên nhân chính làm tăng tỷ giá. Ông cho rằng, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục hút tiền cho đến khi tỷ giá USD hạ nhiệt. Khi đó, lãi suất liên ngân hàng sẽ tăng, có thể tác động đến lãi suất cho vay doanh nghiệp và người dân. Tuy nhiên, ông Huân dự báo mức tác động sẽ không quá lớn và cũng "không nghiêm trọng như những gì nhà đầu tư đang lo ngại".
Thực tế trong phiên giao dịch 27/9, SHS đánh giá thị trường bắt đầu có phản ứng bình tĩnh hơn trước động thái của Ngân hàng Nhà nước. Biểu hiện là nhóm cổ phiếu chứng khoán sau những phiên giảm mạnh đã phục hồi tốt, nhiều mã tăng hết biên độ với thanh khoản cao.
Tất Đạt
