Giá gạo xuất khẩu có dấu hiệu giảm 
Bộ Thương mại vừa có công văn khuyến cáo các chủ vựa, nông dân cùng các doanh nghiệp cân nhắc kỹ việc tích trữ gạo tại thời điểm hiện nay, nếu không có thể sẽ gặp nhiều rủi ro khi giá gạo thế giới xuống thấp.
Theo Bộ Thương mại, thị trường gạo thế giới có nhiều biến động phức tạp. Giá gạo Thái Lan đang giảm nhẹ sẽ có nguy cơ ảnh hưởng tới giá gạo xuất khẩu Việt Nam. Trong quý I, nước này đã xuất khẩu tới 2,08 triệu tấn gạo, tăng 29% so với cùng kỳ năm 2003. 
Trung Quốc cũng sẽ bán lượng hàng dự trữ để giảm "sốt" gạo. Cuối tháng 3 vừa qua, họ đã huỷ hợp đồng nhập khẩu gạo của Thái Lan. 
Hiện giá gạo 25% tấm Thái Lan chào bán 233 USD/tấn, gạo VN cùng loại 207 USD/tấn.

