Trung Quốc trả đũa Mỹ và EU
Trước những động thái liên tục leo thang của Mỹ và EU trong cuộc tranh cãi về hàng dệt may, Bắc Kinh hôm qua ra tuyên bố se bo thuê xuât khâu đôi vơi hơn 80 hang muc hang may mặc. Điêu nay se lam cho cac san phâm cua Trung Quôc re hơn nhiêu trên thi trương thê giơi. 
Đây đươc coi la môt hanh đông tra đua cua Băc Kinh vì cách đây không lâu, chính họ đã tuyên bố sẽ tăng thuế xuất khẩu đối với 74 hạng mục hàng may mặc. Tính tổng cộng, sẽ có 81 chủng loại hàng được bãi bỏ thuế xuất khẩu kể từ ngày 1/6 tới. 
Trên thưc tê, trước đó, chính quyền của quốc gia đông dân nhất thế giới đa canh bao răng, ho se tiến hành các biện pháp trả đũa nếu như EU và Mỹ tiêp tuc tim cach han chê hang dêt cua nước này một cách bất công và đơn phương như thời gian qua. 
Theo Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Chong Quan, quyết định trên không chỉ để trả đũa những hành động chứng tỏ chủ nghĩa bảo hộ sai lầm của EU mà còn để khẳng định quyền và lợi ích hợp pháp của Bắc Kinh trên thương trường quốc tế. 
Mỹ và EU cho rằng, kể từ khi chế độ hạn ngạch dệt may được dỡ bỏ, mặt hàng dệt may của Trung Quốc với ưu thế về giá đã dần chiếm lĩnh nhiều thị trường, trong đó có Mỹ và 25 quốc gia thuộc EU. Cơn lốc hàng may mặc Trung Quốc đã khiến các nước này lo ngại sản xuất trong nước bị đình đốn và công nhân mất việc làm. 
Tuy nhiên về phần mình, Trung Quốc cho rằng chuyện gia tăng hàng xuất khẩu dệt may của họ gần đây chỉ là một hiện tượng ngắn hạn sau khi chế độ hạn ngạch không còn nữa. Họ cũng khẳng định sẽ cố gắng kiểm soát tốc độ tăng trưởng và không gây xáo trộn thị trường thế giới. Để chứng minh điều này, ngay từ tháng 1, Bắc Kinh đã tuyên bố áp thuế xuất khẩu đối với 78 hạng mục dệt may. Và ngày 20/5 - khi Mỹ và EU đã bắt đầu lên tiếng và gây áp lực - Bắc Kinh một lần cho biết sẽ tăng thuế xuất khẩu đối với 74 hạng mục hàng dệt may. 
Song, nỗ lực trên của Trung Quốc vẫn chưa làm hài lòng Mỹ và EU. Họ vẫn liên tiếp gây áp lực lên quốc gia này, và ngày hôm qua, EU đã quyết định kiện Trung Quốc lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) nhằm buộc quốc gia 1,3 tỷ dân lập tức hạn chế xuất khẩu hai mặt hàng nhạy cảm là áo sơ mi (T-shirt) và sợi lanh. Quyết định trên có nghĩa là việc hạn chế 2 chủng loại hàng trên đã lập tức có hiệu lực. Theo đó, EU sẽ không để lượng hàng nhập khẩu của hai chủng loại trong năm nay vượt quá 7,5% so với lượng nhập khẩu từ tháng 3 năm ngoái đến tháng 2/2005. 
Theo giới phân tích, chính những động thái liên tục leo thang đó đã khiến Bắc Kinh không bằng lòng và quyết định trả đũa. Các nhà phân tích lo ngại, cuộc chiến này sẽ còn tiếp diễn và ngày một căng thẳng hơn. 

