Tết Ất Dậu, Việt kiều 'khát' vé máy bay
Theo bà Trương Thị Hoàng Thuý, Trưởng phòng Quan hệ khách hàng Air France, tất cả chuyến bay từ Pháp về Việt Nam dịp Tết Nguyên đán đã kín chỗ. Gần 50% hành khách là người Việt Nam, chủ yếu là kiều bào. Dự báo khoảng 120.000 Việt kiều sẽ về quê. 
Hiện nay, mỗi tuần, Air France có 5 chuyến bay thẳng Paris - Hà Nội và 7 chuyến bay Paris - TP HCM. Thế nhưng, nhu cầu về quê ăn Tết năm nay của Việt kiều đã vượt xa khả năng đáp ứng của hãng. Chị Thúy cho biết, cuối năm kiều bào thường về nước, nhưng đông như năm nay là điều bất ngờ. Từ 20 tháng chạp đến 10 tháng 1 (âm lịch) Air France sẽ đón hơn 2.000 Việt kiều.
Khai thác đường bay Mỹ, Canada, châu Âu về Việt Nam, hãng hàng không Cathay Pacific đã thông báo hết vé từ đầu tháng 1. Tình trạng khan hiếm vé sẽ còn kéo dài trong những ngày sau Tết Nguyên đán. Lượng khách đăng ký tuyến bay San Francisco - TP HCM và Chicago - TP HCM của United Airlines cũng đang đạt mức kỷ lục. Trước tình trạng khan hiếm vé, Vietnam Airlines đã phải tăng 9 chuyến bay khứ hồi đến Moscow (Nga), Berlin (Đức), Sydney (Australia), Tokyo (Nhật)...
Nhân dịp Tết Nguyên đán, Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài phối hợp với các cơ quan tổ chức buổi gặp mặt kiều bào vào ngày 4/2 tại khách sạn Daewoo, Hà Nội. Tại TP HCM, buổi họp mặt tổ chức tại dinh Thống Nhất, chiều 30/1.
Không mua được vé trong những ngày giáp Tết, nhiều Việt kiều đã quyết định về nước sớm. Theo Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TP HCM), trong tuần này, có khoảng 5.000 lượt khách nhập cảnh/ngày, trong đó 15% là Việt kiều. Lượng Việt kiều nhập cảnh trong những ngày sát Tết dự báo sẽ còn tăng mạnh.
Theo Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, hiện có 2,7 triệu Việt kiều sống ở khoảng 90 nước trên thế giới, đông nhất là ở Mỹ (1,3 triệu người). Năm ngoái, hơn 100.000 kiều bào đã về quê ăn Tết. Lượng kiều hối gửi về Việt Nam trong năm qua khoảng 3 tỷ USD. Nhiều Việt kiều đã đóng góp tri thức cũng như vốn đầu tư, góp phần xây dựng quê nhà. Tết Ất Dậu, dự báo sẽ có hơn 120.000 Việt kiều về quê.

