Đánh bắt cá ngừ: Nguồn vàng chưa được khai thông
Chỉ nửa tháng ra khơi đánh bắt cá ngừ, ngư dân có thể thu lời trên 100 triệu đồng. Nhưng nguồn thu nhập khổng lồ này vẫn chưa được khai thông do trình độ của ngư dân còn hạn chế.
Sở Thủy sản Phú Yên cho biết, quý I, sản lượng đánh bắt cá ngừ đại dương tại địa phương đã lên đến trên 1.000 tấn, bằng 50% sản lượng so với cả năm 2002 và gần 30% năm 2003. Sản lượng tăng đồng nghĩa với việc ngư dân chuyển sang đánh bắt cá ngừ đại dương ngày càng nhiều. Ông Võ Châu - Giám đốc sở tính toán: Loài cá ngừ mà ngư dân khai thác được là loài mắt to, vây vàng, trọng lượng từ 40-65 kg/con. Trong mỗi chuyến ra khơi khoảng 10-15 ngày, sản lượng cá câu được bình quân từ 3-4 tấn, có khi lên đến 6 tấn. Với giá bán trung bình từ 30.000-55.000 đồng/kg, trừ chi phí, ngư dân cũng lời trên dưới 100 triệu đồng. 80% sản lượng cá ngừ bắt được là để xuất khẩu. Thị trường của sản phẩm cá ngừ mắt to, vây vàng Việt Nam chủ yếu là Nhật Bản và Mỹ, ngoài ra còn có Đài Loan, Anh, Hong Kong, Hà Lan...
Dù có nhiều triển vọng trong việc làm giàu nhưng hiện có nhiều điều đang cản trở sự phát triển của nghề này, trong đó quan trọng nhất là những hạn chế về trình độ ngư dân: hầu hết đều đánh bắt chủ yếu dựa vào kinh nghiệm nên hiệu quả không cao; lao động trong nghề vừa thiếu, vừa không được đào tạo huấn luyện về kỹ thuật, trang bị còn rất thô sơ... 
Hiện nay, Việt Nam giữ vị trí thứ 8 về số lượng trong các nước cung cấp cá ngừ cho Nhật nhưng do chất lượng còn thấp nên giá trung bình của cá ngừ Việt Nam thấp hơn 7% so với mức bình quân chung nhập khẩu vào thị trường này. Phương thức tiêu thụ quen thuộc mà các đội tàu ngư dân áp dụng là bán thẳng tại bến cho trung gian hoặc đại diện thương nhân nước ngoài dẫn đến tình trạng tranh mua tranh bán, giá cả bấp bênh lên xuống hàng ngày và luôn bị ép giá. Ông Phạm Ngọc Hòe - Tổng giám đốc Tổng công ty Hải sản Biển Đông kiến nghị, để nâng cao giá trị sản lượng cá ngừ khai thác được, cần nâng cao công nghệ khai thác và xử lý bảo quản; các đội tàu ngư dân cần được tổ chức lại theo các hình thức tổ hợp, hợp tác hay hội - đoàn để ổn định đánh bắt và tiêu thụ. Ông Hòe nhấn mạnh: "Những vấn đề này nếu không được khắc phục sớm thì một ngày không xa, ngư trường cá ngừ tại vùng biển Việt Nam sẽ chẳng còn con nào cho ngư dân khai thác".

