Mỹ muốn EU tích cực hơn trong chuyện máy bay
AFP hôm 19/3 dẫn lời của người phát ngôn Đại diện thương mại Mỹ Richard Mills cho biết, Washington sẵn sàng kéo dài thời hạn ký kết thoả thuận xoá bỏ trợ cấp cho Airbus và Boeing với Liên minh châu Âu (EU), do EU vẫn chưa sẵn sàng trong việc xoá bỏ tài trợ. 
Tháng 1 vừa qua, Mỹ là EU đã thống nhất sẽ không để Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) can thiệp vào cuộc đối đầu giữa hai bên xung quanh vấn đề tài trợ cho Airbus và Boeing, bởi điều đó có thể làm cho quan hệ tồi tệ hơn. Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick đã dự tính sẽ đi đến ký kết một bản thoả thuận về việc xoá bỏ những khoản trợ cấp vào ngày 11/4. 
Tuy nhiên theo Washington, trong suốt hơn 2 tháng qua, EU vẫn chưa làm gì để thể hiện là họ sẵn sàng chấm dứt tài trợ cho Airbus. "Chúng tôi sẽ tiếp tục đàm phán trên cơ sở bản thoả thuận sơ bộ đạt được trong ngày 11/1. Chúng tôi cũng sẵn sàng kéo dài thời hạn của bản thoả thuận trên. Vấn đề là ở chỗ EU vẫn chưa thực sự tích cực", ông Mills phàn nàn.
Thứ 6 tuần trước (18/3), Đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick tuyên bố, nếu EU không tích cực hơn, Washington sẽ quay trở lại phương án kiện lên WTO. 
Về phía mình, EU cho rằng việc tài trợ cho máy bay là một vấn đề nhạy cảm và phức tạp, họ cũng sẵn sàng tiếp tục các cuộc đàm phán với Mỹ.
Tuy nhiên, một quan chức của EU cho biết, nếu hai bên không đạt được thoả thuận về chấm dứt tài trợ, không điều gì có thể cản trở chính phủ các quốc gia EU tiếp tục rót vốn trợ cấp cho việc sản xuất loại máy bay A350. 

