Trung Quốc tiến tới thị trường tiền tệ tự do
Chính quyền Bắc Kinh đã cho phép 13 ngân hàng nội địa và nước ngoài giao dịch đồng nhân dân tệ với vai trò kiến tạo thị trường tiền tệ.
Trung Quốc dự định sẽ thiết lập hệ thống trao đổi đồng nhân dân tệ vào đầu năm nay, cho phép đồng nội tệ thay đổi giá trị linh hoạt hơn nữa so với các ngoại tệ.
Theo các phương tiện truyền thông của Trung Quốc, Citigroup, HSBC, ABN Amro và Standard Chartered nằm trong số 13 ngân hàng được tham gia thị trường giao dịch tiền tệ với vai trò kiến tạo thị trường. Những ngân hàng này sẽ thực hiện vai trò của mình ngay trong tuần đầu của năm mới.
Giới phân tích từng lo ngại rằng sự kiểm soát chặt chẽ đồng nhân dân tệ của chính phủ sẽ khiến cho giá trị của đồng nhân dân tệ thấp hơn giá trị thực, giúp cho hàng hoá xuất khẩu của Trung Quốc trở nên rẻ hơn một cách giả tạo và gây thiệt hại cho cán cân mậu dịch của các nước khác.
Trung Quốc đã thay đổi chính sách tỷ giá hối đoái vào mùa hè năm ngoái, tăng giá đồng nhân dân tệ lên 2,1% và xoá bỏ quy định "neo chặt" giá trị đồng nhân dân tệ với đồng USD.
Nhưng sau đó, đồng nhân dân tệ cũng chỉ được phép tăng hoặc giảm 0,3%/ngày so với một "rổ" các ngoại tệ khác, trong đó có cả đồng yen Nhật và đồng bảng Anh. Sự kiểm soát chặt chẽ của chính phủ đồng nghĩa với việc đồng nhân dân tệ chỉ tăng 0,48% từ ngày Bắc Kinh thay đổi chính sách tiền tệ.
Chính phủ Trung Quốc tuyên bố rằng việc đưa vào thị trường các ngân hàng "kiến tạo thị trường" - cho phép trao đổi đồng nhân dân tệ ở mức giá bán và mua được niêm yết - sẽ giới hạn phạm vi can thiệp của nhà nước vào thị trường tiền tệ.
Trong khi đó, nhiều tờ báo Trung Quốc cho biết một tập đoàn do ngân hàng Citigroup kiểm soát đã thành công trong thoả thuận mua một lượng cổ phiếu trị giá 24,1 tỷ nhân dân tệ (3 tỷ USD) - chiếm 50% cổ phần - của Ngân hàng Phát triển Guangdong.
Trong thương vụ này, 85% cổ phần của ngân hàng Phát triển Guangdong đã được rao bán. Ngoài 50% cổ phần nằm trong tay Citibank, số cổ phần còn lại được chia đều cho các đối tác Trung Quốc khác.
Với vụ mua cổ phần này, Citigroup sẽ trở thành tập đoàn nước ngoài đầu tiên mua được cổ phần khống chế trong một ngân hàng nhà nước Trung Quốc.
Những thương vụ như vậy sẽ cần phải nhận được sự chấp thuận từ chính phủ, bởi Bắc Kinh từng quy định vốn đầu tư nước ngoài vào các ngân hàng nội địa chỉ được chiếm tối đa 20%.
Trung Quốc buộc phải mở cửa khu vực ngân hàng cho ngân hàng nước ngoài theo cam kết khi gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới.

