APEC cam kết chung sức trong cuộc chiến năng lượng
Các bộ trưởng tài chính APEC trưa nay đã kết thúc hai ngày làm việc tại thành phố Jeju, Hàn Quốc với cam kết chia sẻ trách nhiệm trong cuộc chiến với giá dầu lên cao và những rủi ro tiềm ẩn đe doạ tăng trưởng kinh tế khu vực cũng như toàn cầu.
Trong bản tuyên bố chung đạt được tại hội nghị, các bộ trưởng APEC kêu gọi các nước thành viên đầu tư nhiều hơn vào năng lực khai thác và chế biến dầu cũng như công nghệ để bảo vệ nguồn năng lượng. Các bộ trưởng cũng kêu gọi chấm dứt việc trợ giá nhiên liệu và kiểm soát giá cả, bởi nó có thể làm người ta khó xác định chính xác nhu cầu thực sự của thế giới. Ngoài ra, tuyên bố chung cũng nhấn mạnh, các nhà sản xuất và quốc gia tiêu thụ dầu thô phải nhanh chóng tăng cường các kênh đối thoại nhằm cân bằng cung cầu và nâng cao tính hiệu quả của thị trường nhiên liệu. 
Theo đánh giá của các bộ trưởng và đại diện các tổ chức quốc tế, luồng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) cũng như dòng vốn đầu tư trung chuyển bên trong và ngoài APEC nhìn chung đã đem lại hiệu quả kinh tế cho khu vực. Bên cạnh đó, các bộ trưởng cũng cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy sự tự do của dòng vốn đầu tư phù hợp với việc giữ ổn định nền tài chính và xây dựng một thị trường vốn hiệu quả, có tính chịu đựng cao. 
Các nước thành viên APEC cũng được kêu gọi nên quan tâm tới trách nhiệm của chính mình trong việc giải quyết sự thiếu cân bằng của nền kinh tế khu vực. Chẳng hạn như sự cần thiết phải củng cố hệ thống tài chính để tăng tiết kiệm tại Mỹ, cải cách cơ cấu kinh tế tại Nhật hay linh hoạt hoá hệ thống tỷ giá hối đoái tại các quốc gia đang phát triển. 
Kết thúc hai ngày làm việc, các bộ trưởng thông qua Tuyên bố Jeju về việc tăng cường hợp tác trong khu vực để chống lại những thách thức của một cơ cấu dân số già. Thời gian qua, một số quốc gia thành viên APEC đã phải đối mặt với những thách thức kinh tế, xã hội do do tỷ lệ dân số già gây ra.  
Hội nghị bộ trưởng tài chính APEC lần thứ 13 dự kiến sẽ được tổ chức trong hai ngày 7-8/9/2006 tại thủ đô Hà Nội, Việt Nam. 

