Cá nhân được đầu tư, vay vốn ở nước ngoài
Ngày 23/5, Ngân hàng Nhà nước đã lấy ý kiến góp ý cho dự thảo pháp lệnh ngoại hối, trong đó lần đầu tiên đề cập vấn đề cá nhân được phép đầu tư ra nước ngoài và vay ngoại tệ từ nước ngoài. Theo kế hoạch, trong tháng 6, pháp lệnh ngoại hối sẽ được trình Ủy ban thường vụ Quốc hội. 
Ông Hồ Hữu Hạnh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP HCM đề nghị nên tạo thông thoáng cho cá nhân có nhu cầu sử dụng ngoại tệ ở nước ngoài (du học, chữa bệnh, du lịch, làm việc...) bằng cách giao cho các ngân hàng thương mại hỗ trợ cá nhân làm các thủ tục chuyển tiền thay vì phải xin phép Ngân hàng Nhà nước như hiện nay. 
Theo các ngân hàng, tạo điều kiện cho cá nhân đầu tư, vay vốn ở nước ngoài sẽ thu hút được lượng vốn của Việt kiều, qua đó Nhà nước quản lý được lượng ngoại tệ chuyển vào và chuyển ra khỏi VN.

