Điện thoại di động ngoài luồng vẫn khó kiểm soát
Chị Phạm Lan Hương mua một điện thoại di động (ĐTDĐ) Samsung X430, giá 2,7 triệu đồng ở đường Hùng Vương, quận 5, TP HCM. Nhưng sử dụng khoảng 2 tháng, nhận cuộc gọi chỉ có tín hiệu "tit tit tit" đáp lại. Mang tới cửa hàng đòi bảo hành thì chủ cửa hàng viện đủ lý do để từ chối...
Bức xúc, chị mang máy đến một trung tâm bảo hành của hãng mới biết, sản phẩm chỉ có 30-40% linh kiện chính hãng, còn lại là đồ... Trung Quốc. "Bắt đền không được vì chủ cửa hàng nói mình mua hàng xách tay phải chịu. Bấm bụng mua đồ thay thế cả triệu bạc, tính ra đắt hơn hàng xịn mấy trăm nữa mà còn mang ấm ức vào người" - chị Hương tâm sự.
Qua khảo sát của VnExpress, tại TP HCM, người tiêu dùng có thể mua điện thoại di động xách tay và điện thoại di động không hóa đơn VAT khác ở nhiều cửa hàng bán ĐTDĐ và linh kiện sản phẩm này, nhất là đường Hùng Vương và đường 3/2, quận 10.
Tại Hà Nội, ông Tuân, chủ một đại lý chính thức ĐTDĐ hiệu Samsung ở 351 Kim Mã, cho biết: "ĐTDĐ ngoài luồng đang tràn lan trên thị trường làm ảnh hưởng lớn đến công việc làm ăn của chúng tôi. Giá cả giữa hàng chính hãng và nhập lậu rất chênh lệch nhau nên khó cạnh tranh".
Theo ông này, hiện một máy E700 chính hãng giá 6,9 triệu đồng/chiếc, còn ngoài luồng là 5,1 triệu đồng. Samsung C100 chính hãng 1,98 triệu đồng/chiếc, các cửa hàng nhập lậu đưa ra chỉ 1,45 triệu đồng/chiếc. Như vậy, tùy theo từng loại máy, giá chính hãng và ngoài luồng có thể chênh lệch 500.000-1,2 triệu đồng.
Đồng quan điểm trên, ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc marketing của công ty TNHH TM  DV Phát Tiến (TP HCM) nói: "So với hàng chính hãng thì các mặt hàng này chất lượng chắc chắn không bằng nhưng rẻ hơn 300.000-1.000.000 đồng/chiếc. Vì ít nhất người bán đã trốn được 10% thuế nhập và 10% thuế giá trị gia tăng. Hàng trôi nổi đã ảnh hưởng trực tiếp tới uy tín và doanh số của nhà sản xuất và chúng tôi, những đơn vị cung cấp chính thức. Nhiều người tiêu dùng mua vì chỉ tính cái lợi trước mắt".
Theo ông Tuấn Anh, bộ phận khách hàng của công ty thường nhận không ít lời than phiền của người tiêu dùng vì trót mua hàng trôi nổi. Thông thường, sản phẩm chính hãng phải tuyển chọn màn hình, vi mạch, bàn phím... hợp chuẩn nhất đưa vào lắp ráp. Còn sản phẩm trôi nổi lại "nhặt" linh kiện bị loại để sử dụng, lấy linh kiện tốt bán lẻ.
Ngoài "luộc lại" phần cứng như trên, ĐTDĐ trôi nổi còn bị bẻ khóa phần mềm. Đặc biệt hàng từ Hàn Quốc, phần mềm vốn sử dụng ở nước này được thay thế bằng phần mềm Việt Nam nhưng chỉ sau thời gian ngắn không thể hòa mạng được.
Với sản phẩm chính hãng, chi phí bảo hành do nhà sản xuất đầu tư còn sản phẩm trôi nổi thì nơi bán phải lo. Nơi bán loại hàng này có thể ghi phiếu bảo hành nhưng có thực hiện đúng cam kết không lại là chuyện khác. "Vì lỗi do người sử dụng hay lỗi nhà sản xuất là một khái niệm rất mơ hồ. Phần thiệt luôn thuộc về người sử dụng, có thể phải bỏ máy hoặc phải mua đồ thay thế, đó là chưa tính những thiệt hại do không thực hiện được cuộc gọi. Cuối cùng giá hàng còn đắt hơn chính hãng" - ông Tuấn Anh cho biết thêm.
Theo Cục Quản lý thị trường (Bộ Thương mại), đối tượng tham gia buôn lậu ĐTDĐ phức tạp và đa dạng. Ngoài các đường dây từ nước ngoài vào Việt Nam, còn có cư dân ở khu vực biên giới, thậm chí cả tổ lái, các tiếp viên hàng không, người đi du lịch, du học sinh...
Thủ đoạn của các đối tượng tinh vi, biến tấu khôn lường. Chúng có thể tháo rời điện thoại ra thành từng bộ phận để dễ dàng vận chuyển, trốn tránh sự kiểm tra, kiểm soát khi qua biên giới; gian lận trong khai báo nhập khẩu hoặc sử dụng danh nghĩa quà biếu, quà tặng...
Chiêu thức kinh doanh của các cửa hàng nhập lậu ĐTDĐ cũng muôn hình muôn vẻ. Họ thường chỉ bày mô hình hoặc máy ĐTDĐ có tờ khai nhập khẩu, còn máy nhập lậu được giấu ở các địa điểm khác. Khách đến mua ưng kiểu dáng nào, loại máy nào, sau khi ngã giá xong họ sẽ cho người mang máy đến địa điểm do người mua yêu cầu.
Các cơ quan có bất ngờ ập đến kiểm tra cũng chỉ thu được một hai chiếc không đủ để khép tội. Ngoài thủ đoạn trên, ở một số nơi bọn buôn lậu đã thuê những người không có hộ khẩu thường trú cất giữ.
Theo Chi cục quản lý thị trường TP HCM, trung bình, mỗi người 1 ngày cất giữ khoảng 10 chiếc với giá thuê 1.500.000 đồng/tháng. Hàng nhập vào thành phố chủ yếu từ Campuchia, Hàn Quốc.
Từ tháng 9/2003 tới nay, Chi cục đã bắt và lập biên bản kiểm tra 39 vụ kinh doanh, vận chuyển, tích trữ điện thoại di động lậu với tổng số 616 chiếc. Khi bị phát hiện những người được thuê giữ điện thoại lậu thường khai chỉ biết tên chủ nhưng không biết chỗ ở. Hàng hóa do đối tượng khác giao và chính đối tượng này sẽ đến nhận để đưa tới các điểm tiêu thụ. Do đó, cơ quan chức năng khó phát hiện được chủ hàng thực sự, cũng như nơi kinh doanh hàng lậu, không bắt được vi phạm số lượng lớn.
Ngoài thủ đoạn trên, các cơ sở vi phạm còn lợi dụng quy định chưa chặt chẽ về việc ghi hóa đơn bán hàng, qua mặt lực lượng chức năng bằng cách biện luận hàng lậu là hàng khách ký gửi, nhờ sửa chữa...Vì vậy, cũng theo Chi cục quản lý thị trường thành phố, số vụ bắt giữ quá ít so với thực tế và cơ quan này hiện khó bao quát nổi thực trạng vi phạm trên địa bàn.
Hiện trạng này có cả nguyên nhân chủ quan và khách quan. Theo đánh giá từ Bộ Thương Mại, ngoài việc nhập và buôn bán ĐTDĐ lậu thu lợi nhuận cao, mặt hàng này còn lấn chiếm thị trường do gọn nhẹ, dễ dàng vận chuyển, dễ trốn tránh sự kiểm tra, kiểm soát. Bên cạnh đó, chế tài kiểm tra, xử lý của các cơ quan chức năng chưa đủ mạnh, chưa đủ tính răn đe nên nhiều cá nhân, cơ sở vẫn lén lút vận chuyển và kinh doanh.
Về biện pháp giải quyết, tới đây, Bộ Thương mại sẽ đề nghị Bộ Tài chính xem xét nghiên cứu giảm thuế nhập khẩu và VAT xuống mức 5% và thắt chặt hơn nữa công tác kiểm tra giám sát việc nhập và kinh doanh ĐTDĐ. Ngày mai, tại TP HCM, Cục Quản lý thị trường sẽ tổ chức hội nghị tổng kết tình hình tổng kiểm tra kiểm soát ĐTDĐ, triển khai từ tháng 9/2003, để đưa ra các cách thức quản lý chặt chẽ hơn.

