20 phòng chờ sân bay tốt nhất thế giới
Vô số phòng chờ sân bay trên thế giới, chẳng nơi nào giống nơi nào. Tuy nhiên, các hãng hàng không châu Á tỏ ra biết cách chiều chuộng hành khách hơn cả, khi chiếm tới một nửa danh sách top ten phòng chờ hạng nhất và cả top ten phòng chờ dành cho khách hạng thương gia.
Thử hỏi xem tại sao hành khách lại lựa chọn mua vé hạng nhất hay hạng thương gia trên các chuyến bay. Một trong những lý do quan trọng nhất là tấm vé đó có thể đưa chủ nhân của nó vào phòng chờ sang trọng ở sân bay. Với doanh nhân hay du khách giàu có, những nơi như vậy giúp họ tránh xa khu hành lang xô bồ bên ngoài trong thời gian chờ đợi trước lúc cất cánh. Quan trọng hơn hết, khi đã vào đây ngồi, vị khách ắt phải là VIP chứ chẳng bị soi mói cứ như thể một tên khủng bố tiềm tàng. Khách có thể tìm nơi yên tĩnh để check mail, tiến hành một cuộc họp ngắn hoặc thậm chí chợp mắt vài giây trước khi lên máy bay. 
Phòng chờ hạng nhất của Cathay Pacific
Phòng thương gia của Virgin Atlantic 
Phòng chờ hạng nhất của Lufthansa
Phòng thương gia S.African Airways
Phòng chờ hạng nhất của Gulf Air
Phòng chờ thương gia Gulf Air
Trong vô số phòng chờ sân bay trên thế giới, chẳng nơi nào giống nơi nào. Tuy nhiên, các hãng hàng không châu Á tỏ ra biết cách chiều chuộng hành khách hơn cả. Tại sân bay quốc tế Hong Kong, khu chờ mang tên The Wing của Cathay Pacific Airways dành cho khách hạng nhất có những ngôi nhà nhỏ dành riêng cho từng khách. Mỗi nhà có đầy đủ tiện nghi, cả phòng tắm cá nhân và những chiếc ghế dài. Hay như Royal Orchid của Thai Airways ở Bangkok còn cung cấp dịch vụ massage kiểu Thái, phòng họp...
Tuần trước, Skytraz, một công ty có trụ sở tại London, chuyên giám sát chất lượng các hãng hàng không và sân bay quốc tế đã lựa chọn 35 phòng chờ hạng nhất và 75 phòng chờ dành cho khách có vé hạng thương gia. Đa số đều là của các hãng hàng không hàng đầu đến từ mỗi quốc gia. Để đi đến kết luận cuối cùng, các chuyên gia kinh nghiệm của Skytrax đã căn cứ trên nhiều yếu tố khách quan như độ dài quãng đường từ phòng chờ đến cửa máy bay, các trang thiết bị hiện đại, phòng tắm, đồ ăn và cả những dịch vụ phục vụ thói quen truyền thống. Chẳng hạn, một thương nhân người Nhật sẽ rất khó chịu nếu trong phòng chờ không có dép lê, hay thậm chí là vớ để đi lại. 
Kết quả cuối cùng, các hãng hàng không châu Á chiếm phần lớn trong cả 2 danh sách 10 phòng chờ hạng nhất và top 10 phòng chờ hạng thương gia tốt nhất thế giới. Trung Đông cũng tự hào góp mặt vài chiếc, số còn lại ở châu Phi, châu Âu và thậm chí cả Australia. Tuy nhiên theo đánh giá của Skytrax, chẳng có một hãng hàng không nào của Mỹ có mặt trong cả 2 danh sách top ten phòng chờ hạng nhất hay hạng thương gia. Có nhiều lý do khác nhau, trong đó vấn đề tài chính là một nguyên nhân khiến các hãng Mỹ không muốn phục vụ những phòng chờ sang trọng như vậy. Cũng có thể do nhu cầu và thái độ của hành khách về giá trị của những phòng chờ.
Danh sách Top Ten phòng chờ hạng nhất và phòng chờ hạng thương gia do Skytrax lựa chọn:
Hạng nhất
Hạng thương gia
1Cathay Pacific(Hong Kong International Airport)
Cathay Pacific (Hong Kong International Airport)
2Thai Airways(Bangkok International Airport)
Virgin Atlantic (London Heathrow International Airport)
3South African Airways(Johannesburg International Airport)
Gulf Air (Bahrain International Airport)
4Asiana Airlines(Seoul Inchon International Airport)
Asiana Airlines (Seoul Inchon International Airport)
5Malaysia Airlines (Kuala Lumpur International Airport)
Swiss International Airlines(Zurich International Airport)
6Lufthansa (Frankfurt Airport)
Singapore Airlines(Singapore Changi International Airport)
7Singapore Airlines (Singapore Changi International Airport)
SAS Scandinavian Airlines(Copenhagen-Kastrup International Airport)
8Qatar Airways (Doha International Airport)
Malaysia Airlines(Kuala Lumpur International Airport)
9Gulf Air (Bahrain International Airport)
China Airlines(Taipei-Chiang Kai Shek International Airport)
10
Swiss International Airlines (Zurich International Airport)
Qantas Airways(Sydney International Airport)

