Thêm 1 công ty dệt may bị cấm vào Mỹ
Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh hôm qua tuyên bố tạm thời chưa giao hạn ngạch dệt may đi Mỹ năm 2005 cho Công ty TNHH Phú Hoa vì có liên quan tới các vụ việc mà Bộ Công an đang điều tra.
Việc phân giao hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Mỹ đối với doanh nghiệp này sẽ căn cứ vào ý kiến của Bộ Công an và xử lý như đối với các đơn vị có liên quan đến các vụ việc Bộ Công an đang tiến hành điều tra.
Hôm 5/1, Bộ Thương Mại đã công bố danh sách một số doanh nghiệp tạm thời chưa được nhận quota theo khuyến nghị của Hải quan Mỹ. Cũng trong thông báo này, Bộ đã yêu cầu không giao hạn ngạch cho 3 doanh nghiệp có liên quan đến vụ tiêu cực quota là Công ty 1-5, Bảo Phát Việt Nam và Hoàng Trí cũng bị cấm vận. Thứ trưởng Lê Danh Vĩnh đề nghị các phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực không làm thủ tục cấp visa hàng dệt may xuất khẩu sang thị trường Mỹ năm 2005 cho các doanh nghiệp này đến khi có quyết định xử lý mới của liên Bộ. 

