Dầu thô lập kỷ lục mới, giá vàng giảm mạnh
Ngày 4/4, lần đầu tiên trong vòng hơn 20 năm qua, giá dầu thô trên các thị trường chính của thế giới đã vọt lên trên 58 USD/thùng. Trong khi đó, đồng USD lại đang ổn định trong xu thế tăng nhẹ, kim loại quý vì thế không còn nhiều hấp dẫn với giới đầu tư.
Phiên giao dịch chiều qua trên thị trường New York, các hợp đồng giao dầu thô loại nhẹ cho tháng 5 có lúc đã leo tới 58,28 USD/thùng sau đó mới dừng ở 57,01 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc của London vẫn đứng ở mức cao, 56,23 USD/thùng.
"Tôi đã làm việc trong ngành được 22 năm, song chưa bao giờ thấy tình hình tồi tệ như vậy, thị trường không còn được ổn định nữa", một chuyên gia phân tích dầu mỏ lo lắng bày tỏ.
Tính từ đầu năm tới nay, giá vàng đen trên thị trường thế giới đã tăng tới 15 USD/thùng. Theo giới kinh doanh và các nhà phân tích, giá dầu tăng từ đầu năm tới nay do hàng loạt các nguyên nhân cộng lại. Trước hết là tình hình chính trị bất ổn tại một số quốc gia xuất khẩu dầu thô như Iran, Iraq, Nigeria, Venezuela... Trong khi đó, thời tiết năm nay không mấy thuận lợi, rét đậm kéo dài tại Mỹ và châu Âu, những cơn bão tàn phá các công trình dầu khí ở vịnh Mexico và mùa du lịch hè sắp đến gần làm cho nhu cầu dầu gia tăng. Nhu cầu sử dụng vàng đen cũng tiếp tục lên cao tại một số quốc gia có nền kinh tế phát triển nhanh chóng như Mỹ, Trung Quốc. Nguồn cung không ổn định làm cho tâm lý lo lắng về an ninh năng lượng gia tăng, đẩy mạnh hoạt động đầu cơ tích trữ. 
Giá dầu tăng đang tạo ra áp lực đối với nhiều quốc gia trên thế giới. Mỹ đang chống chọi áp lực nhiên liệu đè nặng lên nền kinh tế (đặc biệt là các ngành có sử dụng nhiều nhiên liệu như hàng không, vận tải) và các hộ gia đình có thu nhập thấp. 
Mỹ vẫn tin rằng, tăng trưởng kinh tế nhanh chóng và lượng dầu thô dự trữ vẫn tăng đều đặn trong một tháng qua đã góp phần hạn chế tác động của giá vàng đen. Bản báo cáo hàng tuần của Phòng Năng lượng Mỹ vừa cho biết, tuần trước, lượng dầu thô dự trữ nước này đã tăng 5,4 triệu thùng, tức 9% so với cùng kỳ năm ngoái và đưa tổng lượng dầu dự trữ lên mức 314,7 triệu thùng.
Với nỗ lực giảm giá dầu thô, Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) vừa tuyên bố sẽ nâng sản lượng lên thêm 500.000 thùng/ngày nếu giá dầu vẫn đứng trên 55 USD/thùng trong ít nhất 10-14 ngày. 
Trong khi dầu thô liên tiếp vượt qua các mức 50, 55 rồi 57 USD/thùng, trị giá USD trong những ngày qua được xem là khá ổn định và có phần nhích lên so với các ngoại tệ mạnh khác. Tỷ giá gần đây nhất là 1 euro đổi được 1,2838 USD, giảm khá mạnh so với con số gần 1,35 USD tháng trước. Nhân tố nâng đỡ chính cho giá trị của USD xuất phát từ thông tin Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể sẽ tiếp tục nâng lãi suất cơ bản đồng tiền này. 
Như vậy, kể từ khi FED đẩy lãi suất cơ bản USD lên 2,75% hôm 22/3 vừa qua, giá trị đồng tiền này tăng rõ rệt. Và việc để ngỏ ý định sẽ tiếp tục tăng lãi suất của FED nhằm đối phó với tình hình lạm phát nước này đã giúp USD giữ được sự ổn định trong những phiên gần đây. 
Theo đúng quy luật khi giá trị USD tăng lên cũng có nghĩa là giới đầu tư sẽ quay lưng lại với vàng. Phiên giao dịch hôm qua, các hợp đồng giao vàng tại London được ký với mức giá chỉ 423,2 USD/ounce, giảm hơn 2 USD/ounce so với phiên cuối cùng của tuần trước. Tại Hong Kong, giá trị kim loại quý cũng giảm 2,2 USD/ounce so với phiên trước, còn 425,75 USD/ounce. 
Giá vàng trong nước những ngày gần đây đã hạ. Hôm nay, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu chỉ còn 832.000 đồng/chỉ, giảm 2.000 đồng/chỉ so với hôm qua. 

