Trung Quốc lên án Mỹ và EU
Bắc Kinh hôm nay tuyên bố Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) có những hành động bất công và bảo hộ nhằm chống hàng xuất khẩu dệt may của Trung Quốc, đồng thời bác bỏ những lời cáo buộc rằng nước này thao túng nhân dân tệ để kiếm lợi mậu dịch. 
Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai tố cáo các nước phát triển đòi hỏi áp dụng những quy chuẩn tự do thương mại nếu họ được lợi, nhưng lại áp dụng các biện pháp cấm đoán khi lợi ích của họ bị đe doạ. 
Theo quy định của Tổ chức Thương mại Quốc tế, "chuẩn mực nước đôi như vậy không được chấp nhận", ông Bo nói. 
Thời gian gần đây Mỹ và EU cho rằng hàng hoá của Trung Quốc xuất vào hai thị trường này tăng quá nhanh và đang tiến hành các biện pháp ngăn chặn. 
"Điều đó không công bằng", bộ trưởng thương mại Trung Quốc nhận xét và nói thêm rằng những động thái đó "huỷ hoại các nguyên tắc của WTO, gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đối với các cuộc đàm phán trong khuôn khổ vòng hiện nay". 
Trung Quốc cũng yêu cầu Mỹ "lập lại trật tự trong nhà mình trước", trước khi nói rằng chính sách tiền tệ của Bắc Kinh gây nguy hại cho các đối tác thương mại. 
"Chúng tôi không thể chấp nhận điều đó", Wei Benhua, phó chủ nhiệm Cơ quan Quản lý ngoại hối Trung Quốc nói để đáp trả tuyên bố của Mỹ rằng chính sách tiền tệ Bắc Kinh ảnh hưởng tới mậu dịch toàn cầu. 
"Chúng tôi hưởng thặng dư thương mại với Mỹ, nhưng cũng chịu thâm hụt với nhiều nước châu Âu... và cả ở khu vực Đông Nam Á", Wei phát biểu tại một diễn đàn ở Singapore. 
Cùng hôm nay, Bộ Tài chính Mỹ công bố báo cáo, trong đó chưa cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ theo cách hiểu của luật pháp Mỹ - điều có thể dẫn đến các biện pháp trừng phạt từ Washington, nhưng cảnh báo rằng điều đó có thể xảy ra nếu "xu hương tiền tệ hiện nay tiếp diễn". 
Nhiều năm nay, tỷ giá cố định giữa nhân dân tệ và đôla Mỹ là 8,28. Washington cho rằng Bắc Kinh duy trì tệ yếu để hưởng lợi thế trong xuất khẩu. 
Căng thẳng thương mại EU - Trung Quốc tăng lên hôm qua, khi châu Âu đưa ra các biện pháp khẩn cấp có thể dẫn đến hạn chế một số mặt hàng dệt may của Trung Quốc nếu Bắc Kinh không có hành động kiềm chế xuất khẩu. 
Còn hôm nay, chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Jose Barroso tiếp tục tăng sức ép bằng tuyên bố EU "sẵn sàng đi xa hơn" các biện pháp khẩn cấp. 
Tuyên bố này được đưa ra chỉ vài ngày sau quyết định cuối tuần trước của Mỹ về việc tái áp dụng hạn ngạch đối với các loại áo sơ mi, áo cánh vải bông và một số hàng dệt may khác của Trung Quốc. 

