Xuất khẩu khởi sắc hơn
Số liệu Tổng cục Thống kê công bố mới đây cho thấy, kim ngạch xuất khẩu trong tháng này ước đạt 2,65 tỷ USD, tính chung 4 tháng đạt trên 9,65 tỷ USD, tăng 23,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá trị xuất các mặt hàng chủ lực đều tăng nhẹ. 
Xuất khẩu của khối doanh nghiệp trong nước đạt 1,2 tỷ USD, vươn lên xấp xỉ với khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (hơn 1,4 tỷ USD). 
Nhu cầu lớn đối với các mặt hàng nhiên liệu trên thị trường thế giới là động lực để ngành công nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu. Dầu thô đạt kim ngạch 578 triệu USD, cao hơn 14 triệu USD so với tháng trước. Tính chung 4 tháng, kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này tăng trên 45% so với cùng kỳ; than đá đạt 52 triệu USD, 4 tháng đạt 186 triệu USD, tăng 87,3% so với năm ngoái. 
Trong bối cảnh giá nguyên nhiên liệu tăng cao, một loạt biện pháp tiết giảm chi phí được quán triệt thực hiện đang tạo ra những chuyển biến rõ nét trong xuất khẩu. Kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ đạt 150 triệu USD, tăng 40 triệu USD so với tháng 3, tính từ đầu năm đến nay đạt 511 triệu USD, tăng 57,1% so với cùng kỳ. So với tháng trước, điện tử, máy tính đạt 120 triệu USD, tăng 10 triệu USD; cả 4 tháng đạt 411 triệu USD, tăng 55,4%.
Nhóm hàng công nghiệp nhẹ tuy có khởi sắc hơn song vẫn có tốc độ tăng trưởng chậm. Dệt may đạt 370 triệu USD, cao hơn 10 triệu so với tháng trước nhưng tính từ đầu năm tới nay mới đạt hơn 1,3 tỷ USD, tăng 6% so với cùng kỳ. Da giày có tốc độ tăng trưởng tương tự với kim ngạch tháng tư đạt 230 triệu USD, cả 4 tháng đạt 882 triệu USD. 
Nhóm hàng nông sản chưa mấy khả quan, đặc biệt cà phê vẫn rơi vào cảnh được mùa mất giá, được giá mất mùa. Cà phê trên thị trường thế giới lên giá nhưng trong nước lại hạn hán khiến sản lượng đạt rất thấp, xuất khẩu tháng này dù rất cố gắng chỉ đạt 72 triệu USD, cả 4 tháng đạt 425 triệu USD, tăng 2,6%. Kim ngạch xuất khẩu gạo đạt 140 triệu USD, tính chung 4 tháng đạt 425 triệu USD tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tình trạng nhập siêu chưa được cải thiện nhiều. Trong tháng 4, kim ngạch nhập khẩu đạt 3,15 tỷ USD, tính chung cả 4 tháng hơn 11,4 tỷ, tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Hàng máy móc, thiết bị phục vụ công nghiệp vẫn thuộc nhóm có kim ngạch nhập khẩu tăng mạnh nhất - gần 50%.

