Một tuần đầy biến động của VN-Index
Ngược với những phiên trước, chỉ số VN-Index ngày giao dịch cuối tuần lại giảm mạnh 6,82 điểm, chỉ còn 272,89 điểm. Nguyên nhân chính gây nên việc này là sự xuống giá của hầu hết cổ phiếu trên thị trường.
Đây vẫn là số điểm cao hơn cuối tuần trước, nhưng giao dịch khớp lệnh toàn thị trường phiên hôm thứ sáu vẫn không có gì khởi sắc, chỉ đạt trên 8,7 tỷ đồng. Các cổ phiếu SAM, HAP, BT6 có giá giảm mạnh nhất trong ngày theo mức tương ứng 2.300 đồng, 2.000 đồng, 1.700 đồng cho mỗi cổ phiếu. Trong phiên này, chỉ có duy nhất TMS tăng giá nhẹ 100 đồng/cổ phiếu.
Nếu chỉ nhìn riêng BT6, cổ phiếu này đã vượt qua REE, SAM, SAV trong phiên đầu tuần và vươn lên dẫn đầu thị trường với khối lượng cổ phiếu khớp lệnh lên tới 105.010 cổ phiếu (tăng gấp hai lần so với phiên trước). Đây là một sự tăng đột biến với sự tham gia giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài, chiếm hơn 90% giao dịch của BT6 trên thị trường. Do đó, bước sang phiên cuối tuần, giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài giảm khiến giá cổ phiếu BT6 giảm mạnh với khối lượng giao dịch chỉ bằng 1/2 phiên trước đó là điều dễ hiểu.
Sự kỳ vọng của các nhà đầu tư đối với REE không còn cao như trước, điều này thể hiện rõ trong việc cổ phiếu này đã có lúc giảm 900 đồng và không còn là cổ phiếu luôn dẫn đầu thị trường về lượng giao dịch. Trong khi đó, SAM vẫn tiếp tục chứng tỏ sự hấp dẫn của mình khi mức giá trong tuần có phiên lên đến 46.000 đồng/cổ phiếu. Mặc dù phiên cuối tuần có sự sụt giảm mạnh và đứng ở mức 43.700 đồng/cổ phiếu nhưng SAM đã vượt xa giá đỉnh đã lập được cách đây gần một tháng. Sự tăng giá của SAM cũng không ngoài việc có mặt đông đảo của nhà đầu tư nước ngoài khi họ chiếm khoảng 80% giao dịch toàn thị trường của nó.
Theo nhận định của các chuyên gia, ngoài nguyên nhân giảm sút lượng mua của nhà đầu tư nước ngoài đối với một số cổ phiếu do đã đủ room, sự xuất hiện của chứng chỉ quỹ đầu tư chứng khoán VF1 cũng khiến một số nhà đầu tư rút tiền để đầu tư vào đó khiến lượng mua trên thị trường.

