Nhà đầu tư mòn mỏi chờ cổ phiếu 'xịn'
Theo chỉ thị của Chính phủ, năm nay VN sẽ cổ phần hóa nhiều đại gia tên tuổi trên thương trường như Vietcombank, Bảo Minh, Vinaconex... Dù ráo riết săn lùng, những cổ phiếu đắt khách đó khó có thể đến tay nhà đầu tư bởi một loạt vướng mắc đang chờ doanh nghiệp và các cơ quan chủ quản tháo gỡ.
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) là một trong những doanh nghiệp được nhà đầu tư nóng lòng chờ cổ phần hóa. Theo các chuyên gia tài chính, đây là ngân hàng thương mại lớn nhất VN với số vốn tự có trên 4.000 tỷ đồng (gấp 3 lần tổng vốn điều lệ của các công ty đang niêm yết). Thế nhưng, giá trị thực tế sẽ lớn hơn nhiều lần bởi thương hiệu và hệ số tín nhiệm của Vietcombank trên thị trường nội địa và quốc tế chưa ai định giá được. Mặt bằng các hội sở của Vietcombank thường ở những vị trí đẹp tại các thành phố lớn, quy ra tiền những cơ sở này rất khó khăn bởi khung giá đất ấn định ở VN hiện thấp hơn gần chục lần so với thị trường... Trao đổi với VnExpress, Tổng Giám đốc Vũ Viết Ngoạn cho biết, để định giá được tài sản vô hình của Vietcombank, sẽ phải nhờ đến tư vấn quốc tế hoặc đấu giá trên thị trường chứng khoán.
Theo kế hoạch, đến hết tháng 6, Vietcombank phải hoàn chỉnh đề án cổ phần hóa và trình lên Chính phủ. Tuy nhiên, cho đến nay ngân hàng này vẫn chưa xác định được mục đích của việc cổ phần hóa. Theo ông Ngoạn, nếu cổ phần nhằm tăng vốn thì họ có thể huy động từ công chúng dễ dàng, nhưng cổ phần nhằm nâng cao năng lực quản lý thì đối tượng được mua cổ phiếu lại là các nhà đầu tư lớn của nước ngoài... Chưa thống nhất được điều này, Vietcombank không thể viết được đề án.
Một đại gia ngành bảo hiểm là Bảo Minh đang rốt ráo lo cổ phần hóa. Bộ Tài chính yêu cầu, công ty cổ phần mới sẽ hoạt động từ 1/7 song theo Ban chỉ đạo cổ phần hóa Bảo Minh, sớm nhất phải đến đầu năm sau may ra công ty này mới thực sự hoạt động. Việc định giá tài sản đang có nhiều rắc rối. Trước mắt, Bảo Minh phải lo khoản nợ khó đòi trị giá 1 tỷ đồng. Vốn điều lệ của doanh nghiệp hiện vào khoảng 108 tỷ đồng nhưng tổng tài sản ước tới 900 tỷ. Tính toán giá trị mạng lưới đại lý rộng khắp cả nước, các khoản dự phòng, quỹ dự phòng lao động... cũng rất khó khiến Bảo Minh phải mời 3 nhà tư vấn tham gia đấu giá để chọn ra một đơn vị thích hợp nhất.
Nhưng ngay cả khi mọi chuyện xuôi chèo mát mái, cổ phiếu của Bảo Minh cũng khó đến tay nhà đầu tư bởi cổ đông doanh nghiệp này muốn nhắm đến là những công ty bảo hiểm đang hoạt động đơn ngành trực thuộc những tổng công ty lớn.
"Đề án cổ phần hóa toàn tổng công ty Vinaconex cũng phải chờ Bộ Tài chính ban hành thêm một số văn bản mới có thể hoàn thành", Phó tổng giám đốc Lê Công Ích cho biết. Kế hoạch cụ thể chưa có, nhà đầu tư cứ dài cổ mà chờ cổ phiếu.
Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm thừa nhận, để cổ phiếu của các đại gia đến tay nhà đầu tư cần một thời gian dài nữa bởi Chính phủ sẽ ban hành các quy định pháp lý hướng dẫn cổ phần hóa các tổng công ty lớn, sau đó Bộ mới thống nhất lại hệ thống văn bản cho đầy đủ. Riêng việc định giá các doanh nghiệp này, VN sẽ phải nhờ đến các công ty tư vấn nước ngoài lớn đảm nhiệm.
Ngoài một số tên tuổi hấp dẫn trên, theo đánh giá của các công ty môi giới chứng khoán, nắm giữ cổ phiếu của các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực độc quyền cũng không mấy hấp dẫn. Chẳng hạn, mục đích của Tổng công ty Điện lực, khi cổ phần hóa là huy động thêm vốn để thành lập, xây dựng thêm nhà máy mới, nghĩa là vốn cổ phần chỉ là một phần nhỏ trong tổng công ty. Tổng công ty Dầu khí VN, Tổng công ty Hàng không VN... trong những năm tới cũng chỉ cổ phần hóa những thành viên như các đơn vị kinh doanh dịch vụ, tư vấn, xây dựng, khảo sát... hay thu hút thêm tiền để mua máy bay. Như thế, nhà đầu tư không thể mong được hưởng cổ tức cao được.

