System Access vào Việt Nam
Hôm qua, hãng giải pháp phần mềm ngân hàng hàng đầu thế giới có trụ sở tại Singapore chính thức khai trương văn phòng đại diện tại Hà Nội. Đây là chi nhánh thứ 11 của tập đoàn này được mở để hỗ trợ hoạt động tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Văn phòng đại diện tại Hà Nội của System Access (tầng 2, tòa nhà Regus, 63 Lý Thái Tổ) sẽ là nơi làm việc của bộ phận phát triển phần mềm, bộ phận bán hàng và hỗ trợ chức năng. Đây cũng là địa điểm thứ 2 tại Đông Nam Á sau văn phòng Thái Lan của System Access.
Theo ông Leslie Loh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc System Access, với tổng cộng 50 ngân hàng cổ phần và ngân hàng thuộc nhà nước quản lý đang triển khai việc hiện đại hóa hệ thống giao dịch, Việt Nam được System Access coi là một thị trường rất tiềm năng mà họ đã đầu tư hơn 1 triệu USD để khảo sát từ năm 1999.
System Access có lẽ là công ty phát triển phần mềm ngân hàng toàn cầu đầu tiên đặt văn phòng tại VN. Tại đây, chúng tôi đang hợp tác với ngân hàng nội địa VIB theo phương châm "Toàn cầu mà Địa phương", với những giải pháp chuyên biệt để phù hợp với các định chế tài chính tại VN, ông Leslie Loh phát biểu. Mục tiêu của System Access là trở thành nhà cung cấp giải pháp ngân hàng số 1 tại Việt Nam và Đông Dương. 
Thành lập năm 1983 và hiện hoạt động tại 25 quốc gia thuộc khắp các châu lục, sản phẩm đầu tàu của System Access là giải pháp phần mềm ngân hàng Symbols, tích hợp 30 module. System Access còn tham gia chuyển giao công nghệ và dịch vụ thẻ thanh toán dưới thương hiệu CardPro. Gần đây, họ đã mua lại hãng Comex Genesys Bhd (Malaysia) và mở rộng thương hiệu dưới cái tên SA Genesys. 

