Bình Dương có kho ngoại quan dệt may
Theo kế hoạch, sơ đồ chi tiết cụm trung tâm giao dịch và kho ngoại quan nguyên phụ liệu sẽ được Hội Dệt may Việt Nam (VITAS) trình lên Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển trong tuần này. Khu sẽ được đặt tại tỉnh Bình Dương (giáp ranh quận 9, TP HCM).
Trung tâm nguyên phụ liệu phục vụ đồng thời cho hai ngành dệt may và da giày với trọng tâm là kho ngoại quan. Vị trí được chọn thuận tiện giao thông, diện tích lớn (khoảng vài trăm ha)& Theo ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch VITAS, kho có chức năng tương đương như một chợ đầu mối. Mặt bằng rộng rãi, thoáng mát, hàng hóa được trưng bày ngăn nắp đảm bảo cho khách tham quan dễ dàng.
Ông Lê Quốc Ân cho biết, trung tâm giao dịch nguyên phụ liệu bước đầu ra mắt vào cuối năm nay tại lầu 1 chợ Tân Bình, TP HCM. Trung tâm có diện tích 2.000 m2, gồm 60 gian hàng trưng bày vải và nguyên phụ liệu. Bước kế tiếp, công ty cổ phần sẽ xây dựng khu thương mại, nhà ở phía sau chợ Tân Bình (diện tích 17.000 m2). Đây là việc cần thiết trong thời gian chờ đợi cụm kho ngoại quan được xây dựng, mặc dù UBND thành phố cho rằng diện tích này còn khá nhỏ.VITAS cũng sẽ xúc tiến thành lập một trung tâm nguyên phụ liệu tại Hà Nội. UBND thành phố này đã có văn bản đồng ý cấp 2ha đất để VITAS thực hiện kế hoạch này.Cơ chế đầu tiên của kho ngoại quan là chưa tính thuế nhập khẩu cho nguyên phụ liệu từ nước ngoài. Chỉ khi sản phẩm được bán cho doanh nghiệp mới bắt đầu tính thuế nhập khẩu. 
Xung quanh kho ngoại quan, sẽ là các trung tâm thiết kế mẫu, các công ty sản xuất và kinh doanh hàng may mặc, giày da, túi xách&
Việc quy hoạch và xây dựng cụm nguyên phụ liệu do một công ty cổ phần đứng ra thực hiện. VITAS đang kêu gọi các doanh nghiệp lớn trong ngành như may Việt Tiến, Phong Phú, Nhà Bè& góp vốn. Các doanh nghiệp có thể đăng ký tham gia làm thành viên từ nay đến khoảng 15/5 (mức vốn tham gia sẽ được công bố sau).
Trung tâm nguyên phụ liệu ra đời với mục đích tạo điều kiện cho doanh nghiệp dệt may và da giày chủ động sản xuất sản phẩm theo giá FOB, tăng sự cạnh tranh trong giai đoạn hội nhập.

