GDP có thể giảm 2% nếu dịch cúm biến thái
Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Klaus Rohland cho rằng, nếu dịch cúm gia cầm biến thái (có thể lây từ người sang người) sẽ không thể ước tính hết thiệt hại về kinh tế tại VN, thậm chí có thể làm giảm 2% GDP. Hiện mức độ ảnh hưởng mới chỉ dừng ở 0,1- 0,2%.
Ông Klaus Rohland nhận xét, Việt Nam có kinh nghiệm phòng chống cúm gia cầm, ngoài ra được cộng đồng quốc tế hỗ trợ kịp thời nên mức thiệt hại không cao.
Theo thống kê của WB, tỷ trọng của ngành gia cầm trong nền kinh tế Việt Nam chỉ chiếm khoảng 0,6% GDP, không cao như ở Philippines (2%). Chuyên gia kinh tế trưởng WB tại VN Martin Rama phân tích, đại dịch năm ngoái làm giảm 15% sản lượng gia cầm của VN, tương đương với 45 triệu vật nuôi bị chết hoặc bị giết. Với giá trung bình 1 USD/con, số tiền thiệt hại khoảng 45 triệu USD. Ước tính GDP của VN trong năm 2004 khoảng 45,4 tỷ USD thì thiệt hại trên vào khoảng 0,1% GDP. Nếu dịch cúm diễn biến xấu hơn vào năm 2005-2006 con số này có thể tăng lên 0,2%.
Các chuyên gia cũng dự báo ngành du lịch sẽ không bị ảnh hưởng nhiều khi dịch cúm xảy ra bởi trong năm nay chưa có quốc gia hay hãng hàng không nào trên thế giới khuyến cáo khách hàng không nên đến VN do dịch cúm. Trong khi đó, các nước quanh khu vực như Thái Lan đã thông báo những trường hợp bị nhiễm cúm gia cầm trong năm nay, sức hấp dẫn của họ do đó có thể bị ảnh hưởng hơn so với Việt Nam. Lạm phát tuy chịu tác động gián tiếp của bệnh dịch do người dân phải chi phí cao hơn đối với những thực phẩm thay thế gia cầm song vẫn tiếp tục được khống chế ở mức 1 con số trong năm nay. 
Tuy nhiên, những con số trên chỉ đúng trong trường hợp dịch cúm gia cầm không biến thái, cụ thể là không lây từ người sang người.
Tại buổi công bố báo cáo cập nhật kinh tế khu vực Đông Á mới đây, ông Milan Brahmbhatt - tác giả báo cáo dự đoán GDP của Việt Nam năm 2006 tiếp tục đạt mức tăng trưởng cao 7,5% nhờ vào thành tựu trong xóa đói giảm nghèo và có những chính sách điều chỉnh kịp thời, hiệu quả trước các cú sốc kinh tế. 

