Đầu tư cho công nghệ ít nhưng tiêu không hết
Trong khi các doanh nghiệp phải chi hàng đống tiền ra nhập khẩu công nghệ mới, thì rất nhiều cán bộ các viện khoa học lại "ngồi chơi xơi nước". Giáo sư Nguyễn Lân Dũng cho hay, mỗi năm cả nước được đầu tư có 2.000 tỷ đồng cho công tác nghiên cứu khoa học mà tiêu không hết.
Ông Dũng nói: "Nếu tôi được tham gia kiến nghị dùng số tiền đó như thế nào tôi sẽ đề nghị dùng một nửa để xây 6 phòng thí nghiệm hiện đại, số còn lại cho cán bộ khoa học vay, nếu làm ra thì không thu, không làm ra sản phẩm tương ứng thì bị thu lại". 
Tiến sĩ Danh Sơn, Viện Chiến lược và Chính sách Khoa học Công nghệ, Bộ Khoa học Công nghệ cho biết, đầu tư cho khoa học và công nghệ hiện ở mức 2% tổng chi ngân sách (khoảng 0,6% GDP). Đây là mức khá thấp nếu so với các nước có nền khoa học và công nghệ phát triển (2% đến 4% GDP). Mặt khác, đầu tư của Nhà nước chiếm tới 80%, trong khi ở các nước có nền kinh tế thị trường và khoa học công nghệ phát triển, đầu tư của các doanh nghiệp chiếm khoảng 80%, của Nhà nước chỉ khoảng 20%. 
Do mức đầu tư phân bổ kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước tính trên đầu cán bộ khoa học công nghệ chỉ dao động quanh mức 1.000-1.200 USD/năm, các nhà khoa học nhìn chung có thu nhập thấp, chưa có nhiều ưu đãi, do đó nhiều người chuyển sang các lĩnh vực khác có thu nhập cao hơn, nạn chảy máu chất xám phổ biến. Một số người không chuyển công tác thì thờ ơ đối với sự phát triển kinh tế xã hội.
Theo ông Nguyễn Minh Sơn, Chánh văn phòng Chương trình tự động hóa quốc gia, mỗi năm chương trình được rót 20 tỷ đồng ngân sách, số tiền này chỉ đủ tài trợ cho 11 doanh nghiệp thực hiện các dự án cỡ vừa. Doanh nghiệp nào không được hỗ trợ ngân sách thì tuyệt nhiên cũng chẳng liên hệ để học hỏi về kỹ thuật hay tìm kiếm đối tác chuyển giao công nghệ. Diễn đàn kinh tế thế giới kết luận, chính tụt hạng về năng lực công nghệ là tác nhân lớn nhất làm cho năng lực cạnh tranh của VN trong năm 2004 tụt 17 bậc so với năm 2003. Xét riêng về công nghệ, nếu như năm 2003 VN đứng thứ 65 thì năm 2004 đứng thứ 92. 
Trước những trì trệ trong lĩnh vực ứng dụng khoa học công nghệ, đầu năm 2005 Chính phủ đã ban hành một nghị định cho phép đơn giản hóa thủ tục chuyển giao công nghệ. Thay vì phải đăng ký trước 45 ngày, rồi chờ Bộ phê duyệt hợp đồng, doanh nghiệp chỉ cần đăng ký với Bộ trước 15 ngày để thông báo, còn nội dung chủ yếu do 2 bên thỏa thuận, cơ quan chức năng không can thiệp. Thông thoáng như vậy song theo thừa nhận của Thứ trưởng Lê Đình Tiến, số hợp đồng chuyển giao công nghệ chưa tiến triển là bao.
Theo nhận xét của Thứ trưởng, thị trường chuyển giao công nghệ có tiềm năng rất lớn, thể hiện qua số tiền trị giá 2.000 tỷ đồng giao dịch mà các hội chợ công nghệ mới được tổ chức từ năm ngoái đạt được. Tuy nhiên để thị trường phát triển cần thời gian dài, cần tác động đến nhận thức của các nhà khoa học và doanh nghiệp làm sao để các sản phẩm có thể thương mại hóa và đưa vào sản xuất kinh doanh, thay vì quan niệm khoa học là trừu tượng. Hiện Bộ đang chuẩn bị trình Chính phủ phê duyệt đề án phát triển thị trường công nghệ với những ưu đãi đặc biệt. Vấn đề quan trọng theo ý kiến cá nhân ông, là cần tạo ra động lực vật chất cho người sáng tạo, giao quyền sở hữu trí tuệ cho các cá nhân, tổ chức làm khoa học để họ tự chuyển giao, thay vì quy định chung chung thuộc sở hữu của nhà nước như hiện nay.
Trong đề cương hội nhập quốc tế về khoa học và công nghệ, VN đã khoanh vùng các địa bàn cần đặc biệt quan tâm gồm Bắc Mỹ, cộng đồng châu Âu, Đông Bắc Á, các nước SNG và ASEAN. Một trong những ưu thế lớn của các khu vực này là có hằng triệu Việt kiều, trong đó có nhiều chuyên gia giỏi. Nhà nước sẽ tạo cơ chế thông thoáng và dễ dàng cho các tổ chức cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ khai thác các nguồn vốn, nhận tài trợ từ nước ngoài bằng nhiều hình thức khác nhau; Khuyến khích các tổ chức cá nhân nước ngoài đầu tư thành lập tổ chức khoa học và công nghệ tại VN dưới nhiều hình thức, kể cả 100% vốn nước ngoài. Ngoài ra, sẽ áp dụng chế độ ưu đãi đặc biệt (về nhà ở, điều kiện làm việc, thuế thu nhập, xuất nhập cảnh) để thu hút chuyên gia giỏi trong và ngoài nước tới làm việc. 
Trong khi chờ đợi cơ chế, mỗi đơn vị doanh nghiệp lại tự thân vận động theo các cách khác nhau. Tiến sĩ Trương Hữu Chí, Viện trưởng Viện máy và dụng cụ công nghiệp rất tâm đắc với mô hình doanh nghiệp khoa học công nghệ. Cơ chế công ty mẹ - công ty con đã tạo cho Viện diện mạo mới, có trung tâm là Viện nghiên cứu khoa học công nghệ với 9 đơn vị nghiên cứu phát triển và 11 công ty chế tạo vệ tinh, sản phẩm là các thiết bị máy xây dựng hiện đại, thiết bị lạnh kỹ thuật số...
Ông Phạm Thanh Bình, Tổng giám đốc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy VN cho hay, từ lâu doanh nghiệp đã tiến hành hợp tác với Nhật Bản và một số nước khác trong công tác thiết kế tàu thủy, sau mỗi sản phẩm lại có thiết kế cho một series tàu mới... Tổng công ty cũng mầy mò, xin cơ chế chính sách riêng để mua và chuyển giao công nghệ một số phần mềm thiết kế để rút ngắn thời gian thi công và cải thiện chất lượng sản phẩm.

