Giá gas lên mức cao nhất từ trước đến nay
Ông Nguyễn Mạnh Dũng, Phó giám đốc Công ty Gas VN cho biết, từ hôm nay, giá gas bán ra tại hầu hết các công ty sẽ lên mức 122.000 đồng/bình 12kg (tăng thêm 3.000-4.000 đồng). Mức giá này được coi là cao nhất kể từ trước đến nay.
Theo ông Dũng, việc giá gas tiếp tục tăng mạnh trong thời gian gần đây là do giá xăng dầu tiếp tục biến động mạnh trên thị trường thế giới. Trong khi, các doanh nghiệp trong nước vẫn phải nhập khẩu 70-80% mới đảm bảo cung cấp đủ nhu cầu cho thị trường trong nước thì Chính phủ vẫn chưa cho phép ngành gas được giảm thuế nhập khẩu.
"Do vậy, cứ khi nào giá gas biến động trên thị trường thế giới là ngay lập tức ảnh hưởng đến giá gas trong nước", ông Dũng nói. Hiện giá gas nhập khẩu trên thị trường thế giới đã lên tới 350 USD/tấn (tăng thêm 29,5 USD/tấn so với tháng trước). Chưa kể giá dầu thô hiện vẫn đang đứng ở mức cao vì vậy, giá gas vẫn chưa thể hạ nhiệt được.
Theo ông Dũng, biện pháp được coi là khả thi nhất để hạ nhiệt thị trường gas trong nước là giảm thuế nhập khẩu. Trước đó, các công ty kinh doanh gas đã kiến nghị Chính phủ tính toán đến việc giảm thuế nhập khẩu mặt hàng này để hạ cơn sốt giá đang leo thang trên thị trường. "Nếu Chính phủ đồng ý giảm thuế nhập khẩu thì giá gas thời gian tới có thể sẽ giảm hoặc giữ ở mức ổn định như hiện nay", ông Dũng khẳng định.
Hiện giá gas bán ra tại các Công ty Saigon Petro, Gia Đình Gas, Petro gas... đã đồng loạt tăng giá bán thêm 3.000 đồng/bình và quy định giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng không vượt quá 122.000 đồng/bình (loại 12 kg). Riêng các công ty kinh doanh gas lớn như Petrolimex, Petrovietnam Gas... vẫn chưa quyết định công bố giá mới nhưng đều khẳng định là sẽ tăng giá trong nay mai.
Theo ông Dũng, việc tăng giá gas liên tục 3 tháng qua là rất bất thường bởi mùa hè hằng năm giá gas đều giảm mạnh. Cách đây 2 tuần, đã có một đợt tăng mạnh giá gas. Đây cũng là một tháng hiếm hoi (tháng 5), các doanh nghiệp gas 3 lần điều chỉnh giá bán đến tay người tiêu dùng.

