VN-Index xuống dưới 200 điểm
Lần đầu tiên kể từ phiên giao dịch đầu năm âm lịch, hôm nay chỉ số VN-Index đã giảm xuống dưới 200 điểm. Lượng giao dịch khớp lệnh đạt 18,3 tỷ đồng.
Trong phiên, chỉ có duy nhất cổ phiếu TS4 tăng giá, mức tăng 100 đồng/cổ phiếu. Nhưng lượng khớp lệnh TS4 thấp nên không chặn được việc VN-Index rớt mạnh (3,7%) so với phiên hôm qua, dưới tác động của 21/22 loại cổ phiếu giảm giá.
Như vậy, trong 6 phiên giao dịch đầu năm, có 2 phiên rớt giá. Tính tích luỹ, VN-Index vẫn tăng gần 17 điểm, là một tín hiệu khả quan cho thị trường trong năm.

