Tin vắn ngày 5/11
Chợ Văn Thánh trở thành trung tâm thương mại EU hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ VN Ra mắt Công ty cổ phần bảo hiểm AAA Mỹ phẩm Hàn Quốc Missha chính thức vào VN MobiFone trao giải 'Triệu phú 090' Mettro hỗ trợ hệ thống phân phối VN ACB phát hành thẻ MasterCard Dynamic.
Ngày 2/11, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín đã chấp thuận chuyển đổi công năng chợ Văn Thánh thành khu trung tâm thương mại kết hợp cao ốc văn phòng với tầng cao không hạn chế, đảm bảo phù hợp quy hoạch trên không. 
Chợ Văn Thánh có diện tích khuôn viên trên 7.000 m2. Sau nhiều năm hoạt động kinh doanh không hiệu quả, hiện trạng chợ đang bị xuống cấp trầm trọng. 
N.T. 
Dự án Quỹ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEDF) do Chính phủ VN và Liên minh châu Âu (EU) tài trợ đã lựa chọn 4 ngân hàng VN làm trung gian cấp tín dụng trung, dài hạn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. 
Tổng số tiền tài trợ từ EU cho dự án là 18,5 triệu euro. Các ngân hàng được lựa chọn gồm Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương VN (Techcombank), Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB), Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) và Ngân hàng Công thương VN (Incombank). Tổng số tiền giải ngân trong năm đầu tiên dự kiến là 140 tỷ USD. 
H.V.
Nhận giấy phép cuối tháng 2, tháng 5 bắt đầu hoạt động nhưng chỉ mới chính thức ra mắt ngày 2/11, Công ty cổ phần bảo hiểm AAA chuyên về các loại hình bảo hiểm phi nhân thọ như bảo hiểm hàng hóa vận chuyển, bảo hiểm hàng hải, cầu đường, tài sản, hỏa hoạn.
Vốn điều lệ 80 tỷ đồng với 2 cổ đông lớn nhất là Ngân hàng Quân đội và Ngân hàng Phương Nam, ngay trong ngày ra mắt, AAA đã ký hợp đồng bảo hiểm xây lắp cho các dự án cầu đường TP HCM - Trung Lương, Nam Quảng Nam - Thanh Hóa.
P.A.
Công ty Sơn Kim vừa giới thiệu thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc Missha tại thị trường VN, gồm các loại nước hoa, son môi, kem dưỡng da... Dự kiến trong năm nay, chuỗi 15 cửa hàng mỹ phẩm Missha sẽ được mở tại VN và 3 năm sau tăng lên 100 cửa hàng cùng 1 nhà máy chiết xuất - đóng gói mỹ phẩm Missha. 
Sản phẩm Missha được bán với giá 25.000-375.000 đồng/sản phẩm. Giá trung bình các sản phẩm chăm sóc chuyên biệt, đặc trị khoảng 200.000 đồng/sản phẩm, sản phẩm trang điểm và tẩy trang trung bình 150.000 đồng/loại. 
P.A.
Chương trình Triệu phú 090 dành cho tất cả khách hàng mạng di động MobiFone vừa kết thúc với nhiều giải thưởng, trong đó giải đặc biệt trị giá một thẻ ATM 40 triệu đồng. Từ ngày 7/10, MobiFone tổ chức lễ trao thưởng tại các Trung tâm khu vực I, II và III . Danh sách những số điện thoại may mắn trúng thưởng được công bố trên website www.mobifone.com.vn và các báo.P.L.
Tổ chức GTZ (Đức), Công ty Metro Cash  Carry Vietnam đã chính thức hỗ trợ 400.000 euro cho Bộ Thương mại nhằm thực hiện dự án Hỗ trợ phát triển hệ thống phân phối hàng hoá tại VN. Dự án hướng đến nông dân, hội nông dân, hợp tác xã thương mại dịch vụ, thương lái, nhà bán sỉ, cũng ty xuất nhập khẩu và người bán lẻ nằm trong hệ thống phân phối hàng hoá của VN. 
Theo đó, GTZ hỗ trợ 200.000 euro, Metro Cash  Carry Vietnam hỗ trợ 200.000 euro. GTZ và Metro Cash  Carry Vietnam đóng vai trò người tổ chức và thực hiện dự án, Bộ Thương mại vừa là bên thụ hưởng về kiến thức quản lý hệ thống phân phối hiện đại, vừa là đơn vị trợ giúp triển khai dự án.
V.P.
Ngân hàng thương mạo cổ phần Á Châu (ACB) vừa đưa ra thị trường một loại thẻ mới, với tên gọi MasterCard Dynamic. Đây là loại thẻ thanh toán quốc tế kết hợp những tính năng của thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ.
Khách hàng có thể dùng MasterCard Dynamic để thanh toán hàng hóa, dịch vụ tại các đại lý chấp nhận thẻ như siêu thị, nhà hàng, khách sạn, vé máy bay, rút tiền tại hệ thống ATM mang thương hiệu MasterCard. 

