Sẽ làm việc với FDA về vụ cá basa
Bộ trưởng Bộ Thủy sản, ông Tạ Quang Ngọc khẳng định, trong thời gian sớm nhất, Bộ sẽ cử đoàn công tác của Cục Quản lý chất lượng, an toàn vệ sinh và thú y thủy sản (Nafiqaved) sang làm việc với Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA).
Dự kiến, đoàn công tác này sẽ tìm hiểu kỹ hơn các quy định về chất lượng và an toàn thực phẩm, đặc biệt là các quy định mới của Mỹ, trao đổi ý kiến về hoạt động hợp tác nhằm đảm bảo tốt hơn chất lượng hàng thủy sản Việt Nam xuất khẩu vào thị trường này. 
Căn cứ vào việc cập nhập những yêu cầu mới nhất của thị trường, Bộ Thủy sản cũng đã tính tới khả năng giao cho Nafiqaved chuẩn bị xem xét khả năng đưa Fluoroquinoles vào danh mục các loại hóa chất, kháng sinh cấm sử dụng trong sản xuất, kinh doanh thủy sản xuất khẩu vào thị trường châu Âu - thị trường xuất khẩu cá basa lớn thứ 2 của Việt Nam.
Trước nhiều luồng thông tin khác nhau, ông Ngọc cho biết, Bộ Thủy sản và các bộ, ngành chức năng sẽ lựa chọn và căn cứ vào những thông tin chuẩn xác để giải quyết vụ việc "cá basa", không để tạo ra tâm lý hoang mang, ảnh hưởng đến quyền lợi của các doanh nghiệp và người nuôi thủy sản.

