Doanh nghiệp 'chóng mặt' vì giá dầu leo thang
Giá dầu thôbiến động từng giờ làm các chi phí đầu vào khác đội lên trong khi giá bán sản phẩm đã được ấn định từ trước theo hợp đồng. Nhiều doanh nghiệp đang vất vả ngược xuôi tìm cách đối phó với tình hình này.
Bà Hà Thị Vinh, Giám đốc Công ty gốm sứ Thành Vinh cho biết, trước kia phí vận chuyển hàng hóa từ VN sang Mỹ là 430 USD nay tăng lên 450 USD cho một container 40 feet, tháng này các hãng vận tải thông báo còn tiếp tục tăng. Cước trong nước tuyến Hà Nội - Hải Phòng cũng tăng gần trăm nghìn đồng. Bà Vinh cho hay, ban đầu công ty không đồng ý nhưng rồi không thể thương lượng được vì tất cả hãng vận chuyển hàng hóa đều đồng loạt tăng giá.
Giá men ngoại cũng tăng đến chóng mặt, chẳng hạn men coban trước kia nhập 600.000 đồng/kg, nay lên tới 900.000 đồng. Đặc thù của các cơ sở gốm sứ là vận hành lò nung bằng gas. Mỗi tháng, riêng chi phí cho gas, Thành Vinh phải tốn tới 300-400 triệu đồng. Nay, với tốc độ đội giá thêm 7.000-8.000 đồng cho một thùng (10 kg), số tiền trên phải tăng thêm 5-8%. "Tính chung đầu vào cho các sản phẩm tăng thêm 15-20%. Nhìn vào bảng kê nguyên liệu, tôi chóng cả mặt, bà Vinh nói.
Nguyên liệu tăng nhưng giá bán hàng của các hợp đồng xuất khẩu đã ký trước mấy tháng không thể nào thay đổi. Đại diện công ty Artexport kể: "Hết fax lại mail rồi điện thoại, chúng tôi cố gắng thuyết phục khách hàng để tăng giá lên chút đỉnh nhưng chỉ có một số đối tác thông cảm còn phần đông không chịu bởi họ có kế hoạch giao hàng lẻ cả rồi. Ngay những hợp đồng thương lượng được, mức tăng giá cũng chẳng ăn thua với chi phí công ty phải bỏ ra".
Trong cơn lốc nguyên nhiên liệu tăng giá như hiện nay, có doanh nghiệp đã mất khá nhiều hợp đồng. Công ty Artimex Nghệ An buộc tăng giá sản phẩm thêm 20% vì không thể sản xuất lỗ nhưng sau khi đàm phán với khách hàng, chỉ có một nửa đồng ý. Phó giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết doanh số của công ty này sụt giảm hơn 50%, nhưng không thể làm các hợp đồng xuất khẩu với giá như trước.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Đăng Doanh, chuyên gia kinh tế cao cấp của Bộ Kế hoạch Đầu tư, cho rằng, việc một loạt nguyên vật liệu trên thị trường thế giới tăng sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến ngành công nghiệp VN vốn phụ thuộc đến 80% vào nguồn nguyên liệu nhập khẩu. Thông thường giá bán thành phẩm của các ngành công nghiệp không bao giờ tăng kịp tốc độ tăng giá nguyên liệu đầu vào. Ông Doanh cho biết thêm, giá dầu tăng có thể ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu đặc biệt là đối với những nền kinh tế nhập khẩu nhiều năng lượng như Nhật, Mỹ. Điều này không có lợi cho xuất khẩu của VN. Chẳng hạn, cuối năm ngoái kinh tế Nhật tăng trưởng thấp khiến kim ngạch xuất thủy sản của VN vào thị trường này tụt giảm mạnh.
So với các nước, công nghệ, thiết bị của các nhà máy VN kém hơn nên mức tiêu hao năng lượng, nguyên vật liệu thường cao hơn, do đó ảnh hưởng từ việc tăng giá dầu với các ngành càng rõ nét. Theo khảo sát của Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương, doanh nghiệp VN có thể tiết kiệm 5-10% mức tiêu hao năng lượng nếu cải tiến phương thức quản lý, nhưng hầu như chưa có đơn vị nào làm được điều này.

