Đã có đầu mối xử lý thông tin rửa tiền
Thống đốc Lê Đức Thuý hôm qua đã ký ban hành Quyết định số 1002 về việc thành lập Trung tâm Thông tin Phòng chống rửa tiền, một đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ngân hàng Nhà nước, có chức năng làm đầu mối tiếp nhận và xử lý thông tin liên quan tới nghiệp vụ phòng chống rửa tiền.
Ngoài ra, trung tâm còn thực hiện các nhiệm vụ liên quan được thi hành tạiNghị định số 74/CP về phòng chống rửa tiền. Điều hành hoạt động của trung tâm là giám đốc và các phó giám đốc giúp việc. Những chức danh này đều phải do chính Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm.
Quyết định 1002 sẽ có hiệu lực từ 1/8, trùng với thời điểm bắt đầu thi hành Nghị định 74. Đến nay cơ cấu nhân sự cũng như tổ chức quản trị của trung tâm thông tin vẫn chưa hình thành. Tuy nhiên, quyết định 1002 ra đời sẽ tạo hành lang pháp lý chính thức cho cơ quan đầu mối xử lý thông tin về phòng chống rửa tiền.
Nghị định 74/CP về phòng chống rửa tiền ra đời ngày 7/6 sau gần 3 năm "thai nghén". Thời gian đầu mới ban hành, một số điều về kiểm soát các giao dịch đáng ngờ trong nghị định do không được tuyền truyền, giải thích cụ thể đã gây hoang mang trong giới kinh doanh ngân hàng và một số người có tiền gửi nhà băng. Tuy nhiên, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước khẳng định, thực thi nghị định phòng chống rửa tiền, bí mật tiền gửi vẫn được đảm bảo và việc theo dõi, báo các các giao dịch chỉ là một nghiệp vụ nội bộ của ngân hàng. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, tình hình huy động vốn ở các ngân hàng kể từ sau khi ban hành Nghị định 74 vẫn ổn định, không có hiện tượng người đến rút tiền với số lượng lớn và ồ ạt.
Tiếp sau Quyết định 1002, Ngân hàng Nhà nước sẽ ban hành thông tư hướng dẫn Nghị định 74. Dự kiến trước ngày 15/7, dự thảo văn bản này sẽ được hoàn tất.

