BSC kêu gọi cổ đông thành lập Công ty cổ phần BOT
Công ty chứng khoán Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam (BSC) vừa thông báo mời góp vốn thành lập Công ty cổ phần BOT trong dự án đầu tư xây dựng và khai thác tầng ngầm Công viên Lê Văn Tám (quận 3, TP HCM) làm bãi đỗ xe và dịch vụ công cộng.
Quy mô đầu tư của dự án là hơn 657,6 tỷ đồng (dự án thuộc nhóm A). Cơ cấu vốn góp gồm cổ đông sáng lập góp 25% tổng nhu cầu vốn đầu tư (tương đương 164 tỷ đồng), các cổ đông khác góp 25% và 50% còn lại là vốn vay dưới nhiều hình thức khác nhau (tương đương 329 tỷ đồng).
Để biết thêm thông tin, các tổ chức và cá nhân liên hệ tại BSC (lầu 9, 146 Nguyễn Công Trứ, quận 1, TP HCM. ĐT: 821 8883, 821 8886. Fax: 821 8510).

