Giá vàng được dự báo giằng co tuần này 
Giới phân tích chia phe giữa xu hướng tăng và trung lập khi dự báo giá vàng tuần này do các yếu tố ảnh hưởng tới kim loại quý vẫn chưa có sự thay đổi rõ rệt.
Giá vàng tiếp tục giao dịch ổn định trong tuần vừa qua khi thị trường chứng kiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên lãi suất và báo hiệu khả năng có ít nhất một đợt tăng nữa vào năm nay. Lãi suất cũng cần duy trì ở mức cao lâu hơn so với dự đoán trước đó.
Khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco News cho thấy các nhà phân tích thị trường đang chia phe giữa xu hướng tăng và trung lập, trong khi các nhà đầu tư bán lẻ kỳ vọng sự bứt phá so với khung giá đi ngang gần đây.
Trong số 13 nhà phân tích Phố Wall tham gia cuộc khảo sát vàng của Kitco News, có 6 chuyên gia (46%) dự đoán giá vàng sẽ tăng cao hơn trong tuần này. Chỉ có hai nhà phân tích dự đoán kim loại quý sẽ giảm, trong khi 5 người (38%) cho rằng thị trường đi ngang.
Còn với gần 600 nhà đầu tư cá nhân đã tham gia cuộc thăm dò trực tuyến, có 49% số người tham gia cho rằng vàng sẽ tăng tuần này, 35% dự báo thị trường chốt tuần trong sắc đỏ, còn 15% giữ quan điểm trung lập.
James Stanley, chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex.com, cho rằng vàng có thể đi lên. "Tuần vừa qua xu hướng tăng đã thể hiện rõ ràng khi xem xét những gì đã xảy ra với cả trái phiếu kho bạc và đôla Mỹ", Stanley cho biết. Theo ông, mức thấp trong tuần rồi nằm ngay ngưỡng kháng cự của đường xu hướng trước đó. Những nhà đầu cơ giá lên có cơ hội để thực hiện hành động vào tuần này. 
Trong khi đó, Colin Cieszynski, Giám đốc chiến lược thị trường tại SIA Wealth Management, cho biết giữ quan điểm trung lập với kim loại quý. "Vàng đã có xu hướng đi ngang kể từ đầu tháng 9 và với hầu hết tin tức đã được công bố, kim loại quý có thể tiếp tục củng cố xu hướng này cho đến cuối quý", chuyên gia từ SIA Wealth Management nhận xét.
Cùng quan điểm, Bob Haberkorn, nhà môi giới cao cấp tại RJO Futures, cho rằng giá vàng vẫn bị giới hạn trong phạm vi hẹp. "Mọi người đang cố gắng giải thích những thông điệp từ Fed. Và việc tạm dừng đó có nghĩa là lãi suất sẽ giữ nguyên ở mức lâu hơn dự kiến", ông nói.
Marc Chandler, Giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex, cũng kỳ vọng vàng sẽ duy trì khung giá đi ngang.
"Vàng đã kết thúc tuần với ít thay đổi nhưng vững chắc hơn một chút", Chandler cho biết. Ông cho rằng mặc dù kim loại quý có phạm vi giao dịch lớn hơn trong tuần này, nhìn chung nó khá yên tĩnh. Điều đó có thể phản ánh các xu hướng kỳ vọng trái ngược nhau.
Đánh giá thận trọng hơn, Ben DiCostanzo, chiến lược gia thị trường tại Walsh Trading, cho biết vàng đang ở thế khó khăn. Mọi nhịp bật lên đều gặp cản trở bởi áp lực bán ra. Vàng có rất nhiều mức kháng cự mạnh phía trước và thị trường đã thất bại trong vài lần gần đây.
Về lâu dài, theo ông nhà đầu tư vẫn lạc quan về vàng nhưng với lãi suất vẫn ở mức cao, kim loại quý này sẽ khó duy trì được đà tăng. "Nếu chúng ta có thể nhận thấy một số chuyển động nào đó của đồng đôla Mỹ, bạn có thể thấy một đợt tăng giá bền vững. Nhưng miễn là đồng bạc xanh vẫn ổn định ở mức độ nào đó, tôi nghĩ rằng cần phải phá vỡ ngưỡng hỗ trợ nào đó để thực sự thúc đẩy vàng tăng giá".
Minh Sơn (theo Kitco)
