Trung Quốc tìm cách xì hơi quả bóng kinh tế
Quốc gia đông dân nhất thế giới hiện tiêu thụ 7% sản lượng dầu mỏ, 31% than và 27% sản lượng thép của toàn thế giới. Đến Trung Quốc trong những ngày này, bạn sẽ thấy nơi đây như một công trường xây dựng khổng lồ, các cửa hiệu, nhà hàng mọc lên như nấm...
Trước sức ép tăng trưởng GDP quá nóng, tới 9,1% vào năm ngoái, Bắc Kinh đang ráo riết thực thi các biện pháp nhằm làm nguội bớt cỗ máy kinh tế, song chưa có hiệu quả. Theo Business Week, các con số thống kê của Trung Quốc trong quý I khiến nhà chức trách hết sức lo ngại: GDP tăng 9,7% (vượt mức 7% mục tiêu đặt ra), đầu tư nhà xưởng, thiết bị máy móc, cơ sở hạ tầng sản xuất tăng 43%, tổng cung tiền tệ tăng hơn 19%, vốn vay ngân hàng (chủ yếu là doanh nghiệp nhà nước) tăng 21%. 
Các chuyên gia phân tích cho rằng, kìm bớt tăng trưởng kinh tế trong thời điểm hiện nay rất khó bởi để chuẩn bị cho Thế vận hội 2008, chính quyền Bắc Kinh đã chi hơn 30 tỷ đôla đầu tư xây dựng mới sân vận động, hệ thống giao thông... Số tiền này khiến thị trường xây dựng cực kỳ sôi động.
Một vấn đề khác là giải quyết sao cho thỏa đáng áp lực tỷ giá hối đoái và nguồn cung tiền tệ. Năm 2003 thu nhập từ xuất khẩu cộng nguồn vốn FDI đạt tới 491 tỷ đôla. Với số tiền khổng lồ như vậy, nhằm duy trì tỷ giá hối đoái ở mức 8,27 NDT = 1 USD, Ngân hàng nhân dân Trung Quốc phải bơm thêm tiền để mua ngoại tệ. Đây chính là nguyên nhân khiến lượng cung tiền tệ trong quý I tăng hơn 19%.
Với tỷ giá thấp như vậy, các doanh nghiệp Trung Quốc hiện phải trả thêm tiền để nhập khẩu nguyên liệu (mua đắt), đem về trong nước gia công để rồi xuất đi với giá thấp (bán rẻ). Hệ lụy là trong quý I vừa qua, lần đầu tiên Trung Quốc nhập siêu 8,43 tỷ đôla Mỹ và EU đang ép Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ, tuy nhiên các nhà quản lý tài chính nước này tìm kế hoãn binh bởi quyết định thả nổi đồng bản tệ sẽ làm giảm xuất khẩu - vốn tạo hàng triệu công ăn việc làm và sẽ tác động xấu đến an sinh xã hội.Hệ thống ngân hàng Trung Quốc đang được ví như quả bom nổ chậm vì những khoản nợ xấu khổng lồ. Bốn ngân hàng quốc doanh (ngân hàng nhân dân, ngân hàng công thương, ngân hàng xây dựng và ngân hàng nông nghiệp) chiếm 85% thị phần, 100 ngân hàng thương mại cổ phần, 1.200 tổ chức tín dụng chia nhau phần còn lại. Cơn lốc vốn đầu tư nước ngoài, kim ngạch xuất khẩu lớn, cộng thêm các khoản tiết kiệm cá nhân tăng vọt, nguồn vốn của các ngân hàng dồi dào khiến họ rất dễ dãi cho vay. Thống kê do Business Week trích dẫn cho thấy, khoảng 45% số vốn đem cho vay không có khả năng sinh lợi. Bốn đại gia ngân hàng đang phải đối mặt với thực trạng mất khả năng chi trả.
Tác động của việc Bắc Kinh kìm bớt tốc độ tăng trưởng được Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng phát triển châu Á đánh giá là khá lớn.Mọi chú ý của giới phân tích đang đổ dồn về Trung Quốc để đưa ra các dự báo và nhận xét chính xác nhất. Ảnh hưởng nhất là các tập đoàn đa quốc gia, vốn phụ thuộc quá nhiều vào sức mua của thị trường đông dân nhất thế giới. Khoảng 10% tổng doanh thu điện thoại di động của Motorola có được nhờ người tiêu dùng Trung Quốc tạo nên. Doanh số xe hơi quý I ở châu Á của GM tăng gấp 4 lần cũng chủ yếu nhờ cầu tăng của người dân đại lục.Kinh tế châu Á cũng ảnh hưởng không nhỏ. Nhờ duy trì mức xuất khẩu cao sang Trung Quốc, Hàn Quốc thoát khỏi vòng xoáy khủng hoảng. Năm 2003, kim ngạch xuất khẩu sản phẩm công nghiệp và tiêu dùng của Nhật sang đại lục chiếm tới 1/3 mức gia tăng GDP. Ông Homi Kharas, Chuyên gia kinh tế trưởng vùng Đông Á và Thái Bình Dương của Ngân hàng Thế giới nhận định: "Tăng trưởng nhập khẩu của Trung Quốc giảm 10% sẽ gây ra mức giảm khoảng 1% GDP của Hàn Quốc, Đài Loan và 0,5% của các nước khác".Ông Kharas lưu ý Trung Quốc giảm mạnh đà tăng trưởng một cách đột ngột sẽ là nguy cơ thực sự với các nền kinh tế. Với sức tiêu thụ 7% sản lượng dầu mỏ, 31% than và 27% sản lượng thép của toàn thế giới, một khi đầu tàu Trung Quốc bị phanh lại đột ngột, thị trường thế giới sẽ biến động mạnh.

