PNJ vượt kế hoạch năm 2022 sau 10 tháng 
PNJ ghi nhận doanh thu thuần đạt 2,960 tỷ đồng (tăng 42,3% so với cùng kỳ) và 147 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế (tăng 22,7%).
Đại diện Công ty Cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết nhờ chiến lược kinh doanh hợp lý và triển khai nhiều hoạt động thúc đẩy bán hàng trên toàn quốc, đơn vị đã đạt kế hoạch doanh thu lẫn lợi nhuận năm 2022 trước hai tháng.
Cụ thể lũy kế 10 tháng, doanh thu thuần cùng lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 28,535 tỷ đồng (tăng 95,5% so với cùng kỳ) và 1,487 tỷ đồng (tăng 118,2% so với cùng kỳ). "PNJ vượt 10,5% kế hoạch doanh thu và 12,6% kế hoạch lợi nhuận năm. Thành quả này đến từ việc đội ngũ lãnh đạo liên tục làm mới, tăng tốc tái tạo, ứng biến vươn cao suốt thời gian qua", đại diện doanh nghiệp nói.
Ông Lê Trí Thông - Phó chủ tịch HĐQT kiêm CEO PNJ - tiết lộ doanh nghiệp đã tập trung toàn lực cho hoạt động bán hàng trên toàn hệ thống. Đa phần chương trình khuyến mãi hấp dẫn, thúc đẩy tăng trưởng đồng đều ở các kênh.
Với kênh bán lẻ, lũy kế 10 tháng, PNJ ghi nhận tăng 102,1% so với cùng kỳ nhờ khai thác hiệu quả các tệp khách hàng, triển khai nhiều chương trình tiếp thị linh hoạt.
Doanh thu sỉ lũy kế 10 tháng tăng 76,6% so với cùng kỳ nhờ phát triển tệp khách sỉ hiệu quả và đưa ra những sản phẩm phù hợp với nhu cầu, thị hiếu người tiêu dùng.
Doanh thu vàng 24K tăng 98% so với cùng kỳ do sự thay đổi xu hướng đầu tư và nhu cầu của khách trong bối cảnh áp lực lạm phát cao.
Ngoài ra, biên lợi nhuận gộp trung bình lũy kế 10 tháng đạt 17,4% so với mức 18,4% cùng kỳ. Nguyên nhân là sự thay đổi cơ cấu hàng bán của kênh lẻ và sự ảnh hưởng của các yếu tố vĩ mô tác động lên chi phí đầu vào.
Tổng chi phí hoạt động lũy kế 10 tháng tăng 68,7% so với năm 2021, tỷ lệ chi phí hoạt động/lợi nhuận gộp đạt 59%, giảm so với cùng kỳ (64,6%) nhờ nỗ lực tối ưu hóa vận hành.
Đến cuối tháng 10 vừa qua, hệ thống PNJ có 358 cửa hàng độc lập. Trong đó, mở mới 24 chi nhánh, nâng cấp 25 cơ sở PNJ Gold; ra mắt ba cửa hàng Style by PNJ; khai trương hai cơ sở PNJ Watch; đóng 7 điểm PNJ Gold và 6 điểm PNJ Silver để tối ưu hoạt động kinh doanh.
Theo báo cáo công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC), xét về dài hạn, việc gia tăng thị phần trong bối cảnh thị trường trang sức tăng trưởng tốt ở Việt Nam rất quan trọng. Bên cạnh đó, còn nhiều dư địa tăng trưởng ở các thành phố ngoài TP HCM, những nơi dự kiến được nâng cấp lên đô thị loại cao hơn.
Đơn vị nhận định việc thu hút người dùng mới đến các thị trường có thương hiệu là chìa khóa phát triển cơ sở khách hàng. Đồng thời, hoạt động kinh doanh tiếp tục được cải thiện nhờ: thúc đẩy doanh số với dòng có biên lợi nhuận cao, bổ sung nhóm sản phẩm cộng hưởng, quá trình chuyển đổi số không ngừng... mang lại hiệu quả với trải nghiệm khách hàng và quản lý tồn kho.
Mới đây, PNJ dẫn đầu "Nơi làm việc tốt nhất" trong ngành bán lẻ, bán sỉ, thương mại; Top 20 trong bảng xếp hạng 100 nơi làm việc tốt nhất năm 2022; Top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu "Nhà tuyển dụng hấp dẫn" 2022. Trên thị trường, chốt phiên ngày 21/11, thị giá PNJ đạt 102.100 đồng/cp.
Vạn Phát
