Thành lập Tập đoàn dệt may VN
Tập đoàn Dệt May Việt Nam được thành lập trên cơ sở sắp xếp, tổ chức lại Tổng công ty Dệt May Việt Nam và các đơn vị thành viên. Ngành kinh doanh chính là công nghiệp dệt may, đầu tư và kinh doanh tài chính.
Đó là nội dung mới nhất trong quyết định thành lập Tập đoàn dệt may VN do Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký ban hành. 
Công ty mẹ - Tập đoàn Dệt May Việt Nam - là công ty nhà nước, có chức năng trực tiếp sản xuất kinh doanh và đầu tư tài chính vào các doanh nghiệp khác, giữ quyền chi phối các công ty con thông qua vốn, tài sản được Nhà nước giao quản lý, công nghệ, thương hiệu và thị trường.
Hội đồng quản trị là đại diện trực tiếp chủ sở hữu nhà nước tại Tập đoàn Dệt May Việt Nam, có tối đa 9 thành viên, do Thủ tướng bổ nhiệm.
Các công ty con do Tập đoàn Dệt May Việt Nam nắm giữ 100% vốn điều lệ gồm May Việt Tiến, Dệt May Hà Nội, Dệt Phong Phú, Dệt Việt Thắng, Dệt kim Đông Xuân...

