Khai mạc triển lãm thiết bị, nguyên phụ liệu dệt may
Triển lãm bắt đầu mở cửa từ hôm nay đến hết 22/4, tại Hà Nội với sự tham gia của hơn 200 tập đoàn đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có các nhãn hiệu hàng đầu về chế tạo thiết bị dệt may như Tajima, Sunstar, Ubifrance hay YKK...
Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải, Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu, cùng đại diện Tổng công ty Dệt may Việt Nam (Vinatex), Hiệp hội Dệt may Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) sáng nay đã cùng cắt băng khai mạc. Phát biểu tại đây, ông Hoàng Trung Hải khẳng định triển lãm này là một hoạt động quan trọng đối với ngành dệt may Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh vẫn đang lệ thuộc vào nguồn nguyên phụ liệu nhập khẩu.
Dự kiến trong thời gian triển lãm, đoàn Hiệp hội các nhà chế tạo thiết bị dệt Pháp gồm 9 công ty, phối hợp với Đại sứ quán và Thương vụ Pháp tại Việt Nam sẽ tổ chức một số hội thảo quan trọng nhằm tạo cơ hội hợp tác giữa ngành dệt may hai nước.

