Sức tiêu dùng của Mỹ tăng mạnh 
Chỉ số niềm tin của người tiêu dùng Mỹ tăng mạnh từ 85,2 trong tháng 10 lên 98,9 trong tháng 11, vượt xa dự đoán của các chuyên gia kinh tế.
Trước đó, các chuyên gia dự báo chỉ số trên đạt được 90 là đã rất khả quan. Theo họ sức mua tăng nhờ giá nhiên liệu giảm mạnh trong tháng 11.
"Giá xăng giảm 40 cent một gallon (3,7 lít), tình hình thất nghiệp được cải thiện là những lý do khiến niềm tin của người tiêu dùng tăng lên", Lynn Franco, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu tiêu dùng, nhận xét.
Tuy những con số trên vẫn thấp hơn so với trước khi cơn bão Katrina đổ bộ vào Mỹ, song giới phân tích vẫn đánh giá đây là tín hiệu rất tốt trước mùa mua sắm Giáng sinh.

