Xuất khẩu cà phê lận đận
Trong khi người trồng cà phê và giới kinh doanh cà phê nguyên liệu đang mừng khấp khởi vì giá lên cao nhất trong vòng 5 năm qua, thì doanh nghiệp xuất khẩu cà phê lại khốn khó. Nhiều doanh nghiệp cho biết, hiện một số giao dịch mới với khách hàng không thành công do giá trong nước cao hơn thế giới.
Giám đốc một công ty chế biến cà phê tại Buôn Mê Thuột cho biết, có 3 giao dịch hợp đồng mới với khách hàng trong tuần rồi của công ty đã gặp khó khăn khi thương lượng về giá xuất khẩu. Giá cà phê nguyên liệu Robusta tuần trước, công ty này mua được trong nước là 19.000 đồng/kg. Trong khi đó, khách hàng đàm phán đề nghị mức giá 17.800-18.000 đồng/kg. Với mức xuất thấp hơn giá mua vào như thế này, công ty không thể ký kết hợp đồng được.
Cũng gặp khó khăn về xuất khẩu tương tự, Ông Ngô Tấn Giác, doanh nghiệp chế biến cà phê Thu Hà tại Gia Lai nói: "Giá cà phê thế giới đang thấp hơn giá trong nước đến khoảng 20 triệu đồng/tấn nên khả năng xuất khẩu của những hợp đồng mới gặp nhiều trở ngại".
Tuy nhiên, Ông Vân Thành Huy, Chủ tịch Hiệp hội Cà phê và Ca cao Việt Nam lại không đồng ý với nhận định này. Ông cho rằng, không có hiện tượng giá cà phê trong nước cao hơn giá thế giới. "Nếu tính toán không chính xác thì dễ dẫn đến ngộ nhận như vậy", ông Huy nói. Theo ông phân tích, nếu trước đây giá cà phê xuất khẩu Việt Nam bằng giá sàn giao dịch London trừ (-) 110 USD/tấn, tức ở mức khoảng 1.130 USD/tấn; thì hiện nay khoảng cách giá Luân Đôn - Việt Nam đã thu hẹp lại còn (-) 65 USD/tấn. Ông Huy nhận xét: "Khoảng chênh lệch giữa giá cà phê xuất khẩu Việt Nam với mặt bằng thế giới "co" lại chứ không phải giá trong nước cao hơn thế giới".
Cũng theo ông Huy, nếu giá London giao dịch đạt mức trên 1.300 USD/tấn thì giá mua cà phê xuất khẩu Việt Nam ước tính khoảng 19.000-20.000 đồng/kg. Còn giá mua cà phê xuất khẩu Việt Nam hiện nay ở mức khoảng 18.000-18.500 đồng/kg.
Trao đổi với VnExpress, một số doanh nghiệp kinh doanh cà phê khác cho rằng chỉ những công ty có dự trữ cà phê nguyên liệu dài hạn đã thu mua trước thời điểm giá tăng cao trên 17.000 đồng/kg mới có thể chấp nhận xuất giá 18.000 đồng/kg. Đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ, không dự trữ nguyên liệu mà chỉ mua theo nhu cầu thì nắm chắc là "thua", bởi hiện tại giá mua vào vẫn cao hơn giá xuất.
Trên thị trường thế giới tuần qua, giá cà phê trên thị trường London giảm nhẹ. Theo Trung tâm thông tin Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn, nguồn cung cà phê của Việt Nam là mối quan tâm hàng đầu trên thị trường châu Âu tuần qua, vì giá cao làm hạn chế nhu cầu mua của các nhà rang xay. 
Đó cũng chính là lý do tại sao thị trường cà phê Arabica trầm lắng và các thương nhân gần như chỉ tập trung vào thị trường cà phê Robusta. Mối quan tâm được dành nhiều cho các hợp đồng giao tháng 9, tháng 10 và tháng 11, song không phải khách hàng nào cũng vui lòng trả với mức giá chênh lệch quá cao. 
Hiện nay cà phê Robusta loại 2,5% hạt đen và vỡ của Việt Nam chỉ kém giá giao tháng 9 trên thị trường London 60-70 USD/tấn, thấp hơn mức chênh 100-110 USD cách đây 6 tháng.
Giới kinh doanh cà phê nhận định, mùa mưa đã bắt đầu trên cao nguyên cộng với nhu cầu mua của doanh nghiệp giảm, giá thế giới thấp hơn đã khiến cà phê nguyên liệu (hạt) tương đối ổn định giá ở mức cao, 19.000-19.500 đồng/kg. Mức giá này không thay đổi nhiều từ khoảng 2 tuần nay. "Nông dân, cũng như giới đầu cơ đã chịu bán nguyên liệu chứ không "găm" hàng đẩy giá nữa", ông Giác nói. 
Số liệu từ Tổng cục Thống kê cho thấy, sản lượng cà phê Việt Nam từ đầu vụ mùa đến nay đạt 641.000 tấn, thấp hơn sản lượng cà phê vụ trước đến 121.000 tấn. Ông Vân Thành Huy cho biết, hạn hán kéo dài làm mất đi 1/3 sản lượng cà phê Việt Nam trong năm nay. Giá cả vì vậy cũng sẽ tăng cao. Thêm vào đó, diễn biến của việc tăng giá xăng dầu hôm 3/7 cũng tác động không nhỏ đến giá thành cà phê, đặc biệt là gia tăng chi phí tưới tiêu, bao bì, vận chuyển. "Đối với ngành kinh doanh cà phê, chi phí sản xuất chiếm đến 40% giá thành nên tác động của giá xăng dầu là không nhỏ", ông Huy nói. 

