Trên 60% sản lượng cao su đã có hợp đồng xuất khẩu
Theo Tổng Công ty Cao su Việt Nam, từ đầu năm đến nay các doanh nghiệp trong ngành đã ký được hợp đồng xuất khẩu 150.000 tấn cao su các loại, chiếm trên 60% tổng lượng cao su mà ngành dự định xuất khẩu trong năm nay (280.000 tấn).
Mỹ, Singapore, Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU) tiếp tục là những bạn hàng thường xuyên và dài hạn của các doanh nghiệp cao su Việt Nam.
Tổng công ty Cao su Việt Nam cũng cho biết, thị trường xuất khẩu cao su năm nay tiếp tục hứa hẹn nhiều kết quả khả quan. Giá cao su trên thị trường thế giới vẫn đang tăng mạnh và hiện đứng ở mức 1.270 USD/tấn, tăng 40 USD/tấn so với thời điểm tháng 1 vừa qua.
Tại các cửa khẩu biên giới Việt - Trung, giá cao su xuất khẩu biên mậu sang Trung Quốc cũng đạt đến mức đỉnh là 400.000 NDT/tấn, tăng gần 100.000 NDT/tấn so với thời điểm trước Tết Nguyên đán.

