Tin vắn 18/1
Sacombank và Habubank cùng tăng lãi suất huy động ngoại tệ  UAE tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh tế với VN Vị thế của tập đoàn LG tăng cao tại thị trường điện tử Hàn Quốc.
Ngân Hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa tăng lãi suất tiền gửi tiết kiệm USD cho các hình thức tiền gửi có kỳ hạn đối với khách hàng cá nhân, với mức tăng từ 0,3% đến 0,75% tùy thuộc vào kỳ hạn 2 tháng, 3 tháng hay 36 tháng.
Theo ông Trần Trọng Hân, Phó tổng giám đốc Sacombank, mức tăng nhiều nhất là kỳ hạn 13 tháng từ 2,6% lên 3,35%/năm và kỳ hạn 3 tháng tăng là 1,65% lên 2,2%/năm.
Cụ thể, mức lãi suất tiền gửi USD mà Sacombank áp dụng từ ngày 15/1/cho tiền gửi tiết kiệm có kỳ hạn của cá nhân là: 1,55%/năm cho kỳ hạn 1 tháng. Trong một năm lãi suất đối với kỳ hạn 2 tháng là 1,9%; kỳ hạn 3 tháng: 2,2%; 6 tháng: 2,45%; 13 tháng: 3,35%; 24 tháng: 3,4% và 36 tháng: 3,5%.
Bắt đầu từ hôm qua, Ngân hàng thương mại cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) cũng chính thức tăng lãi suất huy động tiết kiệm USD trên địa bàn Hà Nội. Mức tăng của loại hình tiết kiệm lĩnh lãi cuối kỳ từ 0.3% lên 0.6%/năm, lĩnh lãi 3 tháng/lần từ 0.5% lên 0.65%/năm, rút gốc linh hoạt từ 0.5% lên 0.6%/năm. 
Cụ thể tiết kiệm lĩnh lãi cuối kỳ 3 tháng là 2,2%/năm, 6 tháng 2,5%/năm, 9 tháng: 2,6%/năm, 12 tháng: 3.10%/năm, 24 tháng: 3.40%/năm, 36 tháng: 3.50%/năm, 60 tháng: 4.00%/năm...
Đây là lần thứ 2 ngân hàng này tăng lãi suất tiền gửi chỉ trong vòng chưa đầy 2 tháng và là ngân hàng cổ phần đầu tiên tăng lãi suất tiền gửi bằng USD vào năm 2005. Trao đổi với báo giới, ông Lê Đức Thuý, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đưa ra dự báo, do những ảnh hưởng của việc tăng giá cả hàng hoá và tăng trưởng nên năm nay lãi suất của các ngân hàng sẽ tăng.
Đến hết năm 2004, tổng tài sản của Habubank khoảng 4.000 tỷ VNĐ (tăng trên 46%), huy động vốn tăng hơn 50%; hoạt động thanh toán quốc tế, kinh doanh ngoại hối, tín dụng đều vượt kế hoạch năm 2004. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn đạt xấp xỉ 23%. 
Ngọc Quang - Thùy Vinh
Ngày 25/1, Cục Xúc tiến Thương mại phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Sharjah tổ chức hội thảo Kinh doanh với các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất nhằm giới thiệu và giải đáp các thắc mắc của doanh nghiệp quan tâm đến thị trường này.
Hội thảo được tổ chức tại Khách sạn Melia, Hà Nội. Tại đây, các doanh nghiệp được giới thiệu về tiềm năng thị trường, các thủ tục, tập quán kinh doanh với UAE và Trung Đông, cũng như Trung tâm giới thiệu sản phẩm của VN tại Dubai
Hiện có gần 50 doanh nghiệp đăng ký tham gia trưng bày, mở văn phòng, triển lãm và giới thiệu sản phẩm tại Dubai. Năm 2004, kim ngạch xuất khẩu của VN sang UAE đạt khoảng 100 triệu USD. Các mặt hàng được ưa chuộng gồm tiêu đen, gạo, chè, cà phê, hạt điều, cơm dừa...
V.P.
Năm 2004, Tập đoàn điện tử LG Electronics (Hàn Quốc) được đánh giá cao với tốc độ tăng trưởng trội nhất về kinh doanh điện thoại di động trên thị trường thế giới; hoạt động kinh doanh toàn cầu và những đổi mới trong phương pháp quản lý doanh nghiệp. LG cũng được coi là nhà sản xuất máy điều hòa, lò vi sóng, đầu DVD lớn nhất hiện nay. Doanh số bán hàng tăng đều qua các năm 2003 là 35%; năm 2004 dự kiến là 27% đạt 31 tỷ đôla. Hiện nay doanh thu hàng năm của tổng công ty là 29,9 tỷ đôla, được đóng góp bởi 3 lĩnh vực chủ yếu là sản xuất màn hình, sản xuất thiết bị kỹ thuật số và sản xuất thiết bị viễn thông, điện thoại cầm tay.
Riêng với thị trường Mỹ, LG đã thay đổi chiến lược tiếp thị tại thị trường Mỹ. Từ việc tập trung vào thị trường sản phẩm bình dân với nhãn hiệu Zenith, LG đã đầu tư hơn 100 triệu USD mỗi năm cho việc tiếp thị và quảng cáo vào thị trường này với mục tiêu đưa đến cho người tiêu dùng một hình ảnh mới về thương hiệu LG. 

