Xúc tiến thành lập đồng tiền chung châu Á
Dự kiến ngày 15/5 tới, trong cuộc họp thường niên của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), 13 thành viên sẽ quyết định hợp nhất các hiệp định song phương về cho vay các nguồn dự trữ ngoại hối của các nước và thành lập một hiệp định đa phương về vấn đề này.
Đây được xem là bước đi đầu tiên nhằm tiến đến thành lập một liên minh tiền tệ và kinh tế châu Á trong tương lai.
Nếu hiệp định đa phương nói trên được thành lập, các nước tham gia hiệp định này sẽ phải chấp nhận các quy định chung về việc giám sát nền kinh tế của nhau và những điều kiện mà các nước có thể rút vốn từ nguồn quỹ chung.
Ngoài ra, nhằm tăng cường hợp tác chặt chẽ về tài chính, dự kiến cũng trong thời gian trên, các bộ trưởng tài chính của các nước châu Á sẽ xem xét việc phát triển một thị trường trái phiếu của khu vực này. Trên thực tế, năm ngoái các nước châu Á đã thành lập Quỹ Trái phiếu châu Á với số tiền 1 tỷ đôla Mỹ. Nhưng số tiền này chủ yếu được dùng để cho các nước mắc nhiều nợ bằng đồng đôla Mỹ vay.
Theo kế hoạch mới, trong năm tới quỹ này sẽ được đầu tư vào cả thị trường nợ bằng đồng tiền địa phương. Mục tiêu xa hơn của động thái này là sẽ tiến đến hình thành một đồng tiền chung châu Á thông qua thị trường trái phiếu bằng một "rổ" các đồng tiền của khu vực.
Thật ra, đề xuất thành lập Quỹ Tiền tệ châu Á đã được Nhật đưa ra lần đầu tiên vào năm 1997 nhưng không thành. Đến tháng 5/2000, tại một cuộc họp thường niên của ADB ở Chiang Mai, Thái Lan, các nước châu Á mới thật sự đặt nền móng cho vấn đề này thông qua việc xây dựng một hệ thống các hiệp định song phương về việc hỗ trợ cho nhau bằng nguồn dự trữ ngoại hối của nước mình. Nay thì nhu cầu này đã trở nên bức thiết hơn.
Một số nhà phân tích cũng cho rằng, mặc dù các nước châu Á hiện có tỷ lệ tiết kiệm khá cao nhưng vì hạ tầng tài chính của khu vực này chưa được hoàn thiện nên nguồn tiền nhàn rỗi dưới dạng dự trữ ngoại hối này đã chủ yếu chảy vào các khoản nợ của Chính phủ Mỹ, vốn có tỷ lệ sinh lời rất thấp. Do đó, việc xây dựng một thị trường trái phiếu hoàn chỉnh ở châu Á sẽ giúp các nước này sử dụng nguồn dự trữ ngoại hối có hiệu quả hơn.
Ngoài ra, một đồng tiền chung cho khu vực châu Á còn giúp các nước trong khu vực này giảm bớt sự lệ thuộc vào đồng đôla Mỹ.
Tuy nhiên, để đi đến được quyết định này có nhiều thuận lợi và còn gặp nhiều khó khăn, về mặt chủ quan, đa số các nước châu Á đều mong muốn và ủng hộ việc thành lập một liên minh tài chính khu vực. Theo các nhà phân tích, Nhật khởi xướng và thúc đẩy việc thiết lập mối quan hệ hợp tác tài chính chặt chẽ hơn trong khu vực vì nước này đang lo sợ sẽ mất đi vai trò là cường quốc kinh tế hàng đầu ở châu Á trước Trung Quốc trong tương lai.
Về mặt khách quan, các nước châu Á cũng đang có một số thuận lợi lớn cho sự hợp nhất về tài chính trong khu vực. Đó là đa số các nền kinh tế đang lên trong khu vực này đều tăng trưởng tốt và dự kiến đạt mức bình quân 7% trong năm nay. Nguồn dự trữ ngoại hối cũng vững mạnh và đang có chiều hướng tăng lên (hiện nay đã vượt con số 2.000 tỷ đôla Mỹ). Mua bán giữa nội bộ các nước Hàn Quốc, Nhật và Trung Quốc hiện chiếm hơn một phần ba tổng kim ngạch mua bán của từng nước này.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng tiến trình thành lập một liên minh tài chính của khu vực châu Á không chỉ có những thuận lợi. Park Yung Chul, một nhà kinh tế của Hàn Quốc, dự báo rằng sẽ phải mất nhiều tháng đàm phán các nước tham gia mới có thể thống nhất được các điều kiện sử dụng nguồn quỹ chung.

