Xuất khẩu thuỷ sản hướng tới mục tiêu 4,5 tỷ USD
Bộ Thủy sản vừa công bố kế hoạch phát triển toàn ngành từ 2006 đến 2010, trong đó đề ra chi tiêu tổng kim ngạch xuất khẩu cho cả giai đoạn này là 16,1 tỷ USD, riêng năm cuối của kế hoạch đạt 4-4,5 tỷ USD.
Ngành thuỷ sản cũng kỳ vọng, kim ngạch xuất khẩu tính đến 2010 sẽ cao gần gấp rưỡi hiện nay, tương đương mức tăng trưởng hàng năm vào khoảng 10,63%.
Trong giai đoạn 2000-2005, ngành thủy sản đã xuất khẩu một khối lượng hàng hoá trị giá 11 tỷ USD, tăng 46,3% so với giai đoạn trước và đạt tỷ lệ tăng trưởng hàng năm gần 10%. Năm nay, dự kiến kim ngạch xuất khẩu toàn ngành sẽ vượt mức 2,5 tỷ USD dù gặp nhiều khó khăn về thị trường xuất khẩu. Sản phẩm thuỷ sản Việt Nam đã có mặt trên 80 quốc gia, đưa Việt Nam lên vị trí thứ 7 về xuất khẩu thuỷ sản của thế giới.

