Nhiều nghệ sĩ vẫn kêu trời về thuế thu nhập
Chiều 11/4, cơ quan thuế đã đối thoại trực tiếp với gần 25 ca sĩ, nghệ sĩ tại TP HCM, nhằm giải quyết những vướng mắc trong việc truy thu thuế thu nhập. Một số nghệ sĩ kịch bày tỏ rằng, họ thấy không công bằng trong việc khấu trừ tiền chịu thuế.
Theo ông Huỳnh Anh Tuấn, Giám đốc Sân khấu kịch IDECAF, hiện các diễn viên ở sân khấu này rất bức xúc về việc không được khấu trừ 25% tiền chịu thuế. Trong khi đó, chi phí của nghệ sĩ kịch rất cao. Họ phải mất tiền mua phấn son, trang phục... "Cho đến giờ phút này tôi vẫn không thể hiểu được tại sao chỉ có ca sĩ, nghệ sĩ cải lương, xiếc, múa và một số đối tượng khác lại được khấu trừ tiền chịu thuế. Còn nghệ sĩ kịch nói cũng là những người lao động nghệ thuật thì lại không được hưởng điều đó. Vậy họ có phải là nghệ sĩ hay không?", ông Tuấn nói.
Một vấn đề liên quan đến việc tính và giảm trừ thuế được ông Tuấn đưa ra là nếu như sau khi ca sĩ, nghệ sĩ có mã số thuế thì mong cơ quan thuế khấu các chi phí đầu ra và đầu vào của họ. Cụ thể như các doanh nghiệp được cơ quan thuế khấu trừ chi phí đầu vào khi họ có hóa đơn đỏ chứng minh đã mua các mặt hàng đó. Vì thế nếu như sau khi ca sĩ, nghệ sĩ có mã số thuế thì cũng nên áp dụng việc thu thuế của họ như doanh nghiệp. Vì hiện nay, giá cả của những mặt hàng mà nghệ sĩ, ca sĩ mua để dùng trong công việc rất cao, nên cơ quan thuế phải xem xét chi phí đầu ra của họ để giảm thiểu một phần nào đó.
Đến ngày 11/4 - ngày đầu xử lý việc nộp phạt hành chính các ca sĩ nghệ sĩ khai, quyết toán thuế thu nhập chậm - số nghệ sĩ tới cơ quan thuế để tìm hiểu, kê khai và quyết toán thuế chưa bằng 1/3 tổng số người đang hoạt động biểu biễn tại TP HCM. Gần 90 ca sĩ, nghệ sĩ mới có mã số thuế cá nhân.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân, Cục thuế TP HCM cho biết, ngày đầu tiên Cục thuế mới chỉ cảnh cáo chứ chưa ra thông báo phạt. Việc xử phạt sẽ thực hiện trong một hai ngày tới.
24 người đã bị lập biên bản nộp phạt gồm ca sĩ, nghệ sĩ: Nguyên Vũ, Đức Huy, Ngọc Trinh, Thành Hội, Ái Như, Thanh Hoàng, Đức Thịnh, Hữu Châu, Hương Giang, Hoàng Châu, Lâm Hùng, Phan Hoàng Hải, Thúy Nga, Việt Hương, Hoàng Trinh, Thanh Thủy, Trung Dân, Hương Giang, Tuấn Khôi, Mỹ Duyên, Bạch Long, Kim Xuân, Hoàng Sơn, Hồng Ánh.Việc khấu trừ 10% thuế từ cát-xê giữa đơn vị tổ chức biểu diễn với ca sĩ, nghệ sĩ cũng rất bất cập, tạo vướng mắc giữa nghệ sĩ, ca sĩ và Cục thuế. Nhiều ca sĩ, nghệ sĩ cho rằng, khi nhận tiền cát-xê họ đã bị trừ 10%, nhưng chính các đơn vị tổ chức không cấp chứng từ nên không thể đối chất được với cơ quan thuế. Bà Phương Hồng, chị ruột của ca sĩ Phương Thanh bức xúc, khi cơ quan thuế thực hiện việc truy thu, bà đã đến Công ty Babi là đơn vị tổ chức biểu diễn mà Phương Thanh từng hát ở đó thì nhận được câu trả lời: "Chúng tôi thừa nhận đã khấu trừ 10% từ tiền cát-xê nhưng không thể cấp chứng từ". Không chỉ có Babi mà tất cả những đơn vị tổ chức biểu diễn trên địa bàn TP HCM, nơi ca sĩ này từng đến hát, đều không cấp được chứng từ. "Đi xin mãi không được chứng từ nên cuối cùng tôi phải đóng tiền thuế tất tần tật", bà Hồng than thở.
Liệu thuế thu nhập của ca sĩ, nghệ sĩ có phải truy thu từ những năm trước? Đó là câu hỏi mà nhiều nghệ sĩ, ca sĩ muốn được cơ quan thuế thông báo sớm. Nghệ sĩ Xuân Hương cho biết, nếu Cục thuế thực hiện truy thu lại những năm trước đó thì quả là một khó khăn lớn cho giới nghệ sĩ. Ví dụ, ca sĩ Lam Trường khai doanh thu từ năm 2004 trở về trước là 1,4 tỷ đồng. Theo đó, nếu cơ quan thuế thực hiện việc truy thu tiền thuế tất cả, thì mức thuế Lam Trường phải đóng lên đến 609 triệu đồng. Nhưng sau khi xem xét, cơ quan thuế chỉ truy thu thuế của ca sĩ này trong năm 2004 là 46 triệu đồng.
Trả lời những vướng mắc trên, đại diện cơ quan thuế cho rằng, các ca sĩ không lấy được chứng từ cho việc đã khấu trừ 10% từ tiền cát-xê là do lỗi của đơn vị biểu diễn. Điển hình như Công ty Babi trong năm 2004 chỉ đóng thuế thu nhập doanh nghiệp có 2 triệu đồng. Vấn đề này sẽ được cơ quan thuế xem xét lại, nhằm làm rõ ai đã có hiện tượng trốn thuế. Riêng đối với kiến nghị của nghệ sĩ xin được khấu trừ 25%, đại diện Tổng cục thuế khẳng định rằng, Cục thuế chỉ làm theo luật của Quốc hội nên không thể thay đổi được. Tuy nhiên, Cục thuế sẽ ghi nhận ý kiến của ca sĩ, nghệ sĩ để trình lên các cơ quan ban ngành cấp trên xem xét.

