Thanh khoản nhà liền thổ phía Nam giảm mạnh 
Sáu tỉnh phía Nam chỉ tiêu thụ được 38 căn nhà phố, biệt thự trong các dự án mở bán tháng 10, giảm 89% so với cùng kỳ 2021 dù xuất hiện hình thức chiết khấu đến 50%.
Báo cáo nhà phố, biệt thự tại TP HCM và vùng phụ cận (các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Bà Rịa – Vũng Tàu, Tây Ninh) của DKRA Việt Nam cho thấy, trong tháng 10, sức mua trên thị trường nhà liền thổ tiếp tục giảm tốc.
Nguồn cung tại TP HCM và các tỉnh vùng ven sụt đến 72% so với cùng kỳ năm ngoái, song sức cầu lại rất khiêm tốn khi hàng bán được chỉ bằng 11%, tức giảm 89%. Mặt bằng giá sơ cấp ghi nhận trường hợp ngoại lệ, có một số trường hợp chủ đầu tư áp dụng chính sách chiết khấu lên đến 50% cho khách hàng thanh toán nhanh để kích cầu nhưng phản ứng này khiến người mua càng giữ tiền, chờ đợi hàng rẻ.
Trên thị trường thứ cấp (nhà đầu tư mua đi bán lại), mặt bằng giá cũng xuất hiện những giao dịch cắt lỗ (giảm 200-500 triệu đồng một căn) ở những khách hàng gặp khó khăn về dòng tiền. DKRA đánh giá thanh khoản thị trường nhà liền thổ phía Nam tiếp tục trầm lắng từ quý III sang tháng đầu tiên của quý IV và chưa có dấu hiệu hồi phục sớm.
Khảo sát của VnExpress cũng cho thấy, nhiều sàn phân phối bất động sản liền thổ tại khu vực phía Nam rơi vào tình trạng ế khách trong tháng 10. Trưởng phòng marketing của một sàn địa ốc tại quận 2 cũ (TP Thủ Đức) đang phân phối nhà phố và biệt thự tại Bình Dương và Đồng Nai cho biết từ tháng 10 đến nay, không có giao dịch sản phẩm mới nào. Trong khi đó, lượng hàng cũ (nhà đầu tư mua đi bán lại trên thị trường thứ cấp) ký gửi qua sàn tăng gấp đôi so với tháng 9 do khách hàng có nhu cầu thu hồi dòng tiền đã bán ra hàng loạt, song không có người mua.
Anh Châu, môi giới nhà liền thổ tại khu Đông TP HCM và vùng phụ cận khu Long Thành, Biên Hòa thuộc tỉnh Đồng Nai, cho hay thanh khoản tháng 10 xuống thấp. "Tôi không có giao dịch nào trong tháng vừa qua và tình trạng trầm lắng kéo dài sang tháng 11. Khách hàng rất thận trọng, chỉ thăm dò giá và không mặn mà việc đi thực tế hay xuống tiền", anh Châu cho hay.
Cá biệt một dự án nhà liền thổ xây sẵn đã hoàn thiện tại quận 9 cũ (TP Thủ Đức) chào bán từ quý III và sắp bàn giao nhà, ra sổ hồng trong quý IV được môi giới cho biết, tuy thoát cảnh ế ẩm nhưng cũng chỉ có giao dịch nhỏ giọt vì giá trị tài sản lên đến 18 tỷ đồng một căn. Để bán được hàng, chủ đầu tư dự án này phải tung ra các gói khuyến mãi, ưu đãi và chiết khấu để kích cầu.
Giám đốc một sàn phân phối bất động sản tại Long An cũng xác nhận, thanh khoản nhà liền thổ quanh khu vực Bến Lức, Long Hậu trầm lắng từ đầu quý IV đến nay. Các nhà đầu tư xả hàng trên thị trường thứ cấp tại địa bàn này chủ yếu cần xử lý khó khăn tài chính nên giá bán giảm 15-20% so với mức giá kỳ vọng hồi đầu năm 2022. Tuy nhiên, ông nhận định, mức giá giảm này chưa phải là mức lỗ vì trong 3 năm qua, giá bất động sản liền thổ đã bị đội lên gấp nhiều lần sau những đợt sốt đất cục bộ.
Ông Nguyễn Lộc Hạnh, Tổng giám đốc Công ty Ngọc Châu Á xác nhận, từ quý II đến nay, toàn thị trường bất động sản đều đang mất thanh khoản, trong đó nhà liền thổ: nhà phố, biệt thự do có giá trị lớn nên lượng giao dịch thành công ít. Theo ông Hạnh, giá cao, khó tiếp cận tín dụng chỉ là một trong những nguyên nhân khiến thanh khoản nhà liền thổ giảm, bên cạnh tâm lý giữ tiền mặt, lo ngại thị trường bất động sản ngày càng khó khăn hơn từ quý IV đến năm 2023.
CEO Ngọc Châu Á dự báo, tình trạng thanh khoản kém có thể kéo dài trong nhiều quý tới và khó có hy vọng cải thiện trong ngắn hạn. Toàn thị trường đang có xu hướng phòng thủ "tiền mặt là vua" dẫn đến các tài sản giá trị lớn khó bán hơn so với trước đây. Việc vay vốn để đầu tư bất động sản đang tắc do kiểm soát tín dụng, thậm chí những nhà đầu tư dùng đòn bẩy tài chính cũng tháo hàng khi áp lực lãi suất tăng cao và buộc phải giảm giá bán kỳ vọng xuống.
"Hiện nay, thị trường chỉ xuất hiện giao dịch bất động sản liền thổ ở nhóm khách hàng có nhu cầu ở thật hoặc đầu tư tích lũy tài sản lâu dài bằng vốn tự có nhưng quá trình mặc cả diễn ra khá giằng co. Các mục tiêu đầu tư ngắn hạn và trung hạn đều bị triệt tiêu thời điểm này", ông Hạnh cho hay.
Vũ Lê
