Bốn kịch bản thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu năm 2023 
Mức thuế bảo vệ môi trường áp dụng với xăng, dầu và mỡ nhờn cho năm sau được Bộ Tài chính xây dựng thành bốn kịch bản theo biến động giá nhiên liệu thế giới.
Bộ Tài chính đang lấy ý kiến dự thảo Nghị quyết của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về thuế bảo vệ môi trường xăng dầu, mỡ nhờn để áp dụng năm 2023.
Thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu, mỡ nhờn năm nay đã có 3 lần giảm. Từ 11/7 đến hết 2022, thuế này về mức sàn trong khung thuế suất, với xăng là 1.000 đồng một lít; các mặt hàng dầu 300-500 đồng một lít; mỡ nhờn 300 đồng một kg. Từ đầu năm sau, thuế trên sẽ trở về mức trần trong biểu khung thuế.
Để gỡ khó khăn và giúp kinh tế phục hồi trước biến động giá thế giới khó lường, Bộ Tài chính kiến nghị bốn mức thuế áp dụng trong năm sau với xăng dầu tương ứng với kịch bản giá dầu thô thế giới.
Theo đó, trường hợp giá dầu thô thế giới dưới 70 USD một thùng, thuế bảo vệ môi trường với xăng sẽ là 4.000 đồng/lít xăng, 3.000 đồng/lít nhiên liệu bay, 2.000 đồng/lít dầu diesel... Đây cũng là mức kịch khung trong biểu thuế suất bảo vệ môi trường với xăng dầu hiện nay.
Giá dầu thô trên 70 USD đến dưới 80 USD một thùng, Bộ Tài chính đề xuất mức thuế suất với xăng, dầu và mỡ nhờn giảm 25% so với mức trần của khung thuế suất. Tức là, mỗi lít xăng sẽ chịu 3.000 đồng thuế môi trường; nhiên liệu bay 2.250 đồng; dầu diesel là 1.500 đồng,...
Nếu giá dầu thô thế giới 80-100 USD một thùng, thuế bảo vệ môi trường với xăng, dầu sẽ bằng mức sàn trong khung thuế. Cụ thể, xăng là 2.000 đồng một lít, dầu diesel là 1.500 đồng một lít; nhiên liệu bay 1.000 đồng...
Khi giá dầu trên 100 USD mỗi thùng, mức thuế áp dụng với xăng, nhiên liệu bay cùng là 1.000 đồng, dầu diesel 500 đồng mỗi lít...
Cũng theo Bộ Tài chính, áp dụng linh hoạt mức thuế bảo vệ môi trường của xăng, dầu và mỡ nhờn phù hợp với biến động giá dầu thô thế giới sẽ đảm bảo hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, doanh nghiệp và người dân.
Với các kịch bản đưa ra, cơ quan này tính toán, trường hợp giá dầu thô thế giới ở ngưỡng 70 USD một thùng sẽ không làm giảm thu ngân sách. Số thu thuế này dự kiến bình quân đạt khoảng 5.130 tỷ đồng một tháng.
Kịch bản giá dầu thô lên 70-80 USD một thùng, hay 80-100 USD và trên 100 USD một thùng, số thu thuế bảo vệ môi trường với nhiên liệu giảm tương ứng 1.282 tỷ đồng, 2.565 tỷ và 3.838 tỷ đồng. Khi đó, ngân sách nhà nước giảm thu lần lượt khoảng 1.410 tỷ đồng, 2.822 tỷ và 4.223 tỷ đồng.
Tuy vậy, cơ quan này cho rằng, năm 2023 giá dầu thô và giá xăng dầu thành phẩm thế giới dự báo vẫn có những diễn biến phức tạp, khó lường, tiềm ẩn rủi ro đến ổn định kinh tế xã hội, mục tiêu kiềm chế lạm phát và tác động tới thị trường xăng dầu trong nước.
Xăng dầu là mặt hàng chiến lược, nên để tránh những tác động tiêu cực, theo Bộ Tài chính, cần có kịch bản điều hành linh hoạt và giảm thuế bảo vệ môi trường với xăng, dầu và mỡ nhờn là giải pháp khả thi nhất.
Bộ Tài chính đề xuất chính sách này có hiệu lực từ 1/1/2023 để đảm bảo sự nối tiếp khi Nghị quyết giảm thuế môi trường của Thường vụ Quốc hội hết hiệu lực vào cuối năm nay.
