Phải bán bớt cổ phiếu nếu vượt 'room'
Tổ chức, cá nhân nước ngoài đã nắm giữ vượt tỷ lệ 49% tổng số cổ phiếu phát hành ra công chúng trước khi cổ phiếu được niêm yết, đăng ký giao dịch thì phải thực hiện bán cổ phiếu để đảm bảo tỷ lệ nắm giữ của bên nước ngoài tối đa là 49%.
Đó là một trong những nội dung được chú ý nhất tại Thông tư hướng dẫn thi hành quyết định của Thủ tướng về mở "room" cho nhà đầu tư nước ngoài vừa được Bộ Tài chính ban hành. Theo văn bản này, tổ chức, cá nhân nước ngoài mua, bán cổ phiếu, chứng chỉ quỹ đầu tư trên Trung tâm Giao dịch Chứng khoán được nắm giữ tối đa 49% tổng số cổ phiếu, chứng chỉ quỹ đầu tư.
Trường hợp tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chuyển sang hoạt động theo hình thức công ty cổ phần thì tổng số cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch là số cổ phiếu phát hành ra công chúng.
Riêng tỷ lệ nắm giữ trái phiếu lưu hành trên Trung tâm Giao dịch Chứng khoán thì không bị hạn chế. Trường hợp nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ trái phiếu chuyển đổi của một tổ chức phát hành như trường hợp của Ngân hàng Ngoại thương VN tới đây, sau khi thực hiện chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu tổ chức phát hành phải đảm bảo tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư nước ngoài không vượt quá 49%.
Thông tư này có hiệu lực sau 15 ngày đăng công báo.

