Xi măng Bút Sơn ngấp nghé lên sàn
Công ty Cổ phần Xi măng Bút Sơn sẽ thực hiện cổ phần hóa gắn với niêm yết hoặc đăng ký giao dịch. Chủ trương này đang chờ ý kiến chỉ đạo của Tổng công ty Xi măng VN, chủ sở hữu vốn Nhà nước tại công ty. 
Thông tin này được lãnh đạo công ty xác nhận tại cuộc họp với đại diện của UBCKNN và TTGDCK Hà Nội vừa được tổ chức. 
Tại thời điểm 1/1, Xi măng Bút Sơn có vốn Nhà nước là 781 tỷ đồng trước khi định giá lại tài sản. Theo phương án cổ phần hóa đang được hoàn thiện, vốn điều lệ dự kiến khi cổ phần hóa là 900 tỷ đồng, trong đó, Nhà nước nắm giữ cổ phần chi phối 55% vốn điều lệ, người lao động khoảng 1,6% và 43,4% còn lại sẽ được bán đấu giá ra bên ngoài.
Báo cáo tài chính năm 2003 và năm 2004 của công ty đã được kiểm toán cho thấy, lợi nhuận sau thuế đạt được là 55 tỷ đồng (năm 2003) và 75 tỷ đồng (năm 2004).

