Bắt đầu thanh toán công trái xây dựng Tổ quốc 
Theo Bộ Tài chính, từ ngày 19/5, hệ thống kho bạc trên cả nước sẽ tiến hành thanh toán công trái xây dựng Tổ quốc phát hành năm 1999. Ngày đến hạn thanh toán theo đúng thời gian ghi trên phiếu công trái. Lãi suất thanh toán là 10%/năm, cả kỳ hạn 5 năm là 50%. 
Công trái được trả bằng VND, chủ sở hữu có thể lựa chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt hoặc bằng chuyển khoản. Công trái đến hạn mà chủ sở hữu chưa sẽ không được chuyển sang kỳ hạn mới và không tính lãi trong thời gian quá hạn. 
Công trái không được thanh toán trong những trường hợp như: tờ công trái làm giả, bị cố ý sửa chữa, tẩy xoá; rách nát, chắp vá không rõ số sêri hoặc mệnh giá. 
Hiện hệ thống kho bạc Nhà nước đang phát hành trái phiếu kho bạc, công trình, kỳ hạn lần lượt là 2 và 5 năm tương ứng với lãi suất 8,2%/năm, 8,5%/năm.

