Dài cổ đợi thưởng xuất khẩu
"Điều mong đợi không chỉ là số tiền thưởng, mà là sự động viên từ Chính phủ cho sự nỗ lực của người lao động và doanh nghiệp", ông An Byong Suk, Tổng giám đốc Công ty TNHH Happy Cook tâm sự.
Trong bức thư gửi Thủ tướng Phan Văn Khải, ông An Byong Suk nhấn mạnh: "Là những nhà đầu tư nước ngoài tại VN, chúng tôi rất mong được hoạt động trên một khung pháp lý rõ ràng và một môi trường thông thoáng. Tuy nhiên, những sự việc diễn ra đã làm giảm sút lòng tin, ảnh hưởng đến cách nhìn đối với chính sách và hướng đầu tư của các doanh nghiệp như chúng tôi".
Ông cho biết, các sản phẩm thuộc mặt hàng cơ khí tiêu dùng như nồi, xoong, chảo, thìa, muỗng... bằng nhôm, inox và thép không gỉ của Công ty TNHH Happy Cook (doanh nghiệp Hàn Quốc 100% vốn đầu tư nước ngoài tại Khu công nghiệp Biên Hòa) xuất khẩu ra nước ngoài rất được thị trường ưa chuộng.
Với kim ngạch năm 2003 vượt so với năm trước trên 1.000 tỷ USD, ngày 15/4/2004, Happy Cook đã đệ trình hồ sơ xin xét thưởng xuất khẩu hàng cơ khí tiêu dùng lên Sở Thương mại Đồng Nai. Tuy nhiên mãi 2 tháng sau, ngày 1/6/2004 công ty mới nhận được văn bản trả lời từ Sở Thương mại Đồng Nai rằng, mặt hàng họ sản xuất không thuộc diện được xét thưởng xuất khẩu. Sở Thương mại Đồng Nai dẫn cuốn Từ điển của Nhà xuất bản Đà Nẵng nêu rõ: "cơ khí là ngành chế tạo và sửa chữa máy móc", rồi kết luận "căn cứ vào định nghĩa trên mặt hàng nồi, chảo các loại bằng nhôm, bằng inox do Công ty sản xuất không phải là hàng cơ khí".
Ông An Byong Suk bức xúc: "Tôi không thể hiểu nổi tại sao trong các cơ quan công quyền của VN lại tồn tại một số người trình độ như thế?".
Mặt hàng cơ khí có thể phân ra làm 2 nhóm chính là hàng cơ khí tư liệu sản xuất (chế tạo động lực, sửa chữa máy móc, công cụ sản xuất và hàng cơ khí tiêu dùng (các thiết bị, dụng cụ phục vụ cho đời sống, chế tạo từ kim loại). Mặt hàng xin xét thưởng của Happy Cook là các sản phẩm từ kim loại phải qua các công đoạn gia công nấu chảy, đúc khuôn, cán kéo, hàn xi mạ... Đó là nhóm các mặt hàng cơ khí tiêu dùng. Từ điển mà Sở Thương mại Đồng Nai dẫn chứng là Từ điển bách khoa, chỉ có thể dẫn ra nội dung tổng quát nhất, chứ không phải là từ điển chuyên ngành. Nếu cần thiết phải tìm định nghĩa thì đó là định nghĩa hàng cơ khí là gì, chứ không phải định nghĩa "cơ khí là ngành chế tạo" như Sở Thương mại Đồng Nai.
Quyết tâm bảo vệ tên tuổi sản phẩm của mình, ông An Byong Suk đành "nghĩ mẹo" đánh văn bản gửi Bộ Tài chính hỏi về thuế suất Thuế giá trị gia tăng. Ngày 12/7/2004 công văn của Bộ Tài chính đã chỉ rõ: "Theo quy định tại Thông tư số 122/2000 và 120/2003/TT-BTC, các mặt hàng đồ dùng nấu bếp cao cấp bằng nhôm, inox và thép không gỉ như nồi, chảo, bình đựng nước, quai nồi, dao, thìa, muỗng, nĩa của Happy Cook thuộc nhóm hàng cơ khí tiêu dùng và chịu thuế suất VAT là 10%". Không thể không "tuân chỉ" xác nhận của Bộ Tài chính, ngày 11/8/2004 Sở TM Đồng Nai buộc phải có báo cáo thẩm định và công văn gửi Hội đồng xét thưởng "đề nghị Bộ Thương mại làm thủ tục thưởng vượt kim ngạch xuất khẩu mặt hàng cơ khí năm 2003 (theo Điều 6.13 Quy chế thưởng xuất khẩu) cho Happy Cook với số tiền trên 300 triệu đồng".
Tuy nhiên trong báo cáo gửi lên cấp trên, Sở Thương mại Đồng Nai không hề nhận sai, xin lỗi về sự tắc trách của mình sau hơn 6 tháng ngâm hồ sơ doanh nghiệp. Chưa kể, báo cáo này còn có ý "nghi ngờ" cả xác nhận mang tính pháp lý của Bộ Tài chính khi "mở ngoặc" cho rằng "thật ra 2 Thông tư này chỉ quy định mức thuế suất hàng cơ khí tiêu dùng". Theo Tổng giám đốc An Byong Suk, "chính những tắc trách và sự nhũng nhiễu, thiếu nhất quán của một số quan chức Sở Thương mại Đồng Nai đã "tạo cớ", góp phần làm cho hồ sơ của Happy Cook liên tiếp bị "bật ra" sau nhiều lần xét thưởng.
Sau hơn nửa năm chờ đợi, ngày 21/10/2004 ông An Byong Suk đã gửi kiến nghị lên Thủ tướng Phan Văn Khải về những việc làm tắc trách của Sở Thương mại Đồng Nai, Hội đồng xét thưởng Xuất khẩu và Bộ Thương mại. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, ngày 11/11/2004 Bộ Thương mại mới có Công văn 5971/TM - XNK trả lời Happy Cook: "Tổ chuyên viên Vụ Xuất nhập khẩu đang thẩm định để trình Hội đồng xét thưởng vào thời gian tới... 
Tuy nhiên, đã hơn 1 năm kể từ khi Happy Cook nộp hồ sơ, và hơn 10 tháng kể từ khi được Bộ Thương mại trả lời, đến nay, kết quả xét thưởng đối với Happy Cook hầu như vô vọng. Trong đơn kiến nghị lên Thủ tướng, ông An Byong Suk đặt câu hỏi: "Phải chăng đây là một sự nhũng nhiễu doanh nghiệp, một thái độ làm việc rất cửa quyền của những quan chức thuộc Sở Thương mại Đồng Nai và Bộ Thương mại trong bộ máy nhà nước?". Cũng theo lời ông, với mong muốn được giải quyết thấu đáo rõ ràng từ phía các cơ quan chức năng, chắc chắn hành trình trên "con đường xét thưởng" của Công ty TNHH Happy Cook còn dài.

