USD có tuần hạ nhiệt 
USD vừa có tuần giảm mạnh nhất kể từ những ngày đầu của đại dịch, và có thể duy trì thời gian tới nhưng khó giảm sâu.
Chỉ số Bloomberg Dollar Spot Index giảm khoảng 3,5% trong tuần này, mức giảm lớn nhất kể từ tháng 3/2020. USD hiện có giá thấp hơn 6% so với mức đỉnh kỷ lục đạt được vào cuối tháng 9, trong khi đó đồng yen được hưởng lợi chính.
Tương tự, chỉ số USD Index (DXY), đo sức mạnh của USD trong một rổ các đồng tiền lớn cũng đi xuống tuần này, đạt mức 106,42 ngày 11/11, so với mức đỉnh của năm 2022 là 114,1 vào ngày 27/9. USD Index càng cao cho biết USD càng có giá so với các đồng tiền khác.
Giới phân tích cho rằng đồng bạc xanh có thể tiếp tục chịu áp lực trong những tuần tới, khi các nhà đầu tư đặt cược rằng Fed sẽ bắt đầu nâng lãi suất với mức nhỏ hơn. Các nhà chiến lược tại MUFG nói rằng USD yếu hơn hiện là "hợp lý".
Theo họ, nó là kết quả của việc các nhà đầu tư đã giảm tỷ trọng nắm giữ USD tuần này. Thay vào đó, họ chuyển sang nắm thêm yen, khiến nó tăng hơn 5% trong tuần, sau khi chạm mức thấp nhất trong ba thập kỷ vào chưa đầy một tháng trước.
Theo chiến lược gia tiền tệ Lee Hardman, mối tương quan này cũng giống như một sợi dây đàn hồi được kéo căng về một hướng. Nhà đầu tư bán bớt USD đồng nghĩa với hành động buông tay, khiến sợi dây giật lớn hơn theo hướng ngược lại, tức đồng yen được gom vào.
Với quy mô lớn của các vụ thu mua USD đã được tích lũy trong năm nay, ông cho rằng khả năng đồng tiền này sẽ giảm thêm 2- 3% trước khi năm nay kết thúc. Điều đó có thể khiến một USD có thể đổi được 130 yen, thay vì khoảng 139 yen ở hiện tại. Trong khi so với euro, USD có thể suy yếu xuống khoảng 1,05 USD đổi một euro, so với hiện tại là khoảng 1,036.
Nhưng với suy thoái kinh tế toàn cầu đang bùng phát, cuộc chiến ở Ukraine đang tiếp diễn và ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy kinh tế Trung Quốc yếu đi, có thể là quá sớm để USD giảm mạnh. "Đỉnh USD có thể đã qua, nhưng xu hướng giảm lớn của USD khả năng vẫn chưa xuất hiện", nhóm chuyên gia của tập đoàn tài chính ING (Hà Lan), nhận định.
Theo ông Lee Hardman, khả năng USD mạnh lên nằm ở việc còn lâu Fed mới kết thúc chu kỳ thắt chặt tiền tệ. Việc bán tháo USD sâu hơn sẽ đòi hỏi nhiều niềm tin hơn rằng lạm phát đang giảm nhanh và suy đoán rằng Fed có thể cần bắt đầu cắt giảm lãi suất do rủi ro suy thoái. Nhưng tình hình suy thoái lại có thể làm dấy lên nhu cầu trú ẩn mới với đồng bạc xanh.
Với những người theo dõi biểu đồ kỹ thuật, USD có thể kéo dài đợt suy giảm gần đây xuống mức thấp nhất của tháng 8. Tâm lý tăng giá đang thấp nhất kể từ tháng 5, nhưng các nhà đầu tư không cho rằng sẽ có đợt bán tháo USD lớn.
Lạm phát Mỹ hạ nhiệt nhưng vẫn cao trong tháng 10, Alex Jekov, Chiến lược gia tiền tệ tại BNP Paribas cho biết tổ chức này không thay đổi dự báo lãi suất Mỹ. Và do yếu tố then chốt này không đổi nên ông cho rằng rất khó để lập luận rằng sẽ có một sự thay đổi lớn với USD trong trung hạn.
Phiên An (theo Bloomberg)
