Ấn Độ và Pakistan khan hiếm gạo xuất khẩu 
Hai nước xuất khẩu gạo lớn của châu Á đang giảm số lượng hàng xuất đi do lượng dự trữ bị thu hẹp. Hiện giá hàng Pakistan cao hơn 10-15% so với Thái Lan, tuy nhiên các quốc gia châu Phi vẫn khoái mua gạo này hơn do khẩu vị phù hợp.
Các nhà xuất khẩu Pakistan cho biết chỉ đủ gạo xuất cho đến tháng 6. Dự kiến, nước này bán khoảng 400.000 tấn nữa trong mấy tháng tới. Pakistan chỉ có 1 vụ lúa trong năm thu hoạch vào tháng 11, vì vậy họ chỉ có thể tham gia thị trường trở lại vào tháng 12. Giá gạo 25% tấm của Pakistan được chào bán 242 USD/tấn, tăng 2 USD so với tuần trước. 
Trong khi đó, giá gạo xuất khẩu Ấn Độ không được thông báo do khối lượng xuất tuần qua không đáng kể. Hiện nước này đang thu hoạch vụ đông tại một số khu vực miền nam. 

