Trung Quốc năm nay thu hút 58 tỷ USD vốn FDI
Tập đoàn Economist (tại London, Anh) vừa công bố kết quả khảo sát toàn cầu về tiềm năng hấp dẫn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). Theo đó, Trung Quốc và Ấn Độ, hai quốc gia đông dân nhất, sẽ dẫn đầu các nước đang phát triển với lần lượt 58 tỷ USD và 13 tỷ USD.
Economist cũng cho rằng, năm nay, luồng vốn FDI luân chuyển trên hành tinh đạt khoảng 775 tỷ USD, sau đó trong các năm tới sẽ tăng dần và đạt 1.200 tỷ USD vào năm 2008 - tương đương mức từng đạt được trong các năm 1999-2000 khi kinh tế thế giới hưng thịnh. Do quy mô GDP của Mỹ hiện lên tới 25% GDP toàn cầu, nước này sẽ tiếp tục nhận được nhiều FDI nhất.
Các doanh nghiệp bán lẻ, chế tạo, công nghệ thông tin, giải trí, báo chí và xuất bản sẽ mở rộng quy mô (và vốn FDI) trung bình 50% trong vòng 5 năm tới so với 5 năm gần đây nhất.
Vốn FDI tăng là do kinh tế toàn cầu khởi sắc, niềm tin nhà đầu tư hồi phục và các vụ sáp nhập xuyên quốc gia của các tập đoàn lớn - báo cáo của Economist viết.
Châu Á tiếp tục khẳng định ưu thế vượt trội về tiềm năng hút FDI do giá lao động rẻ, thị trường tiềm năng. Trong khi đó, châu Âu sẽ gặp nhiều khó khăn và hy vọng lớn nhất của EU đặt vào các thành viên mới kết nạp bởi đây là những nước nghèo, có nhiều cơ hội phát triển.
Báo cáo của Economist được xây dựng dựa trên cơ sở khảo sát 500 giám đốc các tập đoàn kinh tế lớn nhất thế giới.
Năm 2003, tổng vốn FDI toàn cầu chỉ đạt 575 tỷ USD, thấp nhất trong vòng 1 thập kỷ qua và chỉ bằng 40% so với năm 2000.

