Tin vắn 8/7
Habubank tăng lãi suất tiết kiệm Cathay Pacific tăng chuyến gấp đôi hàng ngày Hàng điện tử chạy đua khuyến mãi 
Từ ngày 5/7, Habubank tăng lãi suất huy động tiết kiệm đối với tiền gửi VND và USD ở tất cả các loại hình trả lãi cuối kỳ, trả lãi hàng tháng, lĩnh lãi 3tháng/lần... Mức tăng lãi suất bình quân của VND từ 0,01-0,03%/tháng, USD từ 0,1-0,2%/năm. Cụ thể: VND lĩnh lãi cuối kỳ kỳ hạn 2 tháng: 0,61%/tháng, kỳ hạn 3 tháng: 0,67%/tháng, kỳ hạn 6 tháng: 0,70%/tháng, kỳ hạn 12 tháng: 0,75%/tháng, kỳ hạn 24 tháng: 0,77%/tháng. USD kỳ hạn 3 tháng: 2,80%/năm, kỳ hạn 6 tháng: 3,20%/năm, kỳ hạn 12 tháng: 3,80%/năm, kỳ hạn 24 tháng: 4,10%/năm, kỳ hạn 36: 4,30%/năm, kỳ hạn 60 tháng: 4,70%/năm.
Khách hàng gửi tiền tiết kiệm trong thời gian từ 4/7 đến hết ngày 4/8 có thể được tặng thẻ First Vantage và 50.000 đồng vào tài khoản thẻ.
V.P.
Hãng Hàng không Cathay Pacific vừa chính thức tăng chuyến bay thứ 2 hàng ngày từ TP HCM đến Hồng Kông và ngược lại. Chuyến bay mới bắt đầu ngày 1/7 trên phi cơ Airbus 330, khởi hành từ thành phố vào lúc 18h55. Ông Henry Chan, Trưởng đại diện của Cathay Pacific tại Việt Nam cho biết, Việt Nam hiện được xem là 1 trong những thị trường hàng không tiềm năng nổi bật tại châu Á. Việc tăng chuyến bay sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển Hồng Kông trong tương lai. 
T.V.
Từ ngày 1/7, hãng điện tử LG khởi động chương trình Nguyễn Kim và tuần lễ vàng tại Trung tâm mua sắm Sài Gòn - Nguyễn Kim. Kế tiếp LG là SamSung, Sony, JVC, Panasonic, Philips, Toshiba, Sanyo tung ra nhiều chương trình khuyến mãi và kết thúc vào ngày 25/8. 
Các công ty sẽ giới thiệu sản phẩm mới nhất tại VN, đồng thời dành nhiều phần quà giá trị cho khách hàng đến mua sắm tại đây như: máy hút bụi, điện thoại di động hay nồi cơm điện&Ngoài ra, khách hàng sẽ có chế độ sử dụng hàng miễn phí trong 7 ngày thực hiện tuần lễ vàng với mục đích thẩm định sản phẩm. 

