Thị trường lên điểm trở lại
Chỉ số VN-Index đóng cửa phiên giao dịch cuối cùng trong tháng 4/2004 đạt 264,43 điểm, tăng 4,67 điểm (tương đương 1,8%) so với lúc đóng cửa tuần trước. Tuy nhiên, chỉ số này vẫn còn thua xa mức đạt được trong phiên đầu tháng.
Nguyên nhân chính không nằm ngoài sự tăng giá của hơn 2/3 số cổ phiếu trên sàn nhưng khối lượng giao dịch vẫn tiếp tục giảm, đạt tương đương 4,615 tỷ đồng.
So với cuối tuần trước, có 13 cổ phiếu tăng giá, 9 cổ phiếu giảm giá và 2 đứng giá. Cổ phiếu DPC có sự biến động giá cao nhất (4,59%), và đóng cửa ở mức 10.900 đồng/cổ phiếu (mức cao nhất trong tuần đạt 11.400 đồng/cổ phiếu). Đây cũng là cổ phiếu có mức giá đóng cửa thấp nhất trên thị trường và không có giao dịch nào được khớp lệnh trong phiên cuối cùng.
Mức biến động cao thứ hai thuộc về BTC (3,66%) với mức giá đóng cửa đạt 17.000 đồng/cổ phiếu (mức thấp nhất trong tuần đạt 16.400 đồng/cổ phiếu)
Giá cổ phiếu KHA liên tục tăng trong suốt tuần cuối của tháng 4 với giá đóng cửa 25.800 đồng/cổ phiếu, (tăng 1.200 đồng/cổ phiếu so với cuối tuần trước đó). Cổ phiếu này đứng ở vị trí thứ 3 về tỷ suất dao động giá trong tuần (3,61%). KHA chính là công ty niêm yết đầu tiên công bố trả cổ tức đợt 1/2004 với tỷ lệ 5%. 
GMD là cổ phiếu tăng mạnh nhất trong phiên cuối tháng ( tăng 1.000 đồng so với giá tham chiếu). Với mức giá hiện nay, (65.000 đồng/cổ phiếu) cổ phiếu GMD đã phục hồi trở lại đúng bằng mức giá đỉnh lập được vào ngày 5/4. Khối lượng giao dịch của GMD đạt 16.870 cổ phiếu, đứng thứ ba trên thị trường sau REE và SAM. GMD cũng là cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài mua nhiều nhất trong phiên này (tổng trị giá trên 1 tỷ đồng).
Cổ phiếu BBT đứng ở mức giá 16.100 đồng (giảm 200 đồng/cổ phiếu so với cuối tuần trước). Lượng giao dịch trong phiên đạt 24.110 cổ phiếu (không có giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài), giảm khá nhiều so với phiên đầu tuần (trên 84.000 cổ phiếu).
Trong ba phiên giao dịch đầu tuần qua, khối lượng giao dịch cổ phiếu BBT tăng vọt, đạt mức cao nhất trên thị trường trong khi giá có chiều hướng giảm. Điều này chịu ảnh hưởng lớn từ việc lợi nhuận BBT chỉ đạt 3,65% kế hoạch lợi nhuận cả năm 2004. 
Giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài trong thời gian qua vẫn tiếp tục chững lại và đây được xem như một trong những nguyên nhân dẫn đến sự trầm lắng của thị trường. Chẳng hạn, ngày 28/4, nhà đầu tư nước ngoài chỉ mua 10.000 cổ phiếu REE, 2.000 SAM và 1.200 cổ phiếu BT6. Ngày 29/4, số lượng đặt mua nhích lên một chút nhưng vẫn không nhiều, 2.500 BT6, 16.360 GMD, 1.000 HAS, 3.000 PMS và 810 SAV. 

