Gas Petrolimex chuẩn bị niêm yết
Trong cuộc họp với đại diện Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước và Trung tâm Giao dịch Chứng khoán Hà Nội mới đây, lãnh đạo Công ty cổ phần Gas Petrolimex cho biết công ty đang chuẩn bị phát hành thêm cổ phiếu trị giá 100 tỷ đồng và niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Việc phát hành sẽ tăng vốn điều lệ của công ty lên thành 250 tỷ đồng, giảm tỷ lệ cổ phần nhà nước nắm giữ xuống còn 51%, tăng tỷ lệ nắm giữ và số lượng cổ đông ngoài doanh nghiệp để đáp ứng tiêu chuẩn niêm yết.
Việc phát hành thêm 100 tỷ đồng có thể được đăng ký một lần với UBCKNN và chia thành một số đợt phát hành, đợt đầu tiên dự kiến vào cuối năm 2005, huy động khoảng 50 tỷ đồng, các đợt phát hành còn lại có thể thực hiện vào năm 2006 hoặc 2007. Sau khi phát hành đợt một, Công ty dự kiến sẽ đăng ký niêm yết trên TTGDCK TP HCM vào quý I/2006.
Hiện phương án trên đang đợi ý kiến của chủ sở hữu vốn nhà nước là Tổng công ty Xăng dầu. Hiện tại, công ty đã ký hợp đồng tư vấn phát hành và đăng ký niêm yết với một công ty chứng khoán và đã kiểm toán báo cáo tài chính năm 2004.
Gas Petrolimex là doanh nghiệp nhà nước thuộc Tổng công ty Xăng dầu, đã cổ phần hóa năm 2003 và chuyển sang hoạt động theo hình thức công ty cổ phần từ ngày 1/1/2004. Vốn điều lệ của công ty hiện nay là 150 tỷ đồng, trong đó Nhà nước nắm giữ 130,5 tỷ chiếm 87%. Tổng tài sản của công ty hiện nay là trên 500 tỷ đồng.

