Hà Nội chuẩn bị bán gia cầm trở lại 
Ông Nguyễn Huy Diến, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn sáng nay cho biết đang chuẩn bị kiểm tra, cấp giấy chứng nhận an toàn dịch cho các siêu thị, chợ để kinh doanh gia cầm trở lại. Thịt gia cầm bán sẵn được đóng gói, có dán tem kiểm định của Chi cục thú y. 
Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn sẽ ban hành các quy định về kiểm soát dịch, tiêu chí kiểm tra cấp giấy chứng nhận cho người chế biến, kinh doanh các sản phẩm gia cầm. Ngoài ra, cơ quan này phối hợp với các sở, ban ngành khác trình UBND quy hoạch và tổ chức lại việc chăn nuôi gia cầm trên địa bàn và chính sách hỗ trợ nông dân phục hồi sản xuất, để vừa đảm bảo vệ sinh môi trường, thuận tiện phòng chống dịch. 
Theo ông Diến, Hà Nội đã cơ bản khống chế được dịch cúm gia cầm. 8 ngày liên tiếp không phát sinh ổ dịch mới, toàn bộ gia cầm tại 99 ổ dịch đã tiêu huỷ hoàn toàn và tiêu độc tẩy uế triệt để. Thành phố dự kiến trong 20 ngày tới sẽ công bố hết dịch cho một số xã.
Thời gian qua, dịch cúm gia cầm đã xảy ra ở 56 xã, phường, chiếm 24% số xã của thành phố. Các cơ quan chức năng đã tiêu huỷ trên 2 triệu con gia cầm mắc bệnh và nguy cơ lây bệnh, 70.000 quả trứng. Hiện toàn bộ gia súc, gia cầm còn lại trên địa bàn đang được tiêm phòng dịch. 
Ngày đầu tiên TP HCM không có người nhập viện vì cúm(18/02/2004)
Thái Lan: Thêm một nạn nhân của virus cúm gà(18/02/2004)
Chuyện chống cúm gà ngoài đảo(18/02/2004)
Chưa ban hành được quy định tiêu thụ gia cầm an toàn(17/02/2004)
Thái Lan: 8 tỉnh tái phát dịch cúm gà(17/02/2004)

