UNDP có tổng giám đốc mới
Ngày 5/5, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UN), đại diện cho 191 quốc gia trên thế giới, đã nhất trí bổ nhiệm ông Kemal Dervis, nguyên Bộ trưởng Tài chính của Thổ Nhĩ Kì và cán bộ cấp cao của Ngân hàng Thế giới làm Tổng giám đốc Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP). 
Ông Dervis sẽ chính thức bắt đầu nhiệm kỳ 4 năm của mình vào ngày 15/8/2005, kế nhiệm ông Mark Malloch Brown. 
Ông Dervis, do Tổng Thư ký UN Kofi Annan đề cử tuần trước, là người đầu tiên của một nước tiếp nhận, chứ không phải cung cấp viện trợ phát triển được lựa chọn làm người đứng đầu UNDP - tổ chức được tài trợ độc lập lớn nhất của UN.
Carmen Maria Gallardo Hernandez, Đại diện Thường trực của El Sanvado tại UN và Chủ tịch Hội đồng Chấp hành của UNDP đánh giá, việc bổ nhiệm ông Kemal Dervis là một dấu hiệu tích cực về đổi mới ở UN, giúp cho tổ chức này minh bạch và dân chủ hơn. 
Cuộc tìm kiếm ứng cử viên cho vị trí Tổng giám đốc UNDP bắt đầu cách đây 3 tháng. Trong số hơn 100 đối tượng được đề cử vào vị trí này từ các quốc gia thành viên của UN và nước khác, 6 ứng cử viên xuất sắc được lọt vào vòng lựa chọn cuối cùng. Sau các cuộc phỏng vấn với một ban tuyển chọn đặc biệt, 3 người trong số họ được gặp gỡ trực tiếp với Tổng Thư ký Kofi Annan và Phó Tổng Thư ký Louise Fréchette. Tổng Thư ký ra quyết định dựa trên kết quả phỏng vấn.

Ông Kemal Dervis năm nay 56 tuổi. Khi còn giữ cương vị Bộ trưởng Tài Chính của Thổ Nhĩ Kì, ông Dervis đã thực hiện một chương trình phục hồi giúp cho nước này thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính nghiêm trọng vào năm 2001. Các chính sách cải cách của ông được coi là đã góp phần chấm dứt giai đoạn suy thoái kéo dài và tình trạng lạm phát ở mức 3 chữ số. Điều đó đã góp phần đưa Thổ Nhĩ Kì bước vào con đường tăng trưởng bền vững và xây dựng nền tảng kinh tế để nước này có đủ điều kiện trở thành thành viên của Liên minh châu Âu.
Trước khi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tài chính của Thổ Nhĩ Kì, ông Dervis đã có 22 năm làm việc cho Ngân hàng Thế giới. Cuốn sách mới đây của ông Dervis với tiêu đề Một quá trình toàn cầu hoá tốt đẹp hơn đã được cựu Tổng thống Mexico Ernesto Zedillo ca ngợi là đã đưa ra những ý tưởng sáng tạo về công tác quản trị toàn cầu. 
Ngoài tiếng Thổ Nhĩ Kì, ông Dervis còn nói thành thạo tiếng Anh, Pháp và Đức. Ông đã tốt nghiệp Tiến sĩ kinh tế ở trường Đại học Princeton và tốt nghiệp Đại học và Thạc sĩ ở Trường Kinh tế London. 

