VAFI đề xuất ngành nghề bỏ giới hạn đầu tư nước ngoài
Nên thiết kế danh mục ngành nghề, lĩnh vực cụ thể mà nhà đầu tư nước ngoài chỉ được tham gia tối đa 30% vốn điều lệ, dựa vào danh mục những công ty khi cổ phần hóa nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
Đó là nội dung công văn đóng góp ý kiến gửi các bộ ngành mới đây của Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN (VAFI). Theo Hiệp hội, cách thiết kế như trên sẽ đơn giản, chặt chẽ và nhanh chóng, không trái với các quy định khác. Tương tự, nên thiết kế danh mục ngành nghề không cho đầu tư nước ngoài dựa vào danh mục nhà nước nắm giữ 100% vốn đối với những công ty nhà nước. Các ngành nghề khác không thuộc danh mục cấm hoặc hạn chế thì cho phép nhà đầu tư nước ngoài được mua không hạn chế.
VAFI đề nghị sớm ban hành danh mục ngành nghề mới cho nhà đầu tư nước ngoài trong tháng 4 để nâng cao tính thanh khoản của thị trường vốn. Các nhà đầu tư không muốn mua giá rẻ mà không có tính thanh khoản, vì vậy đòi hỏi cần phải có nhiều giải pháp để tạo tính thanh khoản cho thị trường. 
Hiện Bộ Kế hoạch Đầu tư đang khẩn trương lấy ý kiến đóng góp cho bản dự thảo danh mục ngành nghề, lĩnh vực cụ thể mà các nhà đầu tư nước ngoài chỉ được tham gia tối đa 30% vốn điều lệ. Chỉ thị 04 ngày 17/3 của Thủ tướng về đẩy nhanh, vững chắc cổ phần hóa, có giao nhiệm vụ cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong tháng 4 phải công bố danh mục này.

