Phạt cạnh tranh không lành mạnh tới 100 triệu đồng
Đó là mức phạt hành chính cao nhất đối với nhóm hành vi này mà ban soạn thảo dự kiến đưa vào Nghị định xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh. Một buổi tọa đàm dành riêng cho chủ đề Luật Cạnh tranh và dự thảo nghị định sẽ diễn ra vào 6/5 tới tại Khách sạn Continental, TP HCM.
Luật Cạnh tranh đã được Quốc hội khóa IX kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 3/12/2004 và có hiệu lực từ 1/7 năm nay. Để đảm bảo thực thi hiệu quả đạo luật này, Chính phủ đã giao cho Bộ Thương mại chủ trì soạn thảo các nghị định hướng dẫn thi hành. Trong đó, Nghị định quy định về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh là một văn bản rất quan trọng đang được dự thảo.
Dự thảo Nghị định bao gồm 55 điều và 5 chương, trong đó quy định cụ thể về các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh, hình thức và mức độ xử lý; thẩm quyền, thủ tục xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh; khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm. Đặc biệt, dự thảo mới nhất đã đưa vào điều chỉnh những hành vi cạnh tranh không lành mạnh, lạm dụng độc quyền, thỏa thuận hạn chế cạnh tranh..., những vấn đề vốn chưa được trình bày rõ ràng trong luật.
Riêng với các hành vi cạnh tranh không lành mạnh, khung hình phạt cao nhất lên tới 70-100 triệu đồng dành cho hành vi bán hàng đa cấp bất chính, vi phạm trên quy mô từ 2 tỉnh, thành trực thuộc trung ương trở lên hoặc gây thiệt hại nghiêm trong cho người tham gia mạng lưới.
Bạn đọc có thể xem toàn văn dự thảo nghị định tại đây. Các ý kiến đóng góp gửi về địa chỉ: kinhdoanh@vnexpress.net.

