'Nhân hiệu' song hành cùng thương hiệu
Không chỉ ca sĩ, nghệ sĩ, diễn viên mà cả doanh nhân thành đạt trong và ngoài nước cũng trở thành thần tượng của giới trẻ ngày nay. Những cái tên như Bill Gates, Honda, Võ Quốc Thắng, Đặng Lê Nguyên Vũ hay Lê Văn Chính... đang có những ảnh hưởng nhất định đến tư duy, mơ ước, lối sống của giới trẻ. 
"Nghe tâm sự chưa đầy 15 phút về thương hiệu Vitek VTB mà trong tôi cũng như nhiều bạn trẻ có thêm niềm đam mê mới. Đam mê được xây dựng những "nhân cách Việt" và "thương hiệu Việt" bằng chính chất xám và tri thức của mình", Lê Thị Hoàng Oanh, khoa Kinh tế Đại học Quốc gia Hà Nội, đã viết như vậy.
Bạn Nguyễn Thị Hương, sinh viên Đại học Quốc gia, thì tâm sự: "Tôi may mắn được gặp chị Thủy, Giám đốc Miss áo dài, trong buổi giao lưu với sinh viên trường tôi. Nhà tôi cũng khó khăn như bước đầu khởi điểm của chị nên khi gặp chị, nghe chị kể, từ một người đang mất dần những ước mơ tôi cảm thấy được chia sẻ và trong tôi như có một luồng gió mới để tiếp tục nuôi hy vọng của mình".
Bị cuốn hút bởi các hoạt động của Công ty bút bi Thiên Long và ông Tổng giám đốc Cổ Gia Thọ, bạn Lan Anh, sinh viên trường Du lịch quản lý và kinh doanh, viết: "Ấn tượng nhất với một sinh viên kinh tế như tôi đó là việc ông Cổ Gia Thọ dẫn dắt Công ty Thiên Long từ một doanh nghiệp nhỏ trở thành một doanh nghiệp với sản phẩm chính là bút bi Thiên Long được đông đảo người tiêu dùng biết đến. Đó là sự thành công do biết xây dựng, phát triển thương hiệu, biết xây dựng hệ thống phân phối một cách chuyên nghiệp. Tôi nể phục sự không ngừng học hỏi, tích lũy kinh nghiệm và sáng tạo của ông".
Tỏ ra hết sức am hiểu về con đường khởi nghiệp của ông chủ nhãn hiệu cà phê Trung Nguyên, bạn Vũ Thu Hương còn cho biết những chi tiết mà nếu vô tình người khác không thể nhớ đến được: "Khởi nghiệp chỉ vỏn vẹn với 10.000 đồng, thế nhưng anh đã cùng doanh nghiệp Trung Nguyên từng bước mang thương hiệu Việt Nam hội nhập với 43 quốc gia trên thế giới, hình thành trên 500 cửa hiệu cà phê Trung Nguyên nhượng quyền".
Đó là vài dòng điển hình trong gần 1.000 bài viết của những bạn trẻ, chủ yếu là sinh viên học sinh, tham dự cuộc thi viết "Doanh nhân trong mắt tôi" do Câu lạc bộ doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao phối hợp Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM (ITPC) tổ chức vào tháng 3 năm nay. 
Và còn nhiều, rất nhiều những doanh nhân đã ghi được dấu ấn đậm nét trong lòng nhiều bạn trẻ. Qua đánh giá của sinh viên về phẩm chất tiêu biểu trong doanh nhân thời nay mới thấy rằng, doanh nhân biết giữ uy tín được giới trẻ chọn là ưu tiên số 1 (chiếm 27,13%). Phẩm chất quan trọng được các bạn trẻ bình chọn thứ nhì là khả năng quản trị thương hiệu (18,62%) và thứ ba là làm ăn giỏi, biết nắm bắt cơ hội và tạo cơ hội cho mình (10,64%). 
Một doanh nhân có tên tuổi cho biết, thực sự rất nhiều nhà kinh doanh hiện nay chưa có sự lưu tâm nhiều lắm đến uy tín và đạo đức kinh doanh mà chỉ chú trọng đến thành công bằng mọi phương cách. Sự đánh giá của các bạn trẻ về uy tín doanh nhân có lúc làm ông bỗng giật mình nhìn lại. 
Những doanh nhân Việt Nam được nhắc đến như một người thành đạt đều gắn liền với tên tuổi của một doanh nghiệp hoặc đi cùng các hoạt động quảng bá của doanh nghiệp đó. Đặc biệt là những doanh nghiệp có các chương trình hoạt động tập trung, dài hạn hoặc gắn với các sự kiện có tính chất gây tiếng vang. Đơn cử, hầu hết giới trẻ khi được hỏi đều biết đến tên tuổi Đặng Lê Nguyên Vũ của cà phê Trung Nguyên; hoặc như ông bầu Võ Quốc Thắng lúc nào cũng song hành với đội bóng Gạch Đồng Tâm - Long An; hay ông Lê Văn Chính với sự kiện Công ty Vitek mua bản quyền 100 triệu đồng bài thơ Màu tím hoa sim của nhà thơ Hữu Loan...
Thạc sĩ Vũ Quốc Chinh, giảng viên Đại học Kinh tế TP HCM, gọi đó là những "nhân hiệu". Theo ông Chinh, "nhân hiệu là những biểu hiện đặc trưng của một con người, làm người ta nhận ra, phân biệt và cảm nhận giá trị tương quan với những người khác". Do đó một doanh nhân giỏi còn phải biết tạo ra "nhân hiệu" cho mình bên cạnh việc xây dựng một thương hiệu cho doanh nghiệp.
Ông Chinh cũng cho rằng, chính "nhân hiệu" của người lãnh đạo đã đóng vai trò quan trọng trong sự thành công của một thương hiệu sản phẩm. Nhắc đến "nhân hiệu" là người tiêu dùng nhớ ngay đến thương hiệu, yếu tố điều chỉnh quyết định chọn lựa một sản phẩm của người tiêu dùng. "Nhân hiệu có thể được tạo ra, có thể mất đi và phải mài giũa để sáng bóng, giống như một thương hiệu sản phẩm", ông Chinh nói.
Cũng cùng quan điểm này, bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc ITPC, nhận định: "Trong xu thế hội nhập và nối mạng doanh nhân hiện nay, những doanh nhân càng xây dựng được một "nhân hiệu" tốt thì càng thành công trong quảng bá thương hiệu doanh nghiệp". Bà Hạnh lấy luôn gợi ý từ việc bình chọn "Doanh nhân châu Á thành đạt" năm nay để làm tiêu chí bình chọn danh hiệu "Doanh nhân Sài Gòn tiêu biểu năm 2005". 
Cuộc bình chọn doanh nhân Châu Á thành đạt năm nay sẽ tập trung vào đối tượng doanh nhân có những thành công đặc biệt trong 4 lĩnh vực là: lãnh đạo doanh nghiệp có mức độ phát triển cao trong năm; có khả năng lãnh đạo xuất sắc; có ý tưởng sáng tạo; và trách nhiệm xã hội cao. Theo bà Hạnh, 2 yếu tố đầu còn tùy thuộc vào kết quả kinh doanh của doanh nghiệp. Riêng 2 tiêu chí sau đều là trách nhiệm của bản thân người đứng đầu doanh nghiệp, và đó chính là giá trị của một "nhân hiệu" vậy.
Tuy nhiên, đối với doanh nghiệp, để xây dựng một "nhân hiệu" thành công là điều không dễ dàng chút nào. Ông Ngô Tấn Giác, Giám đốc Doanh nghiệp cà phê Thu Hà, nói: "Đó là một công việc rất khó khăn, đòi hỏi doanh nghiệp ngoài kỹ năng giỏi nắm bắt thị hiếu con người, giỏi chuyên môn còn phải có tâm, có tài, có duyên và... cả sự may mắn nữa".

