Chứng khoán trở lại sắc đỏ 
Số mã giảm chiếm áp đảo trên bảng điện khi nhà đầu tư giữ tâm lý thận trọng, thanh khoản thị trường ở mức thấp với dòng tiền phân hóa cao.
Nhịp bật lên cuối phiên 27/9, cùng sắc xanh của thị trường, không giúp tâm lý nhà đầu tư được cởi trói trong phiên hôm nay. Chứng khoán mở phiên trong sắc đỏ khi dòng tiền phân hóa, phần đông vẫn quan sát.
Các mã trụ luân phiên thay đổi. Bộ đôi cổ phiếu nhóm Vingroup là VIC và VHM bật lên đầu phiên nhưng có lúc mất hơn 2% vào cuối giờ sáng. MWG tăng mạnh khi mở cửa trước thông tin nhiều nhà đầu tư quan tâm đến thương vụ bán tới 20% cổ phần Bách Hóa Xanh. Tuy nhiên, đà tăng nhanh chóng bị thu hẹp sau đó khi áp lực bán tăng lên.
VN-Index giảm dần đến cuối giờ sáng khi dòng tiền vào chậm. Chỉ số của HoSE có lúc mất hơn 10 điểm. Dù vậy, sang phiên chiều, diễn biến có phần khởi sắc hơn. Dòng cổ phiếu dầu khí trở thành trụ đỡ cho thị trường, trong khi phần còn lại vẫn giữ trạng thái giằng co. Bên bán không hạ giá quyết liệt giúp thị trường trở lại cân bằng.
Chốt phiên, VN-Index dừng ở mức 1.152,43 điểm, giảm 1,42 điểm so với phiên trước. VN30-Index mất hơn 4 điểm (0,36%), xuống 1.164,45 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa trong sắc đỏ.
Sắc đỏ chiếm ưu thế hơn vào cuối phiên với 282 mã giảm, so với 211 mã tăng. Riêng nhóm VN30, 18/30 mã bluechip khép phiên dưới tham chiếu.
Thanh khoản toàn thị trường chỉ đạt gần 18.500 tỷ đồng, trong đó riêng thanh khoản trên HoSE đạt gần 16.000 tỷ đồng. Đây là mức thanh khoản thấp nhất trong gần một tháng.
Dòng tiền của nhà đầu tư vẫn tập trung vào ba nhóm chính là ngành dịch vụ tài chính, bất động sản và ngân hàng. GAS là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index khi chốt phiên tăng 2,9%. PLX, TCB đóng cửa có thêm hơn 3%, MWG có thêm 1,9%, TPB, BCM tăng hơn 1%.
Ngược lại, SSB giảm gần 5%, là mã giảm mạnh nhất nhóm VN30. STB mất hơn 3%, VNM, VRE, SSI, POW, SAB mất hơn 2%.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua hơn 1.105 tỷ và bán ra gần 1.612 tỷ đồng. Giá trị bán ròng ghi nhận hơn 500 tỷ đồng, cao nhất kể từ ngày 21/9.
Minh Sơn
