Võng xếp Duy Lợi khởi kiện tại Mỹ
Ông Lâm Tấn Lợi, giám đốc doanh nghiệp tư nhân Duy Lợi (TP HCM), cho biết vừa ủy quyền cho văn phòng luật sư Phạm và Liên Danh thay mặt doanh nghiệp Duy Lợi khởi kiện ra Tòa dân sự Mỹ về việc xâm phạm bằng sáng chế kiểu dáng khung mắc võng tại Mỹ. 
Kiểu dáng công nghiệp khung mắc võng của tác giả Lâm Tấn Lợi đã được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và công nghệ) cấp bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp với hiệu lực tính từ ngày nộp đơn hợp lệ 23/3/2000. Trong khi đó, doanh nhân người Đài Loan Chung Sen Wu cũng nộp đơn xin cấp bằng sáng chế độc quyền tại Mỹ cho khung mắc võng có kiểu dáng tương tự vào ngày 15/8/2001.
Theo văn phòng luật sư Phạm và Liên Danh, ngày ưu tiên của bằng sáng chế này là sau ngày kiểu dáng của võng xếp Duy Lợi được công bố ở VN và đây là cơ sở để yêu cầu cơ quan thẩm quyền (tòa án) ở Mỹ hủy bỏ văn bằng trên.
Ông Lợi cho biết thêm việc doanh nhân Đài Loan được cấp bằng sáng chế độc quyền kiểu dáng võng xếp tại Mỹ đã gây thiệt hại lớn cho Duy Lợi, làm cho việc xuất khẩu võng xếp qua Mỹ của Duy Lợi bị sút giảm.

