Thị trường gia cầm TP HCM khó phục hồi sớm
Phó chủ tịch Mai Quốc Bình hôm nay nói còn khá lâu gia cầm tươi sống mới được phép tiêu thụ và quy định về mua bán sản phẩm từ gia cầm hiện hành là khắt khe nhưng phải tuân thủ. Những vướng mặc trong việc thực hiện thông báo ngày 5/3 của UBND thành phố khó giải quyết sớm.
Tại cuộc họp báo chiều nay, nhiều câu hỏi đặt ra cho chính quyền xoay quanh tình hình tiêu thụ gia cầm vẫn bị ách tắc. Nguyên nhân chính là do quy định chỉ được kinh doanh thịt gà phải chín. Theo các cơ sở chế biến thực phẩm, thứ hàng này không phù hợp với tập quán tiêu dùng của dân vì không thể chế biến lại thành món ăn khác nhau. Về phía người kinh doanh, chỉ cần ế một ngày, dù sản phẩm được trữ lạnh cẩn thận, vẫn không thể tiêu thụ. Với trứng gia cầm, việc dán tem kiểm dịch không khả thi nên thực tế không thể kiểm soát. Vì những lý do trên, các đơn vị được phép kinh doanh có tâm lý tiếp tục chờ đợi chưa bán hàng ngay.
Giải đáp những vấn đê trên, ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở Nông nghiệp  Phát triển nông thôn (NNPTNT) nói TP HCM là địa phương mở cửa thị trường tiêu thụ gia cầm sớm nhất trong cả nước và đã có những quy định thoáng hơn so với hướng dẫn của Bộ NNPTNT. Tuy nhiên vẫn cần tuân thủ các yêu cầu kiểm dịch chặt chẽ để đảm bảo dịch không tái phát. Ông nói, virus H5N1 gây dịch cúm gà có thể sống được trong môi trường -70độ C, nếu cho tự do tiêu thụ trứng tươi, thịt gà sống thì dịch có thể tái phát và hậu quả rất nghiêm trọng. "Thái Lan tái phát dịch đến 4 lần. Đồng bằng sông Cửu Long lây lan dịch cúm thời gian đầu vụ dịch cũng do bán chạy gà nhiễm bệnh" - người đứng đầu cơ quan quản lý nông nghiệp thành phố nhấn mạnh.
Một số ý kiến đề xuất tổ chức dán tem lên trứng ngay tại chợ để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người dân. Phó chủ tịch Mai Quốc Bình nói sẽ cân nhắc, báo cáo Bộ NNPTNT để có biện pháp thúc đẩy nhanh quá trình mở cửa tiêu thụ gia cầm.
TP HCM đang có kế hoạch kiểm soát việc giết mổ gia cầm bẳng việc lập dây chuyền giết mổ tập trung gắn kết với 3 chợ đầu mối. Mục đích là đến năm 2005 xóa các điểm giết mổ gia cầm lẻ, nhỏ trong các chợ, khu dận cư.

