Nâng lãi suất tiền gửi ngoại tệ cho pháp nhân
Kể từ 1/9, trần lãi suất tiền gửi đôla Mỹ của pháp nhân tại các tổ chức tín dụng được nâng lên mức 0,5% - 1,2% - 1,5%/năm lần lượt cho 3 loại hình không kỳ hạn, kỳ hạn dưới 6 tháng và trên 6 tháng, thay vì mức 0,3% - 0,7% - 1%/năm hiện nay.
Đó là nội dung chính trong Quyết định số 1247 do Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến ký ban hành ngày 26/8. Đây là lần thứ hai trong năm, Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh lãi suất tiền gửi tối đa bằng đôla Mỹ của pháp nhân tại các tổ chức tín dụng.
Theo quy định, đối tượng khách hàng pháp nhân gồm tổ chức kinh tế (trừ các tổ chức tín dụng); cơ quan nhà nước; đơn vị vũ trang; tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội; tổ chức xã hội; tổ chức xã hội nghề nghiệp; quỹ xã hội; quỹ từ thiện các tổ chức khác, các pháp nhân nước ngoài hoạt động tại Việt Nam.
Cùng ngày 26/8, Phó thống đốc Nguyễn Đồng Tiến cũng ký ban hành Quyết định 1246 ấn định lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam áp dụng cho tháng 9 ở mức 0,65%/tháng, tương đương 7,8%/năm, không thay đổi so với tháng 8. Mức lãi suất chủ đạo này vẫn được duy trì kể từ tháng 2.

