Dự án sử dụng đất ở Hà Nội để kinh doanh sẽ phải đấu thầu
"Các dự án xây dựng nhà ở, nhà để bán hoặc cho thuê, cải tạo chỉnh trang khu đô thị đều phải qua đấu thầu rộng rãi". Nội dung này nằm trong quy định đấu thầu, lựa chọn chủ đầu tư thực hiện các dự án sử dụng đất trên địa bàn thành phố do Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội vừa hoàn tất.
Theo quy định này, các dự án xây dựng khu đô thị mới, xây dựng hạ tầng khu công nghiệp, dự án sử dụng đất làm mặt bằng cơ sở sản xuất, kinh doanh; xây dựng công trình công cộng để kinh doanh theo hình thức xã hội hoá cũng phải đấu thầu.
Còn những dự án như xây dựng trụ sở, công trình công cộng... không nhằm mục đích kinh doanh vẫn được thực hiện theo hình thức giao đất. 
Phó chủ tịch Đỗ Hoàng Ân cho biết, thành phố sẽ không giao đất cho chủ đầu tư như trước mà sẽ phải qua đấu thầu. Đây là biện pháp lành mạnh hoá thị trường bất động sản, các doanh nghiệp cùng được bình đẳng kinh doanh, cùng giống nhau ở đầu vào và đầu ra. 
Đất tổ chức đấu thầu có thể là đất đã giải phóng mặt bằng hoặc chưa giải phòng mặt bằng. Nếu nhà đầu tư tổ chức giải phóng mặt bằng thì được trừ số tiền đã bồi thường theo đơn giá đền bù của thành phố vào tiền sử dụng đất phải nộp.
Nếu trường hợp phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện và hết hạn thông báo mời thầu chỉ có một nhà đầu tư đăng ký tham dự thì UBND thành phố sẽ xem xét, quyết định áp dụng chỉ định thầu. 
Quy chế cũng nới lỏng điều kiện chủ đầu tư tham gia đấu thầu như có tư cách pháp nhân, có đăng ký kinh doanh ngành nghề phù hợp. Nhà đầu tư có thể đơn phương hoặc liên danh tham gia dự thầu. Sau 60 ngày công bố kết quả trúng thầu, nhà thầu phải hoàn thiện hồ sơ dự án và tổ chức thẩm định, phê duyệt theo quy định. Sau 6 tháng, nếu chưa triển khai xây dựng công trình, UBND thành phố sẽ huỷ kết quả trúng thầu và thu hồi lại lô đất. 
Quy định đấu thầu dự án sử dụng đất đã được trình UBND thành phố Hà Nội, dự kiến sẽ ban hành trong tháng 8. 

