Ngành thuế lạc quan về cơ chế tự khai
Theo ông Phạm Duy Khương, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, qua 4 tháng hoạt động thí điểm cơ chế tự kê khai, nộp thuếđã đạt được những kết quả tốt. Hai địa phương là Quảng Ninh và TP HCM đã thu thuế đạt 53% và 38% so với dự toán.
Chính vì những kết quả đạt được nêu trên, theo ông Khương, Tổng cục thuế dự kiến, năm 2005 sẽ thực hiện thí điểm cơ chế này ở một số địa phương, và áp dụng với những đối tượng nộp thuế lớn. Theo đó, các đơn vị trực thuộc tiến hành lựa chọn doanh nghiệp nhà nước, có vốn đầu tư nước ngoài để thực hiện việc này.
Ngoài ra, theo ông Khương, Tổng cục cũng đang nghiên cứu trình Thủ tướng Chính phủ về việc cho thực hiện thí điểm cơ chế tự khai, nộp thuế đối với 2 loại thuế: tiêu thụ đặc biệt và tài nguyên.

