500.000 chiếc xe gắn máy giả Honda mỗi năm 
Theo thông tin từ Công ty Honda, có khoảng 500.000 chiếc xe gắn máy giả, nhái nhãn hiệu của hãng này mỗi năm trên khắp cả nước. Nhãn hiệu và kiểu dáng thường bị giả, nhái nhiều nhất là Dream, Wave, Future.
Phó Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ Trần Việt Hùng cho biết, phần lớn những vi phạm liên quan đến nhái phụ tùng xe máy như má phanh, bộ phận đánh lửa, vè xe... để thay thế, gắn các đề can, chi tiết giả mang nhãn hiệu Honda. Trong khi đó xe máy nhập nguyên chiếc rất ít khi có hiện tượng làm giả, nhái. Ngoài ra phương pháp mà các doanh nghiệp vi phạm thường áp dụng là đăng ký nhãn hiệu và kiểu dáng tại cơ quan đăng kiểm một đằng, nhưng khi đưa ra thị trường tiêu thụ lại làm một nẻo khi sản phẩm giống các loại xe máy đã được bảo hộ sở hữu công nghiệp của Honda. Theo ông Hùng, Honda là một nhãn hiệu tiêu dùng xe máy có tỷ lệ bị làm nhái, giả nhiều nhất Việt Nam.
Luật sư Bạch Thanh Bình, Văn phòng luật sư Phạm và liên danh đại diện sở hữu công nghiệp của Công ty Honda, nói rằng, Honda đã đăng ký bảo hộ kiểu dáng công nghiệp và nhãn hiệu hàng hóa tại Việt Nam đối với các loại xe Wave, Future và Future II. Do đó, bất cứ những trường hợp nhái, giả nào đối với các loại xe này, kể cả các hình thức sản xuất, lắp ráp, vận chuyển... đều là vi phạm sở hữu công nghiệp và Honda có quyền khởi kiện hoặc yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý. Song, ông Bình cũng cho rằng, do các chế tài vẫn chưa nghiêm minh nên tình trạng nhái, giả vẫn ngày càng gia tăng.
Ông Trần Việt Hùng cho rằng, sau Honda, đến lượt các thương hiệu Yamaha, Suzuki hiện cũng đang bị tình trạng nhái, giả tràn lan. Những thương hiệu này cũng đang xúc tiến những biện pháp tự vệ như đăng ký sở hữu công nghiệp cho nhãn hiệu và kiểu dáng, phối hợp các cơ quan chức năng để điều tra, phát hiện và có biện pháp xử lý. 
6 tháng đầu năm, các cơ quan chức năng đã phát hiện 25 vụ việc vi phạm sở hữu công nghiệp xe máy Honda với 2.263 xe máy nhái nhãn hiệu Wave, Future, trên cả nước. 

