Thêm một chung cư cao cấp ở quận 2 
Một khu chung cư cao cấp sẽ được xây dựng tại khu dân cư An Phú, quận 2, TP HCM dọc theo xa lộ Hà Nội, gần trạm thu phí giao thông trong 3 tháng tới. Đây là dự án của liên doanh gồm Deawon Hàn Quốc và Công ty cổ phần phát triển nhà Thủ Đức.
Ông Lê Chí Hiếu, Giám đốc Công ty Phát triển nhà Thủ Đức cho biết, giấy phép đầu tư của dự án vừa được cấp tuần qua và hiện nay liên doanh đang chuẩn bị cho việc khởi công.
Dự án sẽ được xây dựng trên khu đất khoảng 1 ha với 3 chung cư 17 tầng và một số công trinhg khác như hồ bơi, công viên bãi xe trạm y tế siêu thị mini. "Chúng tôi sẽ có trên 400 căn hộ loại cao cấp với diện tích tối thiểu là 70 m2/căn hộ. Dự án được xây dựng trong vòng một năm rưỡi. Đối với khách hàng VN, chúng tôi sẽ bán nhà theo hợp đồng trọn gói, còn khách nước ngoài sẽ ký hợp đồng thuê", ông Hiếu cho biết.
Vốn đầu tư cho dự án này là trên 20 triệu USD và phía VN góp vốn bằng đất, phía Hàn Quốc đầu tư kinh phí xây dựng.

