Năm nay Hà Nội sẽ đấu giá trên 90 ha đất
UBND thành phố đang chuẩn bị 27 dự án xây dựng hạ tầng phục vụ đấu giá quyền sử dụng đất. Theo đó, diện tích sẽ đấu giá là 116 ha, trong năm 2004 phấn đấu thực hiện trên 90 ha. 
Tháng 4 này, quận Tây Hồ sẽ đấu giá 2 ô đất nằm giữa đường Lạc Long Quân và đường vành đai 3 rộng gần 3 ha. Diện tích này nằm trong khu đất 8,9 ha sẽ được đấu giá để tạo vốn thực hiện dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật xung quanh Hồ Tây. 
Nhiều khu đất quy mô lớn cũng được đấu giá trong quý IV như: 13 ha tại khu đô thị mới Cầu Giấy; 20 ha ở phía bắc đường 23B huyện Đông Anh. Hai xã Nguyên Khê, huyện Đông Anh và xã Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm, cũng sẽ được bán đấu giá 10 ha đất mỗi xã. 
UBND thành phố xác định đấu giá đất là nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2004 để tạo vốn phát triển hạ tầng kỹ thuật đô thị và các công trình giao thông lớn như cầu Nhật Tân, đường 5 kéo dài. Thành phố yêu cầu các Ban quản lý dự án đấu giá quyền sử dụng đất phải chịu trách nhiệm về tiến độ thực hiện. 

