Ký tắt thỏa thuận WTO với Iceland
Thỏa thuận kết thúc đàm phán song phương với Iceland về việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã được ký tắt tại Geneva, Thụy Sỹ ngày 9/8. 
Theo tin TTXVN, Đại sứ Ngô Quang Xuân, Trưởng Phái đoàn Đại diện Việt Nam bên cạnh Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế tại Geneva và bà Anna Johonnsdottier, Đại diện Phái đoàn của Iceland bên cạnh WTO đã ký thỏa thuận trên. Hai bên sẽ hoàn tất các thủ tục để sớm ký kết Hiệp định chính thức về kết quả đàm phán.
Cùng ngày 9/8 vừa qua, Thủ tướng đã ủy quyền cho Đại sứ Ngô Quang Xuân ký các thỏa thuận về kết thúc đàm phán gia nhập WTO với đại diện có thẩm quyền của chính phủ các nước Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, El Salvador, Paraguay. Hiện đàm phán song phương với các đối tác này đã đạt được một số thỏa thuận cơ bản và có nhiều khả năng sẽ hoàn tất ngay trong đợt đàm phán ở Geneva lần này.
Để tạo điều kiện thuận lợi cho tiến trình đàm phán song phương về gia nhập WTO với Mexico, Chính phủ cũng đồng ý về nguyên tắc ký Bản ghi nhớ về chỉ dẫn địa lý với Mexico.

