Hà Nội tập trung phát triển công nghiệp xuất khẩu
Theo ông Nghiêm Xuân Đạt, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, để thu hút khoảng 7,5 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài (FDI) giai đoạn 2004-2010, thành phố sẽ tập trung phát triển các ngành công nghiệp chủ lực với công nghệ cao xuất khẩu như điện, tin học, viễn thông, chế tạo máy...
Đây được coi là những lợi thế của Hà Nội để khai thác nguồn lao động có tri thức được đào tạo có hệ thống tại các trường đại học, dạy nghề nằm trên địa bàn. 
Bên cạnh đó, để hoàn thành mục tiêu giai đoạn 2005-2010 diện tích đô thị tăng 1,8 lần, dân số tăng 1,3 lần so với hiện tại, Hà Nội sẽ chú trọng kêu gọi FDI và vốn vay viện trợ phát triển chính thức (ODA) vào các nhóm dự án trong lĩnh vực phát triển đô thị, giao thông công cộng, bảo vệ môi trường, vui chơi giải trí, các trung tâm thương mại...
Hiện số doanh nghiệp FDI đang hoạt động trên địa bàn là 475 doanh nghiệp với số vốn đầu tư 7,6 tỷ USD, riêng lĩnh vực kinh doanh bất động sản có 73 doanh nghiệp được cấp giấy phép, với số vốn gần 5 tỷ USD. 

