Tháng sau Trung Quốc sẽ bàn về chính sách tiền tệ
Thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc Zhou Xiaochuan vừa cho biết, nước này sẽ thảo luận chính sách tiền tệ tại cuộc họp Bộ trưởng Tài chính Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) ở London tháng 2 tới. Tuy nhiên, ông cho biết, mọi quyết định đưa ra sẽ không chịu áp lực từ bất kỳ quốc gia nào.
Ông Zhou khẳng định, trong giai đoạn hội nhập ngày càng sâu vào nền kinh tế toàn cầu hiện nay, Trung Quốc vẫn đang từng bước áp dụng các biện pháp nhằm nới lỏng dần sự kiểm soát đối với thị trường vốn. "Đối với bất kỳ quốc gia nào, họ sẽ tự mình ấn định tỷ giá hối đoái theo đúng chủ quyền của mình", ông Zhou nhấn mạnh. 
Trước đó, Trung Quốc từng khẳng định, hoàn thiện cơ chế hối suất là lựa chọn riêng của nước này, và phải có sự xem xét mức độ chịu đựng của nền kinh tế - xã hội trong nước nhằm tránh những biến động lớn. Việc giữ ổn định, hợp lý giá trị trao đổi đồng NDT không những có lợi cho sự phát triển lành mạnh của kinh tế - xã hội Trung Quốc, mà còn có lợi cho sự ổn định của nền kinh tế - tài chính thế giới. 
Cam kết sẽ định giá lại đồng NDT, song không đưa ra thời gian và biện pháp cụ thể nào không phải là điều mới mẻ với các nhà kinh tế, vì đã được nghe nhiều lần. "Họ luôn nói rằng sẽ thay đổi tỷ giá NDT/USD dần dần và ổn định", một chuyên gia nói. 
Quá sốt ruột trước những cam kết kiểu như trên, hôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush đã một lần nữa thúc giục chính quyền Bắc Kinh sớm thả nổi tỷ giá bởi điều đó có ý nghĩa quan trọng trong việc giữ ổn định cán cân thương mại toàn cầu. Không những thế, ông còn cho rằng một trong những nguyên nhân khiến nước Mỹ rơi vào tình trạng thâm hụt ngân sách kép trong năm 2004 là do việc ấn định tỷ giá 8,3 NDT=1 USD của Trung Quốc đã khiến hàng hoá của Mỹ bất lợi trên thị trường. 
Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Jin Renqing thì cho rằng trước khi kêu gọi nước này thả nổi đồng NDT, các nước G7 hãy bình ổn thị trường hối đoái trong bối cảnh USD liên tục mất giá hiện nay. "Trung Quốc hy vọng các quốc gia giàu có hãy nỗ lực hơn nữa để bình ổn thị trường hối đoái đang rất bấp bênh hiện nay. Việc USD liên tục rớt giá so với các ngoại tệ chủ chốt khác như euro, yen khiến chúng tôi rất e ngại. Chúng tôi muốn có một môi trường thuận lợi nhất cho các nước đang phát triển", một quan chức của Trung Quốc nhấn mạnh. 
Trước thông tin Trung Quốc sẽ xem xét thay đổi tỷ giá NDT/USD, ngay trong phiên giao dịch sáng nay tại khu vực châu Á, đồng USD lập tức lên giá nhẹ so với euro và yen. 1 USD đã đổi được 103,23 yen so với con số 103,92 yen hôm qua, trong khi 1 euro chỉ còn đổi được 1,3062 USD, giảm so với 1,3082 USD đạt được trong phiên trước.

