Nigeria cấm nhập khẩu dệt may
Ngoài dệt may, các mặt hàng như thịt lợn, sản phẩm chế biến từ lợn, thịt cừu, táo, hoa và một số sản phẩm khác cũng bị cấm nhập vào đất nước châu Phi này. Theo Chính phủ Nigeria, biện pháp đó nhằm bảo vệ các nhà sản xuất trong nước trước sức ép cạnh tranh của hàng nhập khẩu.
Chính phủ nước này cũng tuyên bố, hành động tự vệ nói trên hoàn toàn được cho phép trong WTO. Vì vậy, lệnh cấm có thể kéo dài tới 5 năm.
Trên thực tế, theo các điều luật hiện hành của WTO, một nước muốn áp dụng các biện pháp tự vệ, trước tiên phải chứng minh được hàng nhập khẩu gây thiệt hại cho sản xuất trong nước, đồng thời phải tiến hành một cuộc điều tra và tạo cơ hội cho các bên liên quan bày tỏ quan điểm của mình về vụ việc này.

