Gần 50.000 xe Wave Alpha xuất ngoại
Honda Việt Nam cho biết sau gần 2 năm công ty đã xuất khẩu được 49.241 xe Wave Alpha. Loại xe này khá ăn khách tại các thị trường nước ngoài.
Riêng năm 2003 công ty xuất 26.000 chiếc Wave Alpha sang thị trường Philippines, nơi có ngành công nghiệp ôtô phát triển mạnh và yêu cầu về sản phẩm cơ khí của người dân khá khó tính.
Ngoài ra, HVN cũng xuất khẩu được 474.000 chi tiết như vỏ yếm, cánh yếm, mặt nạ, chắn bùn, cốp xe, vỏ động cơ... đưa tổng số kim ngạch xuất khẩu trên 28,5 triệu USD. Các thị trường chủ yếu gồm Philippines, Lào, Malaysia, Thái Lan, Trung Quốc và Indonesia.
Ông Nguyễn San, Phó tổng giám đốc HVN cho biết bên cạnh việc phát triển thị trường nội địa, đẩy mạnh xuất khẩu là mục tiêu quan trọng của công ty.

