KCN Dung Quất thêm hai dự án được cấp phép 
Ban quản lý Khu công nghiệp Dung Quất vừa cấp phép xây dựng Nhà máy cơ khí kết cấu thép Cevico cho Công ty cổ phần Đầu tư miền Trung với số vốn 40 tỷ đồng, nhằm sản xuất nhà thép và các bộ phận của nhà thép tiền chế, sản phẩm cơ khí... với công suất 10.000 tấn/năm.
Trước đó, Ban quản lý cũng đã cấp giấy phép xây dựng nhà máy hỗn hợp công nghiệp cho Công ty liên doanh Phương Anh - Korea.
Nhà máy này chuyên sản xuất máy cắt thép, khí hydrogen, máy lọc không khí... với vốn đầu tư 12 triệu USD. Dự kiến hai nhà máy này sẽ đi vào hoạt động tháng 6/2005.

