Hủy phương án bán đối ứng phân urê
Công ty Phân đạm và Hóa chất Dầu khí vừa có công văn thông báo việc hủy phương án bán hàng đối ứng cho các đơn vị nhập khẩu phân bón urê.
Theo ông Đinh Hữu Lộc, Giám đốc công ty, phương án bán hàng đối ứng chưa đảm bảo được yếu tố pháp lý, việc bán urê với giá bao cấp nhằm bình ổn thị trường phải có sự chấp thuận của Chính phủ.
Ngay sau khi có thông tin hủy bỏ phương án bán hàng đối ứng, tất cả các lô hàng urê bán ra đều được các địa lý, cửa hàng kinh doanh áp dụng mức giá 4.670 đồng/kg, cao hơn 420 đồng/kg so với mức giá bao cấp.
Tại chợ sỉ phân bón Trần Xuân Soạn, quận 7, TP HCM, giá urê bán ra của các nhà phân phối dao động vào khoảng 4.720-4.750 đồng/kg, tại khu vực miền Trung là 4.700-4.800 đồng/kg và khu vực phía Bắc 4.820-4.850 đồng/kg. 

