Chưa điều chỉnh trần giá vé máy bay trong năm nay
Vietnam Airlines (VNA) cho biết đã đề nghị nâng mức trần 1,5 triệu đồng/lượt đối với các chặng bay nội địa nhằm tính vé linh hoạt hơn. Tuy nhiên trong năm nay cơ quan nhà nước sẽ chưa cho phép điều chỉnh hạn mức này.
Theo VNA, nếu trần vé trên được nâng lên hoặc bỏ, hãng có thể giảm giá vé nhiều hơn so với hiện nay. Mức thấp nhất đang được hãng áp dụng là 2 triệu đồng/vé khứ hồi. 
Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm cho hay, Nhà nước không bù lỗ cho ngành hàng không, vì thế việc khống chế giá trần thực ra cũng chỉ là tạm thời. Tuy nhiên khả năng điều chỉnh trần giá trong năm nay chưa thể thực hiện được vì Thủ tướng đã yêu cầu các ngành cố gắng bình ổn giá. "Thời điểm nâng giá trần có sớm cũng phải vào năm sau", bà Tâm cho biết.

