Đề xuất bên thứ ba được thu thập, sử dụng thông tin người tiêu dùng 
Bên thứ 3 có thể được nhận uỷ quyền để thu thập, lưu trữ và sử dụng thông tin của người tiêu dùng, theo dự thảo luật Bảo vệ người tiêu dùng (sửa đổi).
Chiều 25/10, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên thừa uỷ quyền Chính phủ, trình Quốc hội dự thảo Luật Bảo vệ người tiêu dùng (sửa đổi).
Dự thảo luật bổ sung khái niệm, trách nhiệm bảo vệ thông tin và quy định ủy quyền cho bên thứ ba được thu thập, lưu trữ, sử dụng thông tin của người tiêu dùng.
Ông Diên cho hay, dự thảo luật cũng bổ sung quy định về trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh phải thiết lập cơ chế để người tiêu dùng lựa chọn việc cho phép hoặc không cho phép sử dụng thông tin của họ trong một số hoạt động, như chia sẻ cho bên thứ ba, sử dụng thông tin để tiếp thị, quảng cáo...
Trường hợp xảy ra sự cố hệ thống thông tin, làm phát sinh nguy cơ mất thông tin người tiêu dùng, tổ chức, cá nhân kinh doanh phải thông báo cho cơ quan chức năng trong 24 giờ.
Thẩm tra nội dung này, ông Lê Quang Huy, Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học, công nghệ và môi trường cho rằng, dự luật cần quy định rõ trường hợp tổ chức, cá nhân hoặc thuê bên thứ ba thu thập, lưu trữ, sử dụng, cập nhật và huỷ bỏ thông tin thì phải được sự đồng ý từ người tiêu dùng.
Với quy định cho phép chia sẻ cho bên thứ ba để phân tích phục vụ kinh doanh của bên chuyển giao mà không cần người tiêu dùng cho phép, theo Uỷ ban Khoa học, công nghẹ và môi trường, khó đảm bảo bên thứ ba này tuân thủ việc bảo vệ thông tin. Vì thế, cơ quan thẩm tra đề nghị bổ sung quy định bên thứ 3 phải thông báo và được người tiêu dùng đồng ý khi sử dụng thông tin của họ.
Cơ quan này cũng đề nghị, cần có cơ chế với tổ chức, cá nhân kinh doanh hoặc bên thứ ba lưu trữ thông tin khi có sự cố làm phát sinh nguy cơ mất thông tin. Việc này nhằm bảo đảm an toàn thông tin của người dân ở mức cao hơn.
Theo đó, ngoài trách nhiệm thông báo cho cơ quan chức năng khi xảy ra sự cố lộ lọt thông tin, ông Huy cho hay, người tiêu dùng cũng cần được biết thông tin này.
Dự thảo luật cũng cần bổ sung quy định xử lý trách nhiệm, hoặc trách nhiệm bồi thường của tổ chức, cá nhân kinh doanh khi "thông tin người tiêu dùng bị lộ", cũng như hành vi mua, bán thông tin của người tiêu dùng... vào Điều 12 về bảo đảm an toàn thông tin của người tiêu dùng.
Theo chương trình, dự án luật này được Quốc hội cho ý kiến lần đầu tại tổ vào ngày 2/11 trước khi thảo luận tại nghị trường ngày 10/11.
