Mỹ tiếp tục thỏa hiệp tiền tệ với Trung Quốc 
Trong phiên điều trần với Uỷ ban tài chính nghị viện Mỹ hôm qua, 2 nhà hoạch định chính sách là Cục trưởng dự trữ liên bang Alan Greenspan và Bộ trưởng Tài chính John Snow cảnh báo, cấm vận thương mại với Bắc Kinh là một sai lầm và có thể đẩy kinh tế Mỹ vào vòng nguy hiểm.
Bình luận trên được 2 chuyên gia tài chính đưa ra sau khi nhiều nghị sĩ lớn tiếng kết tội Trung Quốc cố tình duy trì trị giá đồng tệ thấp để đẩy mạnh xuất khẩu. Những người ủng hộ quan điểm trên yêu cầu Nhà Trắng phải có hành động cụ thể.
Ông Greenspan nói thẳng rằng, áp thuế trả đũa chẳng mang lại lợi ích gì, mà còn tác dụng trái lại vì nó không nhắm thực chất vào vấn đề. Đổi lại, thông qua WTO, Mỹ nên thúc giục Trung Quốc mở cửa thị trường nội địa hơn nữa. 
Bộ trưởng John Snow thì cho rằng không nên làm xấu đi hình ảnh Mỹ là một nước đi đầu trong mở cửa thị trường và cạnh tranh công bằng. Động thái này có khi chẳng đem lại lợi lộc mà còn làm Bắc Kinh tức giận, trì hoãn thời điểm thay đổi giá trị đồng tệ. 
Tuy nhiên các thành viên của Uỷ ban tài chính tỏ ra không thể kiên nhẫn hơn được nữa, đặc biệt khi nhìn thấy các số liệu về mất cân bằng cán cân thương mại và thâm hụt tài khoản tiền tệ của Mỹ. 
Năm ngoái thâm hụt tài khoản tiền tệ của Mỹ tới 666 tỷ USD. Các chuyên gia phân tích dự đoán con số này sẽ tăng nhiều hơn trong năm 2005. Thâm hụt cán cân thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc là 162 tỷ USD trong năm 2004. 
Nghị viện Mỹ đang xem xét một đạo luật cho phép áp thuế tới 27,5% với nhiều sản phẩm Trung Quốc nếu Bắc Kinh không từ bỏ ý định duy trì tỷ giá trao đổi 8,28 tệ ăn một USD áp dụng hàng chục năm nay. Các nghị sĩ cũng lớn tiếng chỉ trích hợp đồng trị giá 18,5 tỷ USD giữa hãng dầu khí Trung Quốc CNOOC với Unocal của Mỹ.

