Chưa thống nhất kết quả kiểm tra doanh nghiệp ôtô
Thứ trưởng Công nghiệp Đỗ Hữu Hào cho biết Bộ vẫn chưa thể báo cáo được với Thủ tướng kết quả hậu kiểm các doanh nghiệp ôtô trong nước. 
Đợt kiểm tra đã hoàn thành từ giữa tháng 10, theo các nguồn tin chỉ có 6 doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn sản xuất lắp ráp theo quy định của Bộ Công nghiệp, 7 doanh nghiệp cơ bản đạt nhưng phải bổ sung một số hạng mục. 21 doanh nghiệp còn lại đầu tư rất manh mún, sơ sài.
Trước sự chậm trễ khó hiểu của Bộ Công nghiệp, nhiều doanh nghiệp cho rằng đoàn kiểm tra làm việc không khách quan, vì thế Bộ chưa thể công bố kết quả. Có doanh nghiệp còn tuyên bố nếu bị rút giấy phép, họ sẽ kiện lại tỉnh đã cấp phép sai khiến lỡ đầu tư". 
Theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, doanh nghiệp nào không đủ tiêu chuẩn sản xuất lắp ráp ôtô theo quy định đến 31/12 sẽ phải ngừng hoặc chuyển hướng hoạt động sang lĩnh vực khác.

