Huy động vốn tại TP HCM tăng chậm
Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP HCM cho biết, tổng huy động vốn trên địa bàn dự kiến đến tháng 12 đạt gần 181.000 tỷ đồng, tăng 20,4% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, dư nợ cho vay tăng 24,6% so với cùng kỳ năm 2004. 
Lãi suất huy động tăng đều ở các kỳ hạn cho vay. Cụ thể, lãi suất huy động VND loại kỳ hạn 3 tháng phổ biến ở mức 8,04%/năm, kỳ hạn 6 tháng 8,28%/năm, 12 tháng là 8,76%, 36 tháng phổ biến ở mức 9,36%/năm. Nhìn chung, mức lãi suất của các kỳ hạn tăng trong khoảng 0,57-0,63% so với cùng kỳ năm ngoái, tùy từng kỳ gửi.
Lãi suất cho vay VND ngắn hạn tăng 0,5% so với cùng kỳ năm trước. Mức lãi suất áp dụng đối với loại hình vay ngắn hạn phổ biến hiện nay là 13,2%/năm. Lãi cho vay trung và dài hạn tăng 0,96-1,34% so với cùng kỳ năm 2004.
Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước TP HCM, cầu vốn trên thị trường tăng nhanh nhưng khả năng huy động vốn của các ngân hàng thương mại lại hạn chế. Mặc dù đã ra sức tăng lãi suất và đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi gửi tiết kiệm VND, USD trúng thưởng, các ngân hàng cũng chỉ khai thác được kênh huy động vốn trên thị trường liên ngân hàng. Một số ngân hàng thương mại đã sử dụng nguồn tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước.
Năm 2005, lãi suất thay đổi và biến động thường xuyên. Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP HCM Trần Ngọc Minh cho rằng, ngoài tác động chủ yếu là quan hệ cung cầu về vốn, 2 yếu tố lạm phát và lãi suất trên thị trường thế giới tăng đã tác động nhất định đến lãi suất của thị trường tài chính VN. Sự gia tăng liên tục lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã kích thích lãi suất ngoại tệ trong nước tăng thêm 1-1,4%/năm so với thời gian đầu năm. Điều này đã làm cho các ngân hàng trên địa bàn phải chạy đua trong việc huy động vốn. So với đầu năm lãi suất huy động VND đã tăng ở mức từ 0,3-0,5%/năm. Tuy nhiên, chính những yếu tố cạnh tranh không lành mạnh để giữ khách hàng đã tác động làm gia tăng chi phí đầu vào, lãi suất cho vay và tiềm ẩn rủi ro cao. 

