EU thông qua thoả thuận dệt may với Trung Quốc
Việc chính thức thông qua văn kiện quan trọng này sẽ góp phần xoá đi những căng thẳng giữa hai bên về vấn đề quota nhập khẩu dệt may, đồng thời giúp giải phóng hàng triệu chiếc quần áp đang mắc kẹt ở các nhà kho tại cảng của châu Âu trong vòng một tuần tới. 
"Cả 25 nước thành viên đã bật đèn xanh để Uỷ ban châu Âu thông qua, và Uỷ ban sẽ làm mọi việc có thể để thoả thuận này được thực hiện trong thời gian sớm nhất", Phát ngôn viên EU, ông Francoise Le Bail cho biết. Trước đó, nhiều người lo ngại thoả thuận đạt được giữa Cao uỷ thương mại EU Peter Mandelson và người đồng nhiệm Trung Quốc sẽ vấp phải sự phản đối của một số nước thành viên châu Âu. Tuy nhiên, chuyện đó đã không xảy ra.
Căng thẳng dệt may giữa hai bên bùng nổ khi lượng hàng dệt may nhập khẩu từ Trung Quốc tăng mạnh do hệ thống hạn ngạch được dỡ bỏ với các nước thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới - WTO. Theo thống kê của EU, đến nay, lượng nhập khẩu ở một số chủng loại hàng dệt may từ Trung Quốc đã tăng 5-7 lần so với cả năm ngoái. Để ngăn ngừa làn sóng, các nước EU đã thống nhất tái áp quota đối với một số mã "nóng" nhất, bắt đầu từ tháng 7 năm nay. 
Đến nay, ở một số mã hàng xuất vào EU, Trung Quốc đã sử dụng hết hạn ngạch cho phép của năm 2005. Nhiều khả năng từ nay đến đầu 2006, sẽ không có bất cứ sản phẩm nào thuộc các mã này được nhập vào EU. Phần lớn số hàng đang mắc kẹt tại cảng đều là lượng xuất vượt hạn ngạch. Với thoả thuận vừa đạt được, số hàng này sẽ được giải phóng và bị trừ vào tiêu chuẩn hạn ngạch năm sau mà EU dành cho Trung Quốc.

