Quy hoạch 17 ha đất đấu giá tại Thanh Trì
Ngày 24/3, Sở Quy hoạch Kiến trúc Đỗ Viết Chiến đã công bố quyết định của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu đấu giá quyền sử dụng đất tại 2 xã Tứ Hiệp và Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì.
Khu đất nằm phía nam thành phố, phía tây-tây nam giáp khu dân cư và doanh trại Nhà máy Z 179 (Tổng cục công nghiệp - Bộ Quốc phòng); phía đông - đông nam giáp đường vành đai 4 (dự kiến mở rộng); tổng diện tích là 177.053 m2, được chia làm 25 lô phân bố sử dụng gồm: nhà vườn (diện tích từ 120 m2 trở lên, mặt tiền 6 m), khoảng 40 biệt thự, nhà tái định cư; có hơn 1,4 ha xây nhà chung cư; phần trung tâm khu vực dành nhà trẻ, mẫu giáo, trường tiểu học, đường cây xanh và các bãi đỗ xe.
Phía mặt hướng đường vành đai 4 (đông nam khu đất) xây công trình hỗn hợp kết hợp các dịch vụ cao khoảng 12 đến 18 tầng; mật độ xây dựng 22%, tầng cao nhà ở trung bình 4,4 tầng, hệ số sử dụng đất 0,95 lần; đường giao thông thoáng rộng; đường nội bộ có mặt cắt gần 13,5 mét.
Ông Trương Đức Long, chủ tịch UBND xã Tứ Hiệp cho biết, hơn 300 hộ dân có đất liên quan giải phóng mặt bằng đã kê khai, làm thủ tục, sẵn sàng bàn giao mặt bằng cho Nhà nước.
Đây là khu thứ 2 đấu giá quyền sử dụng đất của huyện Thanh Trì, lớn gấp 3 lần khu đất đấu giá trước đó tại xã Tân Triều. Huyện đang tích cực triển khai các bước, phấn đấu quý III hoàn thành xây dựng hạ tầng kỹ thuật, đường giao thông; quý IV đưa khu đất 2 xã Tứ Hiệp và Ngũ Hiệp vào đấu giá để hoàn thành kế hoạch thành phố giao thu 200 tỷ đồng quyền đấu giá sử dụng đất năm 2005.

