Cổ phiếu điện hút khách
Phiên đấu giá cổ phần Thủy điện Thác Bà chiều 12/12 đã thành công. Toàn bộ cổ phần rao bán đã được mua hết với giá đấu cao nhất đạt 12.900 đồng/cổ phần. Giá chào thấp nhất bằng với mức khởi điểm 10.800 đồng. Tổng giá trị cổ phần bán được đạt 168,81 tỷ đồng.
Theo TTGDCK Hà Nội, có 210 nhà đầu tư tham gia đấu giá 15,38 triệu cổ phần. Tổng số cổ phần được đăng ký mua lên đến trên 19,24 triệu cổ phần, cao hơn 25% so với lượng chào bán. Nhà đầu tư nước ngoài mua được gần 5,85 triệu cổ phần, chiếm 38% lượng chào bán.
Theo cân đối tài chính dài hạn, trong giai đoạn 2005 - 2010, EVN cần phải huy động cho đầu tư với tổng số vốn lên tới 231.000 tỷ đồng. Một trong những kênh huy động vốn chủ lực là cổ phần hóa. Hiện tại, đã có 14 công ty thành viên của EVN thực hiện xong cổ phần hoá và chuyển thành công ty cổ phần, giá trị do các nhà đầu tư trong và ngoài doanh nghiệp tham gia đạt 664,731 tỷ đồng. 
Ông Đặng Phan Tường, Trưởng ban cổ phần hóa và chứng khoán Tổng công ty điện lực VN cho hay, với mức cổ tức được đánh giá cao và ổn định, các nhà đầu tư đang rất quan tâm đến việc mua cổ phần của những doanh nghiệp sắp được chuyển thành công ty cổ phần thông qua hình thức đấu giá tại các thị trường chứng khoán. 
Tổng số tiền thu được qua 2 phiên bán đấu giá cổ phần Nhà máy Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh và Điện lực Khánh Hoà lên tới 490,526 tỷ đồng, cao hơn 31,808 tỷ đồng so với mệnh giá. Phiên đấu giá cổ phần của Công ty cổ phần nhiệt điện Phả Lại cũng khá thành công với giá khởi điểm là 10.200 đồng/cổ phần. 

