Vinamilk tăng vốn đầu tư tại Campuchia 
Phnom Penh
Vinamilk sẽ tăng vốn đầu tư dự án tại Angkormilk lên 42 triệu USD, tương đương 1.100 tỷ đồng nhằm đáp ứng nhu cầu về sữa ngày càng tăng của thị trường Campuchia.
Thông tin được ông Đoàn Quốc Khánh, Tổng giám đốc Công ty TNHH Sữa Angkor (Angkormilk) - công ty con 100% vốn đầu tư của Vinamilk tại Campuchia công bố nhân chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Diễn đàn Xúc tiến Đầu tư và Thương mại Việt Nam - Campuchia, hôm 8/11.
Cụ thể, Vinamilk - Angkormilk sẽ đầu tư trang trại chăn nuôi bò sữa theo công nghệ tiên tiến của thế giới, hướng đến mục tiêu cho sữa trong 2 đến 3 năm tới, với sản lượng sữa tươi nguyên liệu đạt trên 4.000 tấn mỗi năm. Đây sẽ là trang trại điển hình cho ngành chăn nuôi bò sữa công nghệ cao tại vương quốc Campuchia. Bên cạnh đó, Angkormilk đang lên kế hoạch mở rộng diện tích nhà xưởng tại nhà máy, nâng công suất sản xuất lên 90 triệu lít các loại mỗi năm, nhằm đáp ứng nhu cầu về sữa ngày càng tăng của thị trường Campuchia.
"Kế hoạch này được đánh giá là một dấu ấn mới trong sự phát triển của Vinamilk - Angkormilk tại Campuchia cũng như nâng cao mối quan hệ hợp tác toàn diện, bền vững, lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia, góp phần mang đến những bước tiến lớn cho ngành sữa và chăn nuôi bò sữa tại vương quốc này", đại diện Vinamilk nói.
Angkormilk vận hành năm 2016, sau 2 năm nhận giấy phép đầu tư. Đây cũng là nhà máy sản xuất sữa đầu tiên tại Campuchia với tổng diện tích gần 3 ha, vốn đầu tư ban đầu 23 triệu USD, công suất thiết kế 59 triệu lít sữa tươi tiệt trùng và 144 triệu đơn vị sản phẩm sữa chua, sữa đặc mỗi năm. Hàng năm, nhà máy xuất ra thị trường khoảng 50 triệu lít sữa các loại, tạo công ăn việc làm cho hơn 500 người lao động tại Campuchia.
Trong 6 năm hoạt động, tổng doanh thu của Angkormilk đạt 310 triệu USD. 9 tháng năm nay, doanh thu thuần của Angkormilk tăng 19% - là một trong số công ty con có tốc độ tăng trưởng nổi bật của Vinamilk.
Trong hệ thống các chi nhánh nước ngoài, bên cạnh Angkormilk, Vinamilk đang có 2 công ty con khác là Driftwood (Mỹ), Lao-Jagro Development (Lào) và công ty liên doanh Del Monte - Vinamilk (Philippines). Chín tháng năm nay, doanh thu thuần từ các chi nhánh nước ngoài của Vinamilk đạt 3.243 tỷ đồng, tăng 25,2% so với cùng kỳ.
Trong nước, cuối năm nay, Vinamilk và liên doanh Vilico sẽ động thổ dự án Nhà máy sữa Hưng Yên với quy mô đầu tư 4.600 tỷ đồng. Theo đại diện công ty, các dự án sẽ góp phần gia tăng nguồn sữa nguyên liệu, năng lực sản xuất - cung ứng cho Vinamilk tại Việt Nam và khu vực, đồng thời đáp ứng nhu cầu xuất khẩu ngày càng tăng.
Hoàng Anh
