Vải quả 'bí' đầu ra
Chỉ còn 2 tuần nữa sẽ hết mùa thu hoạch, giá vải hiện rẻ như cho chỉ 1.000-3.000 đồng/kg. Nhưng người dân chạy mướt mồ hôi vẫn không tiêu thụ xuể vì thiếu công nghệ bảo quản, trong khi xuất khẩu chẳng được bao nhiêu.
Theo UBND huyện Lục Ngạn (Bắc Giang), sản lượng vải của huyện năm nay đạt trên 70.000 tấn, tiêu thụ tươi chỉ được 40%, phần còn lại phải sấy khô. Mỗi ngày huyện phải tiêu thụ ít nhất 1.500 tấn, tập trung chủ yếu ở thị trường nội địa.
Kênh xuất khẩu, theo một cán bộ Tổng công ty rau quả VN, rất hẹp. Nhập vải tươi nhiều nhất mới có Việt Thái - một công ty Việt kiều ở Đức. Năm nay, Việt Thái nhập vải Thanh Hà (Hải Dương) với giá 22.000 đồng/kg tại gốc, cao gấp 4 so với bán lẻ, tuy nhiên nhu cầu của họ chỉ vỏn vẹn gần 20.000 tấn 
Ông Tuấn Anh, Giám đốc công ty giao nhận Mekong - doanh nghiệp vận tải vải cho Việt Thái tâm sự, xuất khẩu quả tươi rất khó vì phải bảo quản lạnh rồi chuyển bằng đường hàng không. Hiện chỉ có Vietnam Airlines vận chuyển vải tươi sang Đức được vì hãng có đường bay thẳng. Một khó khăn khác là thị trường nước ngoài yêu cầu loại hàng có chất lượng cao, trong khi phần nhiều bà con nông dân trồng vải lai, năng suất cao nhưng hạt to, cùi mỏng kém ngọt. 
Theo ông Tuấn Anh, Việt Thái đang có hướng làm vải đóng hộp tuy nhiên cước vận chuyển quá cao nên doanh nghiệp này đang đề nghị Chính phủ giảm cước để hỗ trợ "đầu ra" cho vải. Mới đây, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã đồng ý sơ bộ về vấn đề này.
Trung Quốc cũng là thị trường tiêu thụ vải khá lớn nhưng chủ yếu là vải sấy khô. "Xuất khẩu sang thị trường này chủ yếu qua đường tiểu ngạch nên không ổn định và hiệu quả thấp", ông Trịnh Minh Phúc, Trưởng phòng xuất nhập khẩu 4 Tổng công ty rau quả nhận xét.
Vấn đề lớn nhất mà người trồng vải đang bế tắc là mùa thu hoạch quá ngắn (thông thường 4 tuần), trong khi khâu bảo quản rất yếu khiến vải mau thối hỏng. Hiện có một số đề tài khoa học về lĩnh vực này nhưng không được áp dụng rộng rãi vì nông dân ra điều kiện nếu hỏng nhà khoa học phải đền tiền. Kỹ sư Nguyễn Công Hoan, Viện công nghệ sau thu hoạch cho biết, ông nhận bảo quản hơn 200 tấn vải. Theo cam kết, nếu số vải này hỏng ông Hoan sẽ phải đền số tiền tương đương 1,5 tỷ đồng. Điều kiện như vậy khiến ít nhà khoa học sẵn sàng chuyển giao công nghệ cho nông dân.
Tình cảnh "được mùa rớt giá" của người trồng vải đã được dự báo cách đây 3 năm, khi ấy diện tích vải phát triển đến mức báo động, thị trường có nguy cơ dư thừa khá lớn. Nhiều chính sách ưu đãi cho việc tiêu thụ vải đã được thực hiện như cảnh sát giao thông không can thiệp xe chở vải vào Nam, khuyến khích thương gia chở vải đi các thị trường mới, tăng cường quảng bá..., nhưng nay số phận của cây vải vẫn lặp lại.

