Tuần sau mới được chuyển nhượng quota dệt may
Cuộc họp của Liên bộ Thương mại, Công nghiệp và Hiệp hội Dệt may Việt Nam hôm qua đã thống nhất tất cả các nội dung trong dự thảo quy chế chuyển nhượng hạn ngạch dệt may xuất khẩu sang thị trường Mỹ. Dự kiến, trong hôm nay hoặc ngày mai, văn bản này sẽ được ban hành và có hiệu lực từ tuần sau.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Thứ trưởng thường trực Công nghiệp Bùi Xuân Khu cho biết, ngoài những nội dung đã thống nhất từ trước, các bên đã đồng ý đưa thêm một số nội dung mới như được phép chuyển nhượng quota tự do trong chuỗi liên kết, giữa các thành viên của tổng công ty, công ty mẹ - con. Ngoài ra, cùng với hạn ngạch thành tích, doanh nghiệp cũng được chuyển nhượng quota phân theo tiêu chí liên kết chuỗi và dệt nhuộm. Trước đó, liên bộ quy định sẽ dành 5% tổng hạn ngạch nguồn để giao cho các doanh nghiệp tự nguyện tham gia liên kết chuỗi và đầu tư mở rộng sản xuất dệt, nhuộm.
Hai điểm bất đồng giữa Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp cũng đã được thống nhất theo hướng có lợi cho doanh nghiệp, đó là cho phép doanh nghiệp bán hạn ngạch khi cần có thể mua lại và trong trường hợp bất khả kháng, doanh nghiệp đi mua hạn ngạch có thể bán lại cho đơn vị khác. Về nguyên tắc, việc chuyển nhượng hạn ngạch phải được thực hiện trực tiếp giữa 2 doanh nghiêp với nhau, không qua trung gian và không mua đi bán lại. Vì vậy, quan điểm của Bộ Thương mại là doanh nghiệp đã bán hạn ngạch ở một Cat nào đó sẽ không được phép mua lại, và doanh nghiệp B nếu đã mua của anh A sẽ không được sang tay cho anh C. "Tuy nhiên, trên thực tế, anh A lúc mới được phân hạn ngạch lại chưa có nhu cầu sử dụng nên phải bán đi, sau này có đơn hàng ở chính mã đó thì phải cho phép họ mua lại. Hoặc anh B, sau khi mua hạn ngạch của anh A thì gặp trường hợp bất khả kháng, không thể sản xuất, sẽ phải bán cho anh C. Tất nhiên trường hợp thứ 2 cần phải trình báo lên liên bộ để xem xét và giải quyết", ông Khu nói.
Liên quan tới yêu cầu của Thủ tướng về tập hợp thông tin về chuyển nhượng hạn ngạch lên website, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam Lê Quốc Ân cho VnExpress biết Hiệp hội và Bộ Thương mại sẽ cùng tạo lập mục diễn đàn trên trang web của mỗi đơn vị, qua đó sẽ đăng tải thông tin về nhu cầu mua bán hạn ngạch do doanh nghiệp gửi đến. Trên cơ sở những thông tin này, doanh nghiệp sẽ tự tìm và làm việc trực tiếp với nhau. Hoạt động mua bán sẽ phải chứng thực bằng hợp đồng và trình báo cho các phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực.
Ông Ân cho biết thêm, trong hôm nay hoặc ngày mai, thông báo cho phép chuyển nhượng hạn ngạch mới chính thức được ban hành và có hiệu lực từ tuần sau. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bùi Xuân Khu cho rằng mọi quan điểm đã được thống nhất, vì vậy nên có ngay quy chế trong hôm nay và cho phép doanh nghiệp áp dụng từ ngày mai.

