Hợp đồng xuất khẩu gạo phải đăng ký với hiệp hội
Bộ Thương mại cho biết đang tiếp tục sửa đổi bổ sung quy chế về quản lý xuất khẩu và ổn định thị trường lúa gạo trong nước. Do vậy, tất cả các hợp đồng mà doanh nghiệp đã ký có thời hạn giao hàng từ nay cho đến hết tháng 12 sẽ phải đăng ký với Hiệp hội Lương thực VN. 
Như vậy, trong khi chờ sửa đổi bổ sung quy chế về quản lý xuất khẩu gạo, hiệp hội cần thường xuyên thông báo số lượng hợp đồng đã ký. Số lượng giao hàng từng tháng và đánh giá về nguồn hàng của các doanh nghiệp thành viên... nhằm tạo điều kiện cho các đơn vị xuất khẩu chủ động tính toán để ký kết hợp đồng.
Bộ Thương mại cho rằng, việc đăng ký này nhằm tránh tình trạng ký hợp đồng vượt quá nguồn cung, hoặc cùng một lúc phải giao một lượng hàng lớn sẽ gây sự thiếu hụt trên thị trường. Đồng thời, làm biến động giá cả trên thị trường nội địa và làm ảnh hưởng tới hiệu quả kinh doanh của các doanh nghiệp khi thực hiện các hợp đồng xuất khẩu.
Do vậy, việc đăng ký lượng hàng xuất khẩu sẽ hạn chế phần nào những rủi ro cho các doanh nghiệp trong các hoạt động xuất khẩu. Thời hạn đăng ký sẽ do chính Hiệp hội Lương thực VN quy định.

