Bản tin kinh tế 14/10: Giao dịch nhà đất tăng gấp 2 lần; giá vàng tăng vọt
Đề xuất mở rộng đối tượng mua nhà ở xã hội; làm sạch dữ liệu chứng khoán để minh bạch thị trường; giá thuê đất công nghiệp dự kiến tăng gần 10%; giá gạo tăng trở lại... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Đề xuất mở rộng đối tượng mua nhà ở xã hội
Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) vừa góp ý Ủy ban Pháp luật Quốc hội về dự thảo Luật Nhà ở. VCCI đề xuất nhiều quy định về mở rộng đối tượng mua nhà ở xã hội, quy định chỗ sạc xe điện và đề xuất cấm cho thuê và bán căn hộ riêng lẻ dạng chung cư mini. Dự thảo Luật Nhà ở quy định, người được hưởng chính sách mua nhà ở xã hội, chủ yếu là có thu nhập thấp, không có điều kiện mua nhà ở thương mại. Song VCCI cho rằng, thực tế nhiều người không thuộc nhóm này, cũng không có khả năng mua nhà (theo Tiền Phong).
- Làm sạch dữ liệu chứng khoán để minh bạch thị trường
Chính phủ đã yêu cầu Ủy ban chứng khoán Nhà nước phải kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để làm sạch dữ liệu người tham gia giao dịch chứng khoán, việc này phải hoàn thành trong tháng 11 năm nay. Được biết, việc làm sạch dữ liệu người dùng là sẽ thực hiện đối chiếu thông tin của người dùng để đảm bảo trùng khớp và loại bỏ dữ liệu sai, trùng lặp hoặc thông tin ảo (theo VTV).
- Giao dịch bất động sản tăng cao, giá có thể bật tăng trở lại
Theo thống kê của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), trong quý III/2023, lượng giao dịch đã tăng gấp 2,2 lần so với quý đầu năm. Đồng thời, VARS dự báo mặt bằng giá bất động sản có thể tăng lên trong thời gian tới (theo Nhịp Sống Thị Trường). 
 - Nợ xấu tăng mạnh
Ngân hàng Nhà nước cho biết, tỷ lệ nợ xấu tăng vọt từ mức 2% hồi đầu năm lên mức 3,56% vào cuối tháng 7/2023, tương đương con số tuyệt đối hơn 440.000 tỷ đồng. Nếu tính cả nợ xấu bán cho VAMC chưa được xử lý, nợ tiềm ẩn thì tỷ lệ nợ xấu toàn ngành lên tới 6,16% (theo Nhà Đầu Tư).
- Giá thuê đất công nghiệp dự kiến tăng gần 10%
Thị trường bất động sản công nghiệp tiếp tục ghi nhận những diễn biến khả quan. Giá thuê đất công nghiệp được dự báo tăng gần 10% trong những năm tới. (Xem thêm)
- Hơn 50 doanh nghiệp đạt được thỏa thuận lùi ngày đáo hạn trái phiếu
Tính đến ngày 3/10, có hơn 50 tổ chức phát hành đã đạt được thỏa thuận gia hạn kỳ hạn trái phiếu với các trái chủ và đã có báo cáo chính thức lên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX). Tổng giá trị trái phiếu đã được gia hạn kỳ hạn là hơn 95.200 tỷ đồng (theo Báo Công Thương).
- Cổ phiếu VinFast tăng, taxi điện của ông Phạm Nhật Vượng lấn sân sang Đông Nam Á
Cổ phiếu VinFast tăng trong phiên 13/10 trên sàn chứng khoán Mỹ. Vốn hóa của VinFast Auto (VFS) ở mức 19,1 tỷ USD. Taxi điện của ông Phạm Nhật Vượng chiếm 60% số lượng xe bán ra của VinFast trong 2 quý và đang lấn sân sang thị trường Đông Nam Á. (Xem thêm)
- Xây dựng Hòa Bình của ông Lê Viết Hải đòi được nợ hơn 300 tỷ của FLC
CTCP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (HBC) công bố thông tin hoàn thành thu khoản nợ của FLC và một doanh nghiệp khác hơn 100 tỷ đồng. Tổng số công nợ thu về từ FLC là hơn 304 tỷ đồng. Trong đó, tổng số tiền thu được hơn 270 tỷ đồng. Ngoài ra, FLC chuyển nhượng cho HBC bất động sản tại dự án khu đô thị du lịch sinh thái FLC Sầm Sơn để cấn trừ cho 34 tỷ đồng nợ còn lại. (Xem thêm)
- 19 ngân hàng nhận lệnh cưỡng chế hơn 81 tỷ đồng nợ thuế của FLC
Để thu hồi 81,6 tỷ đồng nợ thuế của FLC thông qua biện pháp cưỡng chế trích tiền từ tài khoản, cơ quan thuế đã có trát gửi tới 19 ngân hàng nơi FLC mở tài khoản.   Lý do là FLC có số tiền quá hạn nộp phải thực hiện cưỡng chế theo quy định tại Luật Quản lý thuế (theo Dân Trí).
- Nho Trung Quốc giá 20.000 đồng/kg tràn ngập chợ
Rất nhiều loại nho Trung Quốc đang đổ bộ thị trường Việt. Trong đó, có những loại nho giá chỉ 20.000-25.000 đồng/kg được bán tràn ngập. (Xem thêm)
- Bí xanh, bí đỏ rớt giá sâu, nông dân lỗ nặng
Gần đây, giá bí xanh, bí đỏ xuống thấp khiến nhiều nông dân tỉnh Gia Lai lo lắng. Mùa vụ trước và đầu vụ năm nay, giá bí xanh từ 6.000-7.000 đồng/kg, giá bí đỏ từ 12.000-13.000 đồng/kg. Khoảng 20 ngày nay, giá liên tục rớt và hiện chỉ còn 2.000 đồng/kg với bí xanh và bí đỏ 3.000 đồng/kg (theo Người Lao Động).
- Vì sao giá gạo tăng trở lại?
Giá gạo xuất khẩu của Việt Nam hiện ở mức 623 USD/tấn, loại 5% tấm, tăng 10 USD/tấn so với đầu tháng 10. Theo các doanh nghiệp xuất khẩu gạo, giá gạo xuất khẩu tăng trở lại do nhu cầu mua tại các thị trường châu Á, châu Phi tăng lên. Đặc biệt là tuyên bố mới đây của chính quyền Indonesia về việc cần mua thêm đến 1,5 triệu tấn gạo từ nay đến cuối năm (theo Người Lao Động).
Giá xăng dầu hôm nay trên thị trường thế giới tăng cao do lo ngại nguồn cung thắt chặt. Giá dầu Brent vượt mức quan trọng 90 USD/thùng, còn giá dầu WTI lên mức 87 USD/thùng
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tăng mạnh trước diễn biến căng thẳng chính trị. Vàng trong nước cũng tăng cao. Giá vàng nhẫn SJC vượt 58 triệu đồng/lượng, lên mức cao kỷ lục. Còn giá vàng miếng SJC cũng tăng cao, có thời điểm lên mốc 71 triệu đồng/lượng.
