Sản phẩm hữu cơ của TH nhận Cúp vàng vì sức khỏe cộng đồng 
Hà Nội
Sữa tươi TH true Milk Organic, rau quả FVF và các thảo dược - nguyên liệu cho TH true Herbal của Tập đoàn TH vừa nhận Cúp vàng Sản phẩm hữu cơ vì sức khỏe cộng đồng.
Hoạt động tôn vinh các sản phẩm hữu cơ đã diễn ra tại Lễ Kỷ niệm 10 năm thành lập Hiệp hội Nông nghiệp hữu cơ Việt Nam và Tôn vinh các đơn vị điển hình tiên tiến phát triển nông nghiệp hữu cơ lần thứ hai, sáng 26/11.
Để đạt Cúp vàng, sản phẩm cần đáp ứng nhiều tiêu chí về sản xuất hữu cơ trong toàn bộ quy trình từ khâu sản xuất đến tiêu thụ, đồng thời đảm bảo có thể truy xuất nguồn gốc.
Trong lĩnh vực chăn nuôi bò sữa, TH là đơn vị tiên phong phát triển sữa tươi organic tại Việt Nam. TH đã tiến hành chuyển đổi đàn bò sang chăn nuôi hữu cơ, được chứng nhận tiêu chuẩn hữu cơ châu Âu EC834-2007, EC889-2008 từ năm 2017 và hàng loạt tiêu chuẩn hữu cơ Việt Nam (TCVN 11041-1:2017, TCVN 11041-2:2017, TCVN 11041-3:2017, TCVN 11041-7:2018). Riêng đồng cỏ phục vụ trang trại bò sữa hữu cơ của TH được chứng nhận đạt chuẩn organic của cả châu Âu và Mỹ từ năm 2016.
Đàn bò, bê chuyển đổi hữu cơ của Tập đoàn TH có quy mô tổng đàn lên tới hàng nghìn con. Đến nay, Tập đoàn TH đã có đàn bò sữa thuần hữu cơ thế hệ thứ năm, cung cấp hơn 3 triệu lít sữa tươi hữu cơ nguyên liệu mỗi năm.
Bò sữa hữu cơ TH được nuôi theo chuẩn organic "4 không - 1 tốt" của châu Âu. "Bốn không" gồm: không tồn dư thuốc bảo vệ thực vật và phân bón tổng hợp; không hormone tăng trưởng; không chất kháng sinh; không chứa thành phần biến đổi gen. "Một tốt" là chăm sóc thú y tốt, đảm bảo phúc lợi động vật, giúp cho động vật khỏe mạnh và cho năng suất cao.
Trang trại bò sữa hữu cơ TH tuân thủ các quy định về thiết kế chuồng trại, điều kiện chăn thả, thức ăn, chăm sóc sức khỏe đàn bò và quy trình trồng cây nguyên liệu thức ăn cho bò hữu cơ, đảm bảo sản phẩm cuối cùng là dòng sữa tươi hữu cơ chất lượng quốc tế.
Toàn bộ quá trình canh tác đồng cỏ làm thức ăn cho bò sữa đều không sử dụng giống cây biến đổi gen, không sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, không dùng phân bón hóa học, chỉ sử dụng phân bón hữu cơ là phân compost do Tập đoàn TH sản xuất từ nguồn chất thải chăn nuôi của trang trại bò sữa.
Công thức thực đơn thức ăn hoàn toàn hữu cơ của của bò sữa hữu cơ TH được xây dựng trên các phần mềm Ration all, NDS phù hợp với từng giai đoạn lứa tuổi phát triển của bò. Ngoài ra, bò được tắm nắng để tăng miễn dịch; nghe nhạc giao hưởng để tăng sản lượng sữa và được uống nước sạch lọc bằng công nghệ Amiad của Israel.
Để theo dõi sức khỏe đàn bò, đảm bảo phúc lợi động vật, trang trại TH sử dụng con chip do hãng Afimilk (Israel) cung cấp. Các con chip cảm biến này thu thập thông tin của từng cá thể bò về sức khỏe, sinh lý và phát hiện bệnh viêm vú trước 4 ngày.
Bò sữa hữu cơ được chữa bệnh bằng các bài thuốc dân gian từ thảo dược tự nhiên và phương pháp châm cứu, hoàn toàn không dùng thuốc kháng sinh và thuốc hóa tổng hợp.
Từ nguồn sữa tươi hữu cơ dồi dào, TH cho ra mắt các thương hiệu đã quen thuộc với người tiêu dùng như sữa tươi TH true Milk Organic, sữa tươi TH true Milk công thức Topkid. Các sản phẩm từ nguồn nguyên liệu sữa tươi hữu cơ của TH đã đạt nhiều giải thưởng quốc tế như giải Sản phẩm mới xuất sắc nhất tại Triển lãm thực phẩm quốc tế WorldFood Moscow 2017, giải Sản phẩm xuất sắc của năm tại Steve Awards...
Trong lĩnh vực rau quả, với thương hiệu FVF, Tập đoàn TH hiện sản xuất 580 tấn mỗi năm trên tổng diện tích gần 100 ha. Trong đó, có 95 sản phẩm rau quả đạt chứng nhận hữu cơ của châu Âu - EC834-2007 và Mỹ - USDA-NOP. Sản lượng rau quả hữu cơ đạt hơn 100 tấn mỗi năm, diện tích canh tác hữu cơ là 20 ha. Mỗi sản phẩm đều có mã vạch, mã QR code để trích xuất nguồn gốc, và được sơ chế mang lại sự thuận tiện cho người tiêu dùng.
Trong lĩnh vực thảo dược, TH đã canh tác nhiều loại thảo dược đạt các tiêu chuẩn hữu cơ châu Âu, Mỹ và Việt Nam. Các trang trại dược liệu TH tại Nghĩa Đàn, Yên Thành hay Mường Lống, Na Ngoi - Nghệ An trồng nhiều thảo dược hữu cơ như gấc, lạc tiên, rau má, hồng... và nhiều thảo dược quý, đặc hữu, chính là nguồn nguyên liệu an toàn cho các sản phẩm trà, đồ uống, dược phẩm TH.
Nhà sáng lập Tập đoàn TH, Anh hùng Lao động Thái Hương khẳng định: "Hiện nay thế giới có nhiều thành tựu khoa học công nghệ, trí tuệ nhân tạo, TH cũng ứng dụng khoa học công nghệ cao, khoa học quản trị tân tiến nhất của thế giới vào chuỗi sản xuất khép kín nói chung và sản xuất theo tiêu chuẩn hữu cơ nói riêng, để thúc đẩy quy trình sản xuất, làm mọi thứ tốt hơn, chăm sóc thiên nhiên tốt hơn, từ đó phụng sự con người tốt hơn".
Bảo Nguyễn
