'Phải chặn xuất xăng lậu để bảo vệ lợi ích quốc gia'
Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ đã khẳng định như thế chiều nay, trước thực trạng buôn lậu xăng dầu đang diễn ra phức tạp với số lượng lớn tại biên giới Tây Nam. Đây cũng là sự chấn chỉnh nghiêm khắc của đại diện cơ quan quản lý nhà nước, đối với ý kiến của Tổng Giám đốc Công ty xăng dầu Petec Nguyễn Minh Trực.
Tổng Giám đốc Petec Trực cho rằng, giá xăng dầu Việt Nam hiện rẻ hơn đáng kể so với nước bạn Campuchia, Thái Lan... nhà nước nên cho dân tự do bán hàng sang các nước này, tạo điều kiện cải thiện thu nhập vùng biên giới.
Không giữ được bình tĩnh, Thứ trưởng Phan Thế Ruệ đã cắt ngang lời đại diện Petec. Theo ông Ruệ, Petec là một doanh nghiệp được Nhà nước bù lỗ nhiều nhưng lại phát biểu những câu đi ngược với chính sách hiện hành, ngược lại lợi ích nhà nước là không chấp nhận được. Ông cũng nói thêm, về việc tương trợ cho nước bạn, Bộ đã có những giải pháp phù hợp.
Tuy nhiên, theo phản ánh của hầu hết các doanh nghiệp đầu mối và Giám đốc các Sở Thương mại, thì việc quản lý hoạt động kinh doanh của hệ thống đại lý xăng dầu và dân vùng biên khá khó khăn. Vướng mắc chủ yếu là do chưa có cơ sở pháp lý để thực hiện công tác xử vi phạm một cách hiệu quả.
Về hoạt động kinh doanh xăng dầu nói chung, Tổng Giám đốc Petrolimex Trần Văn Đức cho biết, Việt Nam đang có 9 doanh nghiệp nhập khẩu và cung cấp xăng dầu, mỗi doanh nghiệp lại có nhiều Tổng đại lý, đại lý. Thực tế, những đơn vị đầu mối cũng như Tổng đại lý, đại lý trực thuộc dễ kinh doanh chồng chéo, rối ren tại các địa phương. Đặc biệt, giữa Tổng đại lý và các đại lý có thể không thực hiện đúng những cam kết với nhau trong hợp đồng, như: đại lý bán hàng của đầu mối khác khi có lợi nhuận hơn. Ngược lại, Tổng đại lý có thể không cung cấp đúng loại hàng, khối lượng hàng như đại lý yêu cầu... Nguyên nhân do nước ta chưa có chế tài mang tính pháp lý nghiêm nhặt cho những vi phạm này.
Ông Đức cũng nói thêm: "Gian lận thương mại xăng dầu có giảm so với 1, 2 năm trước nhưng cùng kinh doanh 4 loại xăng là quá nhiều. Giá xăng lại có khoảng cách đáng kể nên hiện tượng pha chế nâng cấp xăng để trục lợi vẫn phổ biến. Đặc điểm các loại xăng nói chung không thể nhận biết bằng trực giác gây khó kiểm soát, thiệt hại cho người tiêu dùng". Vì vậy, không cần thiết phải tiếp tục kinh doanh xăng 83, loại xăng giá rẻ nhất, là nguyên liệu chính cho pha chế gian lận. Loại này vốn quy định chỉ lưu hành 1-2 năm và đã quá hạn định khá lâu.
Về kinh doanh xăng dầu ở các tỉnh vùng sâu, vùng xa và vùng biên, phần lớn đại diện các Sở thương mại đều thống nhất ý kiến cho rằng, việc thiếu chế tài xử phạt mang tính pháp lý dẫn tới nhiều bất cập, khó kiểm soát.
Giám đốc Sở Thương mại tỉnh Tây Ninh Đỗ Thanh Hòa nói: "Người dân vùng sâu, vùng xa vốn khổ nhưng giá xăng dầu thường đắt hơn so với khu vực khác. Cơ quan chức năng nên có chính sách thuế thích hợp hơn với các địa bàn này. Các doanh nghiệp đầu mối cũng cần có cơ chế điều hành sâu sát với Tổng đại lý. Đồng thời, các Tổng đại lý cần tạo điều kiện giám sát trực tiếp, có trách nhiệm trực tiếp với hệ thống đại lý của mình". Như thế, hoạt động kinh doanh xăng dầu mới có thể kiểm soát và điều tiết hiệu quả.
Ông Hòa băn khoăn, nếu 1 đại lý mua hai nguồn hàng thì cơ quan quản lý không biết xử lý ra sao. Vì không có quy định nào cho phép rút giấy phép kinh doanh của đại lý. Ông Hòa cũng phản ánh, giá xăng dầu của ta hiện rẻ hơn Campuchia khoảng 3.000 đồng/lít. Bởi vậy, đại lý xăng dầu dọc đường biên khá nhiều và dân đã bán lậu hàng sang nước bạn kiếm lời. Cơ quan chức năng có nhắc nhở và bước đầu có thể khống chế. Nhưng thực ra, nếu đại lý tiếp tục buôn lậu, cơ quan quản lý cũng không có căn cứ luật pháp chính đáng rút giấy phép của họ.
Đồng quan điểm với Tây Ninh, Giám đốc Sở Thương mại Kiên Giang Nguyễn Thanh Sơn nêu rõ hơn về thực trạng buôn lậu ở biên giới. Theo ông này, bình quân mỗi ngày dân Kiên Giang chuyển qua Campuchia 10.000-15.000 lít xăng, dầu bằng đường bộ. Nhưng 6 tháng đầu năm, cơ quan chức năng mới bắt được gần 10.000 lít xăng và 2.000 lít.
"Buôn lậu bằng đường biển còn phức tạp hơn" - ông Sơn nói - "Mỗi chuyến một tàu có thể chở 30-40.000 lít qua biên giới song lực lượng chức năng khó kiểm tra, bắt giữ được vì cửa biển nhiều, đường biển rộng".
Giải quyết thực trạng trên, Thứ trưởng Phan Thế Ruệ cho biết, trước mắt, các cấp ngành sẽ tiếp tục rà xét, chấn chỉnh hệ thống đại lý nhằm xóa bỏ tình trạng kinh doanh lộn xộn, trùng lắp. Bộ sẽ yêu cầu những doanh nghiệp đầu mối, các Tổng đại lý có quy chế để thực hiện trách nhiệm liên đới của mình. Đồng thời, các tỉnh không cho phép mở thêm các cây xăng mới ở vùng biên và phải thu bớt giấy phép kinh doanh cây xăng đang hoạt động tại các khu vực này lại.

