Khách Vietnam Airlines được làm thủ tục trực tuyến tại tất cả sân bay 
Từ hôm nay, khách hàng bay Vietnam Airlines ở 22 sân bay trên toàn quốc đều có thể check in trực tuyến trước khi bay.
Thông tin này vừa được Vietnam Airlines Group (Vietnam Airlines, Pacific Airlines, Vasco) công bố ngày 7/11.
Như vậy, từ 7/11, khách bay Vietnam Airlines ở 22 sân bay trên toàn quốc đều có thể check in trực tuyến trước khi bay. Riêng sân bay Cà Mau sẽ áp dụng từ 8/11, còn sân bay Rạch Giá triển khai vào 22/11. Hiện, Vietnam Airlines là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam áp dụng dịch vụ tiện lợi này trên toàn mạng lưới sân bay nội địa.
Từ năm 2009 đến nay, Vietnam Airlines đã triển khai dịch vụ làm thủ tục trực tuyến ở các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Cam Ranh, Vân Đồn, Cát Bi, Vinh, Chu Lai, Côn Đảo, Phú Quốc, Đà Lạt, Điện Biên, Cần Thơ, Thọ Xuân, Pleiku, Phù Cát, Phú Bài, Đồng Hới, Tuy Hòa và Buôn Ma Thuột.
Trong khi đó, Vietjet và Bamboo Airways mới cho làm thủ tục trực tuyến tại Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Phú Quốc, Nội Bài. Riêng Bamboo Airways cũng đã cho làm thủ tục online tại Côn Đảo, Nha Trang.
Để không phải xếp hàng, hành khách tự check-in chuyến bay trên website của các hãng trong khoảng thời gian từ 24 tiếng đến trước giờ khởi hành một tiếng. Sau khi hoàn thành quá trình làm thủ tục trực tuyến, hành khách sẽ nhận được "Thẻ lên máy bay trực tuyến" qua thiết bị điện tử hoặc có thể tự in thẻ, sau đó đến thẳng cửa kiểm tra an ninh hành khách và cửa ra máy bay mà không cần phải vào quầy làm thủ tục của hãng tại cảng hàng không để xác nhận. Đối với khách có hành lý ký gửi, có thể bổ sung thêm hành lý tại quầy làm thủ tục.
Thi Hà
