Cá ngoại vào chợ
Vài tháng nay, các loại cá nục bông và cá thu đao Đài Loan đã có mặt ở hầu khắp các chợ lớn nhỏ trên địa bàn TP HCM với giá khá rẻ, nhiều nhất là ở chợ đầu mối thủy sản Chánh Hưng.
Theo các hộ kinh doanh, hiện nay, người dân có thể dễ nhận biết về hai loại cá nói trên. Chẳng hạn, loại cá nục bông Đài Loan thì có nhiều chấm bông trên mình, cá thu đao thì có hình dáng giống như lưỡi đao.
Hai loại cá ngoại này đã xuất hiện tại chợ Cầu Ông Lãnh, quận 1 (đã được di dời) từ vài năm trước, nhưng với số lượng rất nhỏ và giá bán lúc đó cao hơn nhiều so với giá bán cá biển trong nước nên không được người tiêu dùng ưa chuộng.
Tuy nhiên, từ 5 tháng nay, khi giá thủy sản nói chung và cá biển nói riêng tăng liên tục, cá nục bông và cá thu đao Đài Loan bắt đầu "bơi" trở lại vào thị trường Việt Nam và được người tiêu dùng đón nhận khá nồng nhiệt. Không những được tiêu thụ mạnh ở TP HCM mà hai loại cá này còn tràn xuống "thủ phủ" cá nước ngọt miền Tây, và cũng được bà con ưa chuộng.
Tại TP HCM, điểm tập kết của hai loại cá này chủ yếu ở chợ đầu mối thủy sản Chánh Hưng, quận 8, sau đó được phân bổ đến các chợ lẻ. Hiện lượng cá nục bông về chợ khoảng 25 tấn/ngày, chiếm trên 15% lượng cá biển; lượng cá thu đao khoảng 0,5 tấn/ngày.
Theo Ban Quản lý chợ Chánh Hưng, trước đây, giá cá nục trong nước luôn ở mức 14.000-15.000 đồng/kg. Từ khi cá nục bông xuất hiện, giá cá nục trong nước đã giảm xuống còn chỉ 9.000-10.000 đồng/kg. Riêng cá thu đao có giá 20.000-26.000 đồng/kg trong khi giá cá thu trong nước 35.000-40.000 đồng/kg. Theo các chủ hộ kinh doanh, việc xuất hiện của hai loại cá này đã góp phần ổn định giá cá trên thị trường.
Theo giới kinh doanh, do cá nục bông có hình dáng rất giống với cá saba, cho nên đã có không ít tiểu thương ở các chợ lẻ rao bán là cá saba, đánh lừa người tiêu dùng, vì giá cá saba hiện khá đắt. 
Hiện trên thị trường có hai loại cá saba có xuất xứ từ Na Uy và Canada. Loại lớn được bán tại các siêu thị với giá khoảng 60.000 đồng/kg. Loại nhỏ được bán ở các chợ với giá khoảng 50.000 đồng/kg.
Cá saba và cá nục bông đều có màu xanh đậm nhưng trên lưng cá nục bông là những chấm tròn còn trên cá saba là những đường thẳng, cong chạy dọc lưng cá. Những chấm bông trên lưng cá nục bông có màu nhạt hơn những đường trên lưng cá saba. Ngoài ra, cá saba có hình dáng to tròn và lớn hơn cá nục bông. 
Hai loại cá trên được nhập khẩu chính ngạch trực tiếp từ Đài Loan về. Hiện tại chợ đầu mối thủy sản Chánh Hưng có khoảng 5 công ty nhập khẩu cá Đài Loan. Ông Lâm Văn Nam, Phó giám đốc Công ty Thương mại và dịch vụ xuất nhập khẩu Bảo An Minh cho biết, cá nục bông và cá thu đao được nhập trực tiếp từ Đài Loan về không qua trung gian nào nên giá bán không bị đội lên cao. Cá được đông lạnh và bọc kín trong bao nilon nên có thể bảo quản lâu.
"Cá nục bông ăn cũng khá ngon, cá thu đao không tệ, dù không ngon bằng cá thu trong nước nhưng nhờ giá bán rẻ hơn nhiều nên bán rất chạy. Chưa kể lượng cá nục trong nước vẫn chưa đủ cung ứng thị trường. Hôm nào lượng cá nục về chợ ít là cá nục bông và cá thu đao được tiêu thụ rất mạnh", một tiểu thương bán cá tại chợ Chánh Hưng nhận xét.
Theo ông Lâm Văn Nam, khoảng tháng 9 tới sẽ vào mùa thu hoạch rộ cá nục bông ở Đài Loan, thị phần loại cá này có thể sẽ tiếp tục được mở rộng vì giá cá còn xuống thấp hơn. 

