Honda Việt Nam có Future mới
Từ 21/6, 2 loại Future màu mới đỏ - đen và xanh - trắng được Honda tung ra thị trường với mục đích thu hút khách hàng trẻ. Giá bán lẻ của xe vẫn là 24.900.000 đồng (đã bao gồm thuế VAT). 
Màu đỏ - đen tạo nét sang trọng, hiện đại, phảng phất nét huyền bí, tạo ấn tượng mạnh. Màu xanh trắng dành cho những cá tính trẻ trung, năng động. Đây là những sản phẩm đầu tay của Trung tâm Nghiên cứu phát triển Honda tại VN (mới đi vào hoạt động từ tháng 8 năm ngoái).
HVN đã tiêu thụ được hơn 300.000 chiếc Future tại VN kể từ khi liên doanh này giới thiệu xe (tháng 10/1999) đến nay. 

