GDP Trung Quốc vẫn tăng mạnh
Phát ngôn viên Zheng Jingping của Tổng cục thống kê quốc gia Trung Quốc cho biết (NBS) 9 tháng đầu năm nay, nền kinh tế nước này vẫn đạt mức tăng trưởng 9,4% bất chấp những nỗ lực hạn chế tăng trưởng nóng của chính quyền Bắc Kinh. 
Những số liệu ban đầu của NBS cho thấy, GDP của Trung Quốc trong 9 tháng đầu năm nay đạt 10,63 nghìn tỷ NDT (tương đương 1,3 nghìn tỷ USD), tăng 9,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số này, giá trị sản xuất ngành công nghiệp cơ bản Trung Quốc đạt 1,35 nghìn tỷ NDT (tương đương 166,5 tỷ USD), tăng 5% so với cùng kỳ năm 2004. 
Như vậy theo ông Zheng, GDP của Trung Quốc đã giữ nguyên tốc độ tăng trưởng ổn định trong 3 quý đầu tiên của năm nay với các con số lần lượt là 9,4%, 9,5% và 9,4%. 
Trong 9 tháng đầu năm, xuất khẩu của Trung Quốc cũng tăng 31,3% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt kim ngạch 546,4 tỷ USD. Nhập khẩu cũng tăng 16% lên mức 478,1 tỷ USD. 
Hiện, quốc gia 1,3 tỷ dân đang phải đối mặt với sự chênh lệch giàu nghèo rất lớn giữa người dân thành thị và nông thôn. Rất nhiều người Trung Quốc ở khu vực thôn quê đã đổ xô lên thành phố để tìm kiếm cơ hội việc làm cũng gây áp lực lớn lên sự ổn định xã hội nước này. 

