Yêu cầu tạm ngừng nhập khẩu linh kiện ôtô
Bộ Công nghiệp vừa yêu cầu Hải quan không làm thủ tục cho những lô hàng linh kiện ôtô được nhập khẩu trong thời gian tới, để tránh tình trạng doanh nghiệp lợi dụng khoảng thời gian từ nay đến hết năm nhập khẩu linh kiện ồ ạt, lắp ráp rồi bán ra thị trường.
Theo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Đỗ Hữu Hào, Bộ Công nghiệp chỉ cho phép doanh nghiệp sử dụng các linh kiện đã nhập về từ trước ngày 1/7.
Kết quả đợt kiểm tra mới nhất của Bộ Công nghiệp cho thấy phần lớn các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô bị kiểm tra không đạt tiêu chuẩn theo quy định về tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô. Chỉ có 14 doanh nghiệp trong số 34 doanh nghiệp sản xuất và lắp ráp ôtô trong nước đạt chuẩn.

