Xây dựng hạ tầng khu nhà ở Mễ Trì, Từ Liêm 
Cuối tuần qua, chủ đầu tư dự án đã khởi công xây dựng cơ sở hạ tầng khu nhà ở, trong đó chú trọng tới quy hoạch, khớp nối hạ tầng giữa các khu đất và khu dân cư, sau đó giao cho các nhà đầu tư thứ cấp tiếp tục triển khai.
Dự án Đầu tư xây dựng khu nhà xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm có diện tích 75.761 m2, do Công ty Xây dựng Nông nghiệp và phát triển nông thôn làm chủ đầu tư, Công ty Khảo sát và Xây dựng làm tổng thầu. Tại dự án, 16.026 m2 diện tích đất được dành cho xây dựng nhà ở cao tầng cho người có thu nhập thấp, các gia đình cán bộ công nhân viên chức và người có nhu cầu khác; 8.167 m2 dành cho xây dựng nhà biệt thự; 2.606 m2 dành cho xây dựng công trình nhà trẻ mẫu giáo; công trình trụ sở cơ quan được xây dựng trên diện tích 1.159 m2; các tuyến đường giao thông có diện tích 24.746 m2; còn lại là hành lang trồng cây xanh.Không gian và phân khu chức năng, các công trình chung cư cao tầng, công trình thương mại dịch vụ tại dự án được bố trí dọc theo các trục đường chính, nằm dọc theo tuyến đường cao tốc Láng - Hòa Lạc. Nhóm các công trình thấp tầng, khu nhà ở biệt thự được bố trí linh hoạt, kết hợp hài hòa với các khu làng xóm. Phía Nam của dự án, phần đất trong quy hoạch được xác định là quỹ đất dự trữ cho phát triển tuyến đường Láng - Hòa Lạc, được bố trí khoảng cây xanh cách ly dọc đường Láng - Hòa Lạc, kết hợp làm bãi để xe cho khu nhà cao tầng dọc tuyến đường rộng 17,5 m. Tầng 1 và tầng 2 các công trình nhà ở cao tầng được thiết kế phục vụ nhu cầu về dịch vụ, thương mại như: cửa hàng, siêu thị, văn phòng.

