GDP của Trung Quốc tăng mạnh 
Tổng cục Thống kê của Trung Quốc (NBS) vừa công bố, năm 2004, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) nước này đạt 13,65 nghìn tỷ NDT, tăng 9,5% so với cùng kỳ năm 2003. Đây là mức tăng cao nhất trong vòng vài năm gần đây bất chấp những nỗ lực hạ nhiệt nền kinh tế của chính quyền Bắc Kinh.
Theo NBS, sở dĩ GDP nước này tăng mạnh như vậy là do 3 yếu tố: xuất khẩu tăng mạnh, sản xuất nông nghiệp tăng khá và công nghiệp ổn định. 
Số liệu của NBS cũng cho thấy, tổng giá trị sản xuất công nghiệp của Trung Quốc năm 2004 tăng 11,5% so với cùng kỳ, đạt gần 6,3 nghìn tỷ NDT. Thu nhập bình quân đầu người ở khu vực thành thị nước này tăng 7,7%, ở mức 9.422 NDT.
Giám đốc NBS Li Deshui cho biết, trong năm nay Trung Quốc sẽ tiếp tục giữ vững sự tăng trưởng ổn định của nền kinh tế, đồng thời kiểm soát sự tăng trưởng nóng của một số ngành nhạy cảm ảnh hưởng tới sự phát triển bền vững của nền kinh tế như thép, bất động sản...

