Quy hoạch chi tiết khu đô thị mới Tây hồ Tây 
Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội vừa công bố quy hoạch chi tiết khu đô thị mới Tây hồ Tây, tỷ lệ 1/2000. Dự án nằm trên địa bàn của huyện Từ Liêm, quận Tây Hồ và Cầu Giấy.
Bản đồ quy hoạch, mô hình kiến trúc của Khu đô thị mới Tây Hồ Tây sẽ được dán công khai tại các cơ quan phụ trách xây dựng cấp quận, huyện. Thành phố sẽ giao cho chính quyền địa phương các quận Cầu Giấy, Tây Hồ và huyện Từ Liêm lập quy hoạch chi tiết trên địa bàn mình để làm cơ sở cho việc giải phóng mặt bằng, đồng thời tuyên truyền về quy hoạch của dự án.Khu đô thị mới Tây hồ Tây nằm phía Tây Bắc thủ đô Hà Nội, có tổng diện tích qui hoạch 847,41 ha với quy mô dân số 78.000 người. Trong đó đất ở chiếm 72,42%, đất công cộng 10,37%, đất các dự án đã được lập quy hoạch là 10,60%&Khu trung tâm hành chính có trụ sở của các cơ quan Trung ương, Trung tâm giao dịch tài chính, thương mại và Trung tâm văn hóa của thành phố. Phía Tây là hệ thống công viên cây xanh kết hợp hồ điều hòa, gồm công viên Hữu Nghị và công viên tượng đài thành phố vì hòa bình. Trong khu vực sẽ hình thành hai trục cây xanh theo hướng Bắc, Nam kết hợp với đường đi bộ.Khu đô thị mới nằm phía Nam được tổ chức theo hình thức quần thể cao tầng, biệt thự nhà vườn, diện tích khoảng 300-400 m2/biệt thự nhà vườn, hình thành các lõi, trục cây xanh vui chơi giải trí kết hợp đường đi bộ và bể bơi, thể dục thể thao, bãi đỗ xe... Các khu vực cải tạo xây dựng có tầng cao bình quân 2,5-9 tầng.
Mạng đường giao thông tuân thủ theo quy hoạch chung thành phố. Tuyến đường phía Bắc trục trung tâm hành chính (nối từ công viên Hữu Nghị ra đường Lạc Long Quân) dịch chuyển khoảng 78m về phía Nam. Mạng lưới đường phân khu vực có bề rộng từ 25 m đến 30 m, lòng đường 4 làn xe (4x3,75 m), vỉa hè mỗi bên rộng 5-7,5 m. Mạng đường nhánh nằm trong khu vực trung tâm được nghiên cứu cụ thể ở giai đoạn thiết kế. Bãi đỗ xe được xác định cụ thể khi lập các dự án đầu tư xây dựng, có thể xây dựng thành gara cao tầng hoặc ngầm.

