Sức mua tăng, giá hàng Tết leo thang
Theo dự báo của các nhà cung cấp, sức mua thực phẩm phục vụ cho những ngày tới sẽ tăng 30-50%. Hiện nay, ở một số nơi mãi lực đã tăng lên gấp 3 lần so với ngày thường. Giá cả vì thế đua nhau tăng vọt.
Dù đã tính toán chi ly ghi chép cẩn thận những thứ thật cần thiết nhưng về đến nhà chị Phương ở Tôn Đức Thắng (Hà Nội) vẫn thở dài ngao ngán, 1 gói kẹo 35.000 đồng, 2 gói hạt dưa, quả bưởi, nải chuối, tiền vàng, đồ lễ... mà đã tiêu hết 500.000 đồng. Đấy là chưa kể giò chả, tôm cá... những thực phẩm phục vụ cho ngày Tết. Đi chợ về, người cứ ngẩn ngơ như vừa bị mất trộm.
Lương 2 vợ chồng, cộng thêm tiền thưởng cũng chỉ được khoảng 4 triệu đồng, tằn tiện lắm mới đủ tiêu trong 3 ngày Tết Nguyên đán. "Làm 1 năm, ăn một lúc, các loại thực phẩm tăng giá vèo vèo, cứ đà này thì đảm bảo được sinh hoạt hàng ngày cũng khó", chị Phương lo lắng. 
Không chỉ chị Phương mà gần một tháng nay, nhiều người đi chợ ở Hà Nội đã bắt đầu than phiền vì giá các loại thực phẩm tăng quá nhanh. Chị Hồng ở Tây Sơn cho biết, thịt lợn, thịt bò và các mặt hàng hải sản đều tăng: Cá quả (loại 2 con/kg) tăng từ 45.000 đồng lên hơn 50.000 đồng/kg, tôm (loại trên 30 con/kg) từ 70.000 đồng lên 90.000-100.000 đồng, thịt bò từ 60.000 lên 70.000 đồng, thịt bò thăn còn tới 90.000 đồng. 
Theo các chủ cửa hàng ở chợ Xanh, chợ Mới, Chợ Dừa, Long Biên, Hàng Da hay Cầu Giấy& hiện giá các loại thực phẩm đã tăng thêm 20-35% so với đầu tháng 1 và tăng khoảng 30-40% so với cùng thời gian này năm trước. Giò chả bán buôn chỉ 50.000 đồng/kg nhưng đến tay người tiêu dùng bị đội lên 70.000-80.000 đồng/kg. Hay mứt kẹo loại ngon như hạt sen, giá tối đa cũng chỉ 45.000 đồng/kg, mứt gừng 28.000 đồng/kg... mà giá bán lẻ luôn ở mức khoảng 60.000-70.000 đồng/kg.
Giá cả tăng nhưng sức tiêu thụ không hề giảm. Qua khảo sát của VnExpressb lượng khách hàng đến siêu thị, cửa hàng, chợ trên địa bàn TP HCM có ngày quá tải, phải chen chúc nhau để tìm đường mua hàng. Ông Nguyễn Hữu Tuấn, Phó phòng kinh doanh Citimart Nguyễn Trãi (thuộc hệ thống Siêu thị Citimart) cho biết, từ 18h đến 21h30, Citimart Nguyễn Trãi lúc nào cũng đông nghẹt người vào ra. Tuần này, giới công viên nhân chức đã được lãnh lương, thưởng Tết, họ đi mua sắm đông hơn, nhất là những người ở tỉnh chuẩn bị cho cuối tuần về quê ăn Tết. Doanh số bán ra của Citimart Nguyễn Trãi lên đến hơn 1 tỷ đồng/ngày và lượng hàng dự trữ phục vụ từ nay đến 30 Tết khoảng trên 10 tỷ đồng.
Năm nay, khách hàng chuộng rượu mạnh do doanh nghiệp nước ngoài hợp tác với Việt Nam sản xuất bán trong siêu thị. Thịt lợn, bò và các loại hải sản tươi sống như cá, tôm, cua, mực mức tiêu thụ tại siêu thị ngày càng tăng rõ rệt. Riêng thịt gà ở hệ thống siêu thị, dù được xem là an toàn nhất cho người tiêu dùng, nhưng sức mua giảm. "Tâm lý của nhiều người vẫn chưa dám ăn thịt gà. Tại Citimart giá bán 27.000 đồng/kg nhưng không mấy người mua", ông Hữu Tuấn giải thích.
Bà Phạm Thị Tâm Tuyền, Giám đốc Coopmart - Đinh Tiên Hoàng (thuộc hệ thống Coopmart) cho hay, doanh số bán ra của Coopmart - Đinh Tiên Hoàng khoảng 2,2 tỷ đồng/ngày, gấp đôi ngày thường. "Tôi đã huy động toàn bộ nhân viên làm việc thêm giờ nhưng có khi vẫn không kịp. Nhiều buổi tối, khách hàng phải chen lấn nhau để mua sắm", bà Tuyền nói. Còn ông Lê Quang Minh, Giám đốc đối ngoại của Kinh Đô tiết lộ, doanh số bán ra của công ty năm vừa rồi đạt hơn 220 tỷ đồng. Riêng trong ngày tết ông Công, doanh thu tăng 10%.
Theo các chuyên gia Cục Quản lý giá Bộ Tài chính, năm nay, lượng Việt kiều về nước tăng mạnh.Bên cạnh đó là do thu nhập tăng nên tâm lý mua sắm của người tiêu dùng đã thoải mái hơn, dễ chấp nhận hơn với mức tăng giá này. Những nhân tố này góp phần đẩy giá tăng lên. Hàng Tết những mặt hàng thiết yếu nên dù giá tăng người tiêu dùng vẫn phải chịu, nhất là trong thời buổi nguồn thực phẩm từ gia cầm bị hạn chế do dịch cúm. "Chỉ có đứng ở giữa chợ, ngồi vào bữa cơm của từng gia đình mới thấy bài toán thịt thà rau củ quả đã trở thành nỗi lo không của riêng ai", Đại diện Ban quản lý chợ Hôm (Hà Nội) nói.
Sở Thương mại Hà Nội dự tính, mức tiêu thụ trong những ngày gần Tết Ất Dậu sẽ tăng khoảng 30% so với ngày bình thường, trong đó tập trung vào các mặt hàng lương thực, thực phẩm. Để chuẩn bị cho Tết Ất Dậu, ngành thương mại Hà Nội đã yêu cầu các đơn vị trực thuộc chuẩn bị khoảng 7.000 tấn thịt lợn, 19.000 tấn lương thực, gần 3.000 tấn bánh, kẹo các loại. Tuy nhiên, lượng hàng trên cũng chỉ đảm bảo được 50-60% nhu cầu của thị trường. Phần còn lại, Hà Nội sẽ liên kết với các tỉnh lân cận như Nam Định, Hà Nam, Hưng Yên, Bắc Ninh... cung cấp.

