Tin vắn ngày 15/10
Viettel Mobile sinh nhật 1 tuổi MobiFone tổ chức chương trình khuyến mãi mới VIB Bank trao thưởng "Niềm tin vàng" BIDV giới thiệu ba dịch vụ mới. 
Hôm qua (14/10), Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) tổ chức lễ kỷ niệm 1 năm ngày khai trương mạng di động 098. Sau 1 năm hoạt động, nhà cung cấp này đã phát triển được hơn 1,5 triệu thuê bao, là mạng có tốc độ phát triển nhất.
Tháng 10/2004, khi Viettel Mobile mới tham gia thị trường thông tin di động, lúc đó chỉ duy nhất mạng 098 tính cước theo block 6 giây kể từ những giây đầu tiên. Đến năm 2005, cùng với sự tăng trưởng mạnh mẽ của Viettel Mobile, sức ép giảm cước đối với VinaPhone và MobiFone trở nên rất lớn.
H.A.
Công ty Thông tin di động MobiFone thông báo tổ chức chương trình khuyến mại đặc biệt mang tên Kết nối bạn bè - Chia sẻ niềm vui dành cho các khách hàng phía Bắc đang sử dụng dịch vụ di động của MobiFone và các khách hàng tiềm năng. Chương trình được thực hiện trong thời gian từ 14/10 đến 31/12.
Tất cả khách hàng đang sử dụng dịch vụ di động do MobiFone cung cấp (gồm thuê bao trả trước và trả sau, chưa bị khóa một chiều) khi tham gia chương trình sẽ được nhận một món quà trị giá 10.000 đồng ngay sau khi họ giới thiệu thêm 1 người nữa hòa mạng MobiFone. Người được giới thiệu phải là khách hàng hòa mạng mới MobiFone với dịch vụ trả trước thuộc khu vực miền Bắc (gồm các tỉnh phía Bắc đến Hà Tĩnh). Riêng những khách hàng vừa hòa mạng mới MobiFone trả trước và giới thiệu cho bạn bè cùng hòa mạng trong vòng 24 giờ thì cả hai nhận được quà tặng trị giá gấp đôi: 20.000 đồng cho mỗi người. Càng giới thiệu nhiều bạn mới (giới thiệu tối đa 5 người) đăng ký hòa mạng MobiFone thì niềm vui sẽ càng tăng hơn với các phần quà giá trị tăng tương ứng (tối đa là 100.000 đồng tương ứng với 5 khách hàng mới). Đối với khách hàng trả trước, số tiền nhận được sẽ được nạp vào tài khoản, đối với khách hàng trả sau, số tiền nhận được sẽ được trừ vào hóa đơn thanh toán cuối tháng.
Hồng Anh
Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế vừa trao thưởng chương trình tiết kiệm "Niềm tin vàng" với 189 giải thưởng trị giá 45 lượng vàng SJC và 109 triệu đồng. Giải đặc biệt 27 lượng vàng đã được trao cho anh Phạm Tấn Trung (TP HCM). Chương trình áp dụng cho mọi khách hàng cá nhân là người VN và nước ngoài tham gia gửi tiền tiết kiệm bằng VND và USD. Trong thời gian triển khai từ ngày 18/6 đến 18/9, ngân hàng đã huy động được 249 tỷ đồng.
Tính đến hết tháng 9, vốn huy động của VIB Bank tăng 110%, tổng dư nợ tín dụng tăng 70% so với thời điểm đầu năm, lợi nhuận trước thuế bằng 127% cả năm 2004.
Phong Lan
Tháng 10, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) ra mắt chương trình BIDV - tiếp thêm sức mạnh với ba dòng sản phẩm dịch vụ tiện ích. Smart@ccount là gói sản phẩm dịch vụ được thiết kế dành cho các doanh nghiệp có hệ thống đại lý bán hàng hoặc phân phối có nhiều chi nhánh trong nước hay ở nước ngoài. Sử dụng Smart@ccount doanh nghiệp sẽ theo dõi, quản lý tập trung được vốn nhanh nhất và sử dụng vốn hiệu quả với chi phí hợp lý nhất. Với gói sản phẩm dịch vụ BIDV-Smart@ccount tài khoản của doanh nghiệp còn được hưởng lãi suất phân tầng theo số dư hàng ngày, số dư trong tài khoản của khách hàng sẽ được tính lãi theo mức lãi suất tương ứng với mức số dư. Với sản phẩm thẻ Power, BIDV bổ sung thêm nhiều tính năng của thẻ tín dụng. Khách hàng có thể sử dụng tiền của ngân hàng để tiêu dùng trước, chi trả sau; mức thấu chi tài khoản lên tới 30 triệu đồng. Sản phẩm mới BIDV-Homebanking cho phép khách hàng xem các thông tin về ngân hàng, vấn tin tài khoản, giao dịch, khoản vay, gửi lệnh chuyển tiền trong nước bằng VND...

