Cổ phiếu Vinadaco bị trả lại
Cuộc đấu giá bán 51% cổ phần Nhà nước ra bên ngoài của Công ty cổ phần dầu thực vật Thủ Đức (Vinadaco) hôm 31/5 gây sự chú ý đặc biệt trong giới đầu tư về giá trúng thầu. Tuy nhiên, đến 10/6, hạn cuối cùng phải đóng tiền mua cổ phần, không  nhà đầu tư nào có mặt.
Điều bất thường nằm ở chỗ giá trúng thầu trong cuộc đấu giá lên tới 1.197.085 đồng/cổ phần trong khi giá khởi điểm chỉ có 102.000 đồng. 15 nhà đầu tư dự thầu thì chỉ có 4 người trúng với số tiền đặt cọc là 135,4 triệu đồng.
Theo bản công bố thông tin, Vinadaco có vốn pháp định khoảng 2,6 tỷ đồng, đất đai chủ yếu thuê của nhà nước. Vinadaco chuyên sản xuất dầu thực vật nhưng không có thương hiệu mà chỉ cung cấp dưới dạng thô cho các nhà máy. Lợi nhuận sau thuế năm 2004 tăng đột biến 1,8 tỷ đồng nhưng thu nhập của người lao động sụt giảm do số nợ phảu trả tăng. Tổng nợ của công ty hiện gần 10 tỷ đồng.

