Các tỷ phú thế giới sở hữu 2.200 tỷ USD
Danh sách những người giàu có nhất hành tinh 2005 do Forbes công bố hôm qua đã lên tới con số 691. Chỉ nhiều hơn 4 người so với năm ngoái, song tổng tài sản của các tỷ phú đã tăng thêm 300 tỷ USD. Hơn một nửa tỷ phú trong danh sách này đã tự tay làm nên cơ nghiệp, nửa còn lại được thừa kế hoặc tặng.
Nhà tài phiệt trong lĩnh vực đường ống gas của Mỹ Daniel Duncan đã trở thành người giàu nhất trong danh sách những tỷ phú mới nổi. Năm 7 tuổi, Duncan thừa kế một khoản tài sản nho nhỏ của bà và đến năm nay, đã có trong tay 5,1 tỷ USD. Wong Kwong Yu, người Trung Quốc trở thành người trẻ nhất (35 tuổi) trong số những tỷ phú tự tay làm nên cơ nghiệp. Cộng đồng những người giàu nhất hành tinh năm nay chào đón một tỷ phú mới ra tù, Martha Stewart, vừa lấy lại quyền công dân hồi đầu tháng này. 
Danh sách 20 người giàu nhất năm nay có một vài sự thay đổi. Vị trí đầu vẫn thuộc về Bill Gates, thứ 2 thuộc về Warren Buffett. Tuy nhiên khoảng cách giữa họ đã thu hẹp, và Warren Buffett ngày càng nhiều khả năng tiếm ngôi vị mà Gates đã thống lĩnh 11 năm qua. Trong khi tài sản của ông chủ Microsoft giảm 100 triệu USD xuống còn 46,5 tỷ USD thì Warren Buffett lại kiếm thêm 1,1 tỷ USD so với tài sản 42,9 tỷ USD năm ngoái.
Đáng chú ý là sự vươn lên bất ngờ của ông trùm thép người Ấn Độ Lakshmi Mittal. Nhờ giá thép tăng vọt trong năm 2004, Lakshmi đã có thêm 18,8 tỷ USD, nâng tổng tài sản hiện có lên 25 tỷ USD. Sự phát đạt này giúp ông đứng vị trí thứ 3 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Ông chủ chuỗi siêu thị danh tiếng Karl Albrecht sau một năm làm ăn thất bát đã tụt từ vị trí thứ 3 năm ngoái xuống hàng số 8, tài sản đã tụt 4,5 tỷ USD xuống còn 18,5 tỷ USD.
Tỷ phú người Mexico Carlos Slim Helu cũng có cú đột phá ngoạn mục, từ vị trí thứ 17 bước lên hàng thứ 4 với số tài sản hiện có là 23,8 tỷ USD, tăng gần 10 tỷ USD. Hoàng thân Ảrập Xêút Alwaleed Bin Talal Alsaud bị tụt một thứ hạng, xuống vị trí thứ 5, dù năm qua ông cũng kiếm thêm 2,3 tỷ USD, nâng tổng tài sản lên 23,8 tỷ USD. Ông chủ của chuỗi cửa hàng Ikea, Ingvar Kamprad từ vị trí thứ 13 với tài sản 18,5 tỷ USD năm ngoái đã vọt lên hàng thứ 6 với 23 tỷ USD.
Trong khi một số tỷ phú ngày càng giàu thêm do doanh thu từ kinh doanh dầu lửa, sắt thép, Internet tăng thì không ít tỷ phú khác đã phải chia tay danh sách những người giàu có. Những sai phạm về tài chính và kế toán đã đẩy Mikhail Khodorkovsky vào tù. Ông chủ tập đoàn dầu mỏ Yukos đã mất trắng 12,8 tỷ USD trong tổng tài sản 15 tỷ USD của mình trước đây, rơi khỏi danh sách top 20 tỷ phú thế giới và trở thành tỷ phú thất bát nặng nề nhất trong năm. Cùng với ông, 5 cộng sự khác trong công ty cũng bị loại khỏi danh sách những người giàu nhất hành tinh. 
Theo Forbes, đã có 30 tỷ phú bị loại khỏi danh sách xếp hạng do tài sản bị giảm xuống dưới mức tối thiểu hoặc phải phân chia cho những người khác trong gia đình. 14 tỷ phú khác đã qua đời, trong đó có tỷ phú Canada Harrison McCain và cố thủ tướng Leban Rafik Hariri. 
Danh sách 20 tỷ phú giàu nhất thế giới do Forbes bình chọn:
Tên tỷ phú
Tài sản (tỷ USD)
Lĩnh vực kinh doanh
Thứ hạng
Bill Gates
46,5
Microsoft
1Warren Buffett
44
Berkshire Hathaway
2Lakshmi Mittal
25
Sắt thép
3Calos Slim Helu
23,8
4Alwaleed Bin Talal Alsaud
23,7
Dầu lửa
5Ingvar Kamprad
23
Ikea
6Paul Allen
21
Microsoft
7Karl Albrecht
18,5
Siêu thị
8Lawrence Ellison
18,4
Oracle
9S Robbson Walton
18,3
Walmart
10
Jim Walton
18,2
Walmart
11
John Walton
18,2
Walmart
11
Alice Walton
18
Walmart
13
Helen Walton
18
Walmart
13
Kenneth Thomson và gia đình
17,9
Xuất bản
15
Liliane Bettencourt
17,2
LOreal
16
Bernarad Arnault
17
LVMH
17
Michale Dell
16
Dell
18
Sheldon Adelson
15,6
Casino, khách sạn
19
Theo Albrecht
15,5
Siêu thị
20

