100 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ trúng thầu
Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM cho biết, kết quả phiên đấu thầu Trái phiếu Chính phủ do Kho bạc Nhà nước phát hành kỳ hạn 5 năm diễn ra chiều ngày 9/9 có 100 tỷ đồng trái phiếu trúng thầu trong số200 tỷ đồng trái phiếu đưa ra đấu thầu lúc đầu.
Theo đó, số thành viên tham gia đấu thầu là 2 thành viên trong tổng số 23 thành viên đăng ký. Số đặt thầu hợp lệ cũng là 2 thành viên. 
Lãi suất đặt thầu thấp nhất là 8,75%, cao nhất 8,8% và mức trần 8,75%. Như thế, lãi suất trúng thầu là 8,75%. Lãi suất được trả sau định kỳ mỗi năm 1 lần và không tính nhập gốc.

