Mỹ - Trung hội đàm về tranh chấp thương mại
Ngày hôm qua, Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi và Bộ trưởng Thương mại Mỹ Carlos Gutierrez đã gặp nhau tại Bắc Kinh để tìm kiếm tiếng nói chung trong các vấn đề tranh chấp thương mại hai bên. 
Rất nhiều vấn đề đã được hai nhà lãnh đạo thảo luận, từ chuyện tranh chấp dệt may tới những cáo buộc về nạn băng đĩa lậu và nạn vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. Trong đó, vấn đề được coi là gai góc nhất chính là chuyện áp dụng hạn ngạch đối với hàng dệt may Trung Quốc. 
Phía Mỹ một lần nữa nhắc lại rằng, kể từ khi chế độ hạn ngạch dệt may được dỡ bỏ, một làn sóng hàng dệt may giá rẻ từ Trung Quốc đã tràn sang nước này, đe doạ ngành sản xuất nơi đây. Không những thế, hàng nghìn lao động dệt may của Mỹ phải chịu nguy cơ mất việc làm. 
Sau một ngày bàn thảo, Mỹ - Trung vẫn không tìm được tiếng nói chung trong vấn đề này. Không có một sự đột phá nào được tạo ra, hai bên sẽ phải tiếp tục bàn thảo trong thời gian tới. 
Tỷ giá nhân dân tệ cũng là một chủ đề quan trọng trong cuộc hội đàm My - Trung hôm qua. Tuy nhiên, cũng giống như dệt may, vấn đề này cũng chưa đi đến kết luận gì.
Cuộc hội đàm hôm qua giữa hai nhà lãnh đạo cấp cao của Mỹ và Trung Quốc tuy không đi đến những kết quả ngay lập tức, song cũng được đánh giá khá cao. Phó thủ tướng Ngô Nghi cho biết, hai bên đã trao đổi trong một bầu không khí thẳng thắn và xây dựng. Ông cũng nhấn mạnh, những tranh chấp thương mại này sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác hai bên. 
Trong những năm qua, quan hệ kinh tế thương mại Mỹ - Trung đã liên tục tăng lên. Năm 2004, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 169,6 tỷ USD, tăng tới 69 lần so với năm 1979 - khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao. 
Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc, trong khi xứ sở Vạn Lý Trường Thành là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Mỹ. 

