Tìm cách bảo vệ thương hiệu nước mắm Phú Quốc
Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn TP HCM sẽ có buổi làm việc với tất cả doanh nghiệp sản xuất nước mắm Phú Quốc trên địa bàn thành phố vào tuần tới. Nội dung cuộc họp sẽ xoay quanh vấn đề bảo vệ thương hiệu này trên thương trường quốc tế.
Ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở cho biết: "Cuộc họp sẽ thảo luận đề ra chương trình hành động 3 năm cho thương hiệu nước mắm Phú Quốc để có thể cạnh tranh trên thị trường xuất khẩu".
Một trong những hoạt động cụ thể mà Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn hướng đến là khuyến khích các doanh nghiệp đăng ký lại thương hiệu phù hợp, đăng ký và nâng cao chất lượng nước mắm Phú Quốc, đề ra kế hoạch sản xuất và đóng gói hiệu quả...
Một việc cần đặt ra là vấn đề đăng ký thương hiệu nước mắm Phú Quốc Việt Nam ở nước ngoài. Hiện nay mảng thương hiệu này vẫn chưa được các nhà sản xuất quan tâm và gần như còn bỏ ngỏ. Chính vì vậy thương hiệu nước mắm Phú Quốc đã bị một số nhà sản xuất Thái Lan lấy làm nhãn hiệu của mình. Thậm chí, một số nhà sản xuất Thái Lan đã đăng ký thương hiệu nước mắm Phú Quốc của Thái tại các nước khác để làm cơ sở pháp lý cạnh tranh với nước mắm Phú Quốc Việt Nam. 

