Xem lại thước đo thị trường chứng khoán
Theo nhận xét của UBCKNN, việc Vn-Index bất ngờ tăng điểm mạnh do sai sót kỹ thuật trong ngày 22/7 chỉ tác động xấu đến tâm lý chứ không ảnh hưởng nhiều đến giá trị giao dịch của nhà đầu tư. Tuy nhiên, giới kinh doanh có ý kiến ngược lại và đề nghị xem xét cẩn thận biện pháp khắc phục.
Ngày 22/7, tất cả các công ty chứng khoán và nhà đầu tư sửng sốt khi VN-Index tăng tới 7,05 điểm trong khi cả phiên chỉ có 6 trong tổng số 30 cổ phiếu niêm yết tăng giá. Theo TTGDCK TP HCM, việc Gemadept niêm yết bổ sung và đưa vào giao dịch chính thức hơn 2 triệu cổ phiếu đã tác động lên cách tính chỉ số VN-Index. Trong phiên đó giá GMD giảm 500 đồng so với phiên trước, vì thế theo suy luận thông thường thì VN-Index phải giảm khoảng 0,77 điểm chứ không thể tăng. 
Theo Vụ trưởng, Trưởng đại diện UBCKNN tại TP HCM, Vũ Nguyên Hoàn, cách tính chỉ số chứng khoán của Việt Nam hoàn toàn khác với các nước trên thế giới. Chỉ số chứng khoán chỉ có ý nghĩa đối với người phân tích khi được so sánh với một thời điểm gốc nào đó, nên qua chỉ số này họ có thể nhận định được xu thế cũng như trào lưu của thị trường. Để tiện cho việc so sánh người phân tích thường lấy chỉ số ở thời điểm gốc là 100. VN-Index là kết quả của tổng giá cổ phiếu nhân với số lượng cố phiếu đang lưu hành mỗi loại, sau đó chia cho một số cố định N để bằng 100 (đây là chỉ số đầu tiên).
"Từ chỉ số đầu tiên này, chúng ta phải tìm ra số cố định N để tính ra các chỉ số tiếp theo. Trong đó, N = tổng giá trị thị trường chia cho 100. N là một số cố định tương đối và chỉ thay đổi khi có một hoặc một số loại chứng khoán trong nhóm cổ phiếu như: phát hành bổ sung, tách hoặc nhập cố phiếu..." ông Hoàn giải thích. Vậy VN-Index = tổng giá trị thị trường của nhóm cổ phiếu/N. 
Trong khi đó, chỉ số của một số quốc gia trên thế giới thường có một đặc điểm chung là tính trên cơ sở giá của một số cổ phiếu tiêu biểu đại diện cho một số nhóm ngành tiêu biểu. Các chỉ số này thường gọi là số trung bình (Jones Average). Chẳng hạn, S/P 500 (Standard  Poor's) ở Mỹ được tính trên 500 loại cổ phiếu thuộc 3 nhóm: công nghiệp, vận tải và dịch vụ công cộng.
Từ công thức trên có thể thấy, trường hợp đưa thêm cổ phiếu vào niêm yết, N sẽ phải được điều chỉnh lại nhằm đảm bảo sự liên tục của chỉ số. Sự gia tăng chỉ số trong phiên giao dịch ngày 22/7 là kết quả của việc giá trị thị trường hiện tại tăng (do bổ sung thêm một lượng cổ phiếu mới niêm yết của Gemadept), trong khi N không thay đổi.Sau khi nhận phản ánh gay gắt từ thị trường và có chỉ đạo từ UBCKNN, TTGDCK đã đưa ra bản thông báo giải thích nguyên nhân sai sót và xin lỗi nhà đầu tư. Theo ông Hoàn, sự cố này chỉ ảnh hưởng tới tâm lý thị trường chứ không ảnh hưởng nhiều tới giá trị giao dịch. Ông Lê Hải Trà, chuyên viên Ban phát triển thị trường UBCKNN cũng cho rằng về lý thuyết thị trường sẽ bị tác động mạnh vì các nhà đầu tư thường xây dựng chiến lược mua bán bám theo chỉ số, nghĩa là họ đặt ra mục tiêu chỉ số tăng hay giảm bao nhiêu điểm thì mua vào hay bán ra một loại cổ phiếu nào đó. Ở thị trường phát triển, chỉ số còn làm nền tảng cho các công cụ phái sinh như các hợp đồng tương lai chẳng hạn. Do đó, chỉ số chứng khoán sai sẽ ảnh hưởng mạnh tới túi tiền của nhà đầu tư dẫn đến các kết quả không mong muốn. Thực tế ở VN các tổ chức đầu tư chính thức mới chỉ có VF1, song hoạt động của họ thực sự chưa dựa vào chỉ số làm nền tảng để đặt kế hoạch đầu tư. Với nhà đầu tư cá nhân, ảnh hưởng chưa đáng kể. Cái mất lớn nhất là uy tín thước đo thị trường bị ảnh hưởng làm giảm lòng tin của nhà đầu tư.
Tuy nhiên, giới kinh doanh lại cho rằng, toàn thị trường đã bị ảnh hưởng. Quỹ VF1 là chủ thể bị ảnh hưởng nặng nề nhất khi giá trị tài sản ròng của quỹ không tăng (thậm chí giảm) trong khi VN-Index tăng mạnh. Đây có thể là lý do khiến VF1 bị giảm giá và phiên ngày 28/7, chứng chỉ quỹ đã xuống 8.500 đồng - mức thấp nhất kể từ khi niêm yết. Các công ty chứng khoán có nghiệp vụ quản lý danh mục đầu tư cũng phải chịu sức ép tăng VN-Index nhưng không tăng giá trị tài sản ròng của các danh mục quản lý.
Ông Phạm Uyên Nguyên, giám đốc điều hành Công ty VinaCapital, đơn vị quản lý quỹ VOF cho rằng, VN Index tăng làm mọi người nhầm tưởng là tăng giá, nhưng thực chất không phải vậy. "VN- Index tăng cao hơn chỉ số của các quỹ đầu tư thì dư luận sẽ cho rằng các quỹ hoạt động không hiệu quả, vì đây là thước đo để so sánh lợi nhuận của các quỹ đầu tư", ông Nguyên nói.
TTGDCK cho biết sẽ điều chỉnh lại chỉ số VN-Index cho phù hợp với thực tế, nhằm đảm bảo tính liên tục của chỉ số chứng khoán. Tuy nhiên, theo một chuyên viên hệ thống phần mềm tính chỉ số thuộc bản quyền sử dụng của Thái Lan, can thiệp kỹ thuật vào hệ thống sẽ khó khăn, trung tâm sẽ phải nhờ đến họ và chuyện này không thể ngày một ngày hai.
Việc điều chỉnh lại VN-Index, theo nhận định của các cơ quan quản lý, sẽ không gây sốc cho thị trường, song các nhà đầu tư không dám chắc. Theo họ, nếu như ở Mỹ chỉ số S/P500 mà bị tính sai như vậy, Standard  Poor's chắc chắn sẽ bị kiện và không biết họ phải trả bao nhiêu tiền cho sai sót này, chứ không thể đơn thuần là lời xin lỗi.

