Time Warner muốn mua MGM 
Tập đoàn truyền thông của Mỹ đang muốn dành quyền sở hữu hãng phim Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) - một dấu hiệu cho thấy Hollywood đang trong xu hướng sáp nhập.
Time Warner, đang nắm trong tay hãng phim nổi tiếng Warner Bros, đã khởi động chiến dịch mua MGM từ cuối năm 2003 và chỉ có một đối thủ duy nhất là tập đoàn Sony của Nhật Bản. 
Tập đoàn truyền thông của Mỹ trong tuần này đã có những cuộc gặp quan trọng với cả MGM và Sony để thương thảo về hợp đồng. Theo Sony, họ sẵn lòng bỏ ra tới 5 tỷ USD để có được MGM - và đơn thuần là để đầu cơ. 
MGM hiện được sở hữu bởi tỷ phú phim ảnh và sòng bạc Kirk Kerkorian. Hãng này đã từng thành danh với hơn 4.000 bộ phim đắt giá, trong đó có Điệp viên 007, và loạt phim truyền hình Con báo màu hồng.

