Trung Quốc không có kế hoạch thay đổi tỷ giá
Phó thống đốc Ngân hàng nhân dân Trung Quốc Li Ruogu hôm qua khẳng định, nước này chưa có dự định thay đổi chế độ bản vị đồng nội tệ gắn với USD như hiện nay.
Theo ông Li, tỷ giá 1 USD ăn 8,28 nhân dân tệ duy trì suốt nhiều năm qua là phù hợp, phản ánh đúng giá trị đồng nội tệ Trung Quốc.
Tôi không nghĩ là chúng tôi chịu sức ép phải nâng giá đồng nội tệ, ông Li nói với Reuters. 
Mặc dù vậy, theo giới phân tích, Mỹ đang thúc đẩy Bắc Kinh thả nổi tỷ giá vì hiện tại đồng nội tệ Trung Quốc quá thấp giá, có lợi cho hàng hoá xuất khẩu. Nhà Trắng cho rằng, nguyên nhân Mỹ chịu nạn thất nghiệp gia tăng, ngoại thương thâm hụt chính là bởi sự tràn ngập của hàng hoá Trung Quốc. 
Bên lề hội nghị giữa thống đốc ngân hàng trung ương các nước G10 đang diễn ra tại Thụy Sỹ, ông Li cũng khẳng định, Trung Quốc sẽ kiểm soát chặt chẽ lạm phát, mặc dù nền kinh tế hiện vẫn chưa rơi vào tình trạng nóng.
Các chuyên gia trù tính, Chính phủ Trung Quốc sẽ nới rộng biên độ dao động tỷ giá giữa Nhân dân tệ và USD. Khi đó, nhiều khả năng đồng nội tệ Trung Quốc sẽ tăng giá, phần nào cản trở sức hút đầu tư. Đó là điều Bắc Kinh không hề mong muốn.
Trong vòng 1 năm qua, Trung Quốc đã nhiều lần khẳng định những lời kêu thay đổi tỷ giá là phi lý nhưng để ngỏ khả năng cải tổ chế độ tỷ giá. Có thể điều này sẽ xảy ra trong một hai năm tới. Vấn đề nằm ở chỗ việc chuẩn bị nhanh hay chậm&, ông Li nói.
Gần đây, Trung Quốc đã chi bổ sung 45 tỷ USD cho hai ngân hàng quốc doanh nhằm tái cơ cấu các khoản nợ và không gây xáo trộn thị trường tiền tệ. Quy mô GDP Trung Quốc năm 2003 đứng thứ sáu trên thế giới.

