Doanh nghiệp xăng dầu lỗ 100 đồng/lít
Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó giám đốc Tổng công ty xăng dầu VN (Petrolimex), cho biết, với mức giá nhập khẩu và giá trần như hiện nay các doanh nghiệp vẫn lỗ 100-150 đồng/lít. Do chi phí nhập khẩu xăng dầu hiện ở mức cao, phần lớn các đầu mối chỉ ký hợp đồng nhỏ giọt, đủ cho cung ứng trong nước.
Cụ thể, xăng MO92 nhập về giá 6.110 đồng/lít; MO 90 là 6.030 đồng/lít; KO khoảng 4.150 đồng/lít; DO 4.570 đồng/lít; FO 3.290 đồng/kg. Trong khi đó, giá bán ra thị trường đã bị khống chế đều cao hơn các mức trên, chẳng hạn xăng MO92 giá 6.000 đồng/lít; MO90 là 5.800 đồng/lít.
Theo Bộ Thương mại, diễn biến thị trường xăng dầu trong nước khá ổn định. Người tiêu dùng đã chấp nhận sự điều chỉnh đơn giá bán lẻ xăng dầu vừa qua của Chính phủ. Trong quý I, cả nước nhập 2,8 triệu tấn xăng dầu, tăng gần 8% so với cùng kỳ năm trước. Số tiền chi cho nhập khẩu mặt hàng này lên tới 815 triệu USD, trong khi đó Nhà nước vẫn phải bù lỗ hàng nghìn tỷ đồng cho các doanh nghiệp.
Trong khi đó, giá nhiên liệu thế giới có xu hướng tiếp tục tăng sau khi hôm qua Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC quyết định cắt giảm 1 triệu thùng dầu/ngày. Lý do mà tổ chức này đưa ra là nhu cầu nhiên liệu sẽ giảm mạnh khi mùa hè tới. 
Giá dầu thô Mỹ giao tháng 5 hiện đạt 35,3 USD/thùng; dầu Brent cũng lên tới 31,66 USD/thùng. Một số nhà phân tích nhận định, với đà này giá dầu thô có thể lên tới 40 USD/thùng vào cuối năm nay.
Sẽ điều chỉnh nếu giá hàng hóa tăng liên tục(12/03/2004)
Doanh nghiệp gồng mình đối mặt với tăng giá xăng(01/03/2004)
Cước taxi sẽ đồng loạt tăng trên cả nước(23/02/2004)
Đại lý xăng dầu vùng sâu, xa sẽ hưởng hoa hồng cao(23/02/2004)
Xem xét lại việc chuyển thép từ Nam ra Bắc(23/02/2004)

