Sẽ cân nhắc lại việc nhập khẩu đường
Khi Hiệp hội mía đường khẳng định, lượng đường trong kho vẫn đảm bảo cung ứng cho thị trường đến hết tháng 10 thì giá đường nội địa vẫn tăng cao. Điều này khiến Bộ Thương mại lại phải tính toán cân nhắc đến việc nhập khẩu đường nhằm hạ nhiệt cơn sốt giá.
Trước đó, Bộ Thương mại yêu cầu Hiệp hội mía đường rà soát lại toàn bộ lượng đường hiện có để đảm bảo đủ hàng cung ứng ra thị trường. Qua khảo sát, hiệp hội đã phát hiện có khoảng 450.000 tấn đường đang dự trữ trong kho của các doanh nghiệp. Chưa kể các nguồn hàng nhỏ với trữ lượng khoảng 15.000-30.000 tấn đang cất trữ tại các đại lý lớn trên toàn quốc chưa được tung ra bán.
Với những con số đảm bảo như vậy, Bộ Thương mại đã lùi thời điểm nhập khẩu đường để các doanh nghiệp có cơ hội tung hàng ra bán. Tuy nhiên, tất cả sự nỗ lực của các Bộ ngành có liên quan vẫn chưa hạ nhiệt được cơn sốt giá vẫn ở mức cao và đường lậu lại được dịp tuồn qua biên giới.
Trong khi, đường cát nội địa lên đến mức 7.000-7.500 đồng/kg, thì đường ở phía Campuchia đưa về bán tại chợ biên giới là 5.000- 5.500 đồng/kg. Khoảng chênh lệch khá đậm này đã khiến thị trường đường nội địa căng thẳng hơn. Các nhà máy đường chưa kịp tung lượng đường tồn kho ra, ý định nhập đường về để giữ thế cân bằng giá chưa thực hiện thì đường nhập lậu đã tràn ngập.
Bình luận về sự cố tăng giá đường đột biến, nhiều người cho rằng, năm nay diện tích trồng mía giảm đáng kể, thiếu hụt nguyên liệu nên giá đường tăng cao. Và nhân cơ hội này, nhiều nhà máy đường đã ghim hàng lại để "làm giá", mong gỡ lại phần nào những năm dài thua lỗ.
Trước sức ép từ nhiều phía, hiệp hội tiếp tục đưa ra lời cảnh báo nếu các doanh nghiệp đưa hàng ra thị trường mà giá đường vẫn ở mức cao, vẫn còn đầu cơ, thì hiệp hội sẽ chủ động kiến nghị Nhà nước nhập khẩu đường về bình ổn giá.

