Thêm 4 doanh nghiệp viễn thông cổ phần hóa
Theo danh sách bổ sung các đơn vị thực hiện cổ phần hóa năm 2005 vừa được Chính phủ chấp thuận, Công ty Thông tin di động (VMS) sẽ do Nhà nước nắm trên 50% vốn điều lệ. 
Đơn vị thực hiện cổ phần khác là Trung tâm tin học thuộc Bưu điện Hà Nội, Nhà nước sẽ giữ dưới 50% vốn điều lệ. Ngoài ra, Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Bưu chính Viễn thông chỉ đạo Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN nghiên cứu cho phép cổ phần hóa Công ty dịch vụ Viễn thông Hà Nội (thuộc Bưu điện Hà Nội) và Công ty Dịch vụ Viễn thông Sài Gòn (thuộc Bưu điện TP HCM).
Sau khi cổ phần, Nhà nước sẽ giữ trên 50% vốn điều lệ nếu 2 công ty này xây dựng được phương án tổ chức kinh doanh cung cấp dịch vụ thông tin di động nội vùng với đảm bảo tránh chồng lấn về tần số.

