Giá phôi thép thế giới tăng trở lại
Ông Nguyễn Tiến Nghi, Chánh văn phòng Hiệp hội Thép VN, cho biết, hiện nay giá phôi thép trên thế giới bắt đầu tăng nhẹ sau nhiều ngày chững lại. Ông dự báo, đà tăng giá này có thể kéo dài trong một vài tuần tới song không ảnh hưởng nhiều đến các doanh nghiệp trong nước.
Cụ thể, giá phôi thép chào từ Trung Quốc hiện đã nhảy lên mức 330-335 USD/tấn sau hai tuần giữ ở mức 310-315 USD/tấn. Mức giá này tuy thấp hơn rất nhiều so với lúc cao điểm hồi đầu năm 470-480 USD/tấn nhưng cũng được đánh giá là cao so tháng trước. Trong đó, các thị trường phôi thép lớn như Nga, Nhật Bản và Malaysia cũng thông báo sẽ nâng giá bán phôi thêm khoảng 15-20 USD/tấn trong một vài ngày tới mà không nói rõ nguyên nhân.
"Hiệp hội vẫn đang tiếp tục theo dõi diễn biến cụ thể của giá phôi thế giới để có những biện pháp tích cực nếu thị trường diễn biến theo chiều hướng phức tạp", ông Nghi nói. Theo ông, diễn biến này chưa ảnh hưởng đến thị trường thép trong nước vì lượng phôi nhập khẩu của các doanh nghiệp còn nhiều, đảm bảo cung ứng đủ cho sản xuất trong một vài tháng tới. 
Trong khi đó, lượng thép thành phẩm tồn kho vẫn còn dồi dào đủ đáp ứng nhu cầu trong nước. Tính đến đầu tháng 6, lượng thép tồn kho vẫn còn khoảng trên 200.000 tấn thép, chưa kể lượng hàng còn tồn đọng ở các đại lý nhỏ lẻ. Riêng Nhà máy gang thép Thái Nguyên còn khoảng 27.000 tấn, Công ty thép Miền Nam 23.000 tấn, Công ty Thép Hòa Phát còn 17.000 tấn, Công thép Việt- Ý còn gần 14.000 tấn...
Theo ông Nghi, lượng thép tiêu thụ của các doanh nghiệp trong tháng 5 chỉ đạt khoảng gần 160.000 tấn, bằng mức tiêu thụ của tháng trước nhưng cũng chỉ đạt 60-70% so với mức bình thường.
"Giá phôi có khả năng sẽ nhích thêm vài tuần tới sau đó sẽ dần ổn định ở mức 310-320 USD/tấn", ông Nghi nhận định. Do vậy, khả năng giá thép thành phẩm sẽ giữ nguyên ở mức như hiện nay chứ không tiếp tục giảm như mấy tháng vừa qua.
Giá dầu bắt đầu vượt 42 USD/thùng(15/12/2004)
Giá dầu tăng sau quyết định của OPEC(13/12/2004)
Giá dầu tăng trở lại(09/12/2004)
Dầu thô chấm dứt chuỗi ngày rớt giá(03/12/2004)
OPEC sẽ giữ nguyên sản lượng(25/11/2004)

