Huy động thêm 9.000 tỷ đồng trái phiếu công trình
Hôm nay, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng đã ký quyết định về việc phát hành trái phiếu Chính phủ đợt II để đầu tư cho một số công trình giao thông, thuỷ lợi quan trọng. Số tiền huy động trong đợt này là 8.200 tỷ VND và 50 triệu USD.
Đối tượng được mua trái phiếu bao gồm các tổ chức, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài... trừ các đối tượng là thành viên bảo lãnh và đấu thầu trái phiếu.
Việc phát hành trái phiếu được thông qua hệ thống kho bạc nhà nước, trung tâm giao dịch chứng khoán, ngân hàng nhà nước, bảo lãnh. Kỳ hạn trái phiếu là từ 5 đến 10 năm. Lãi suất sẽ được thực hiện thông qua các hình thức: do Bộ trưởng Tài chính quyết định tại thời điểm phát hành, qua kết quả đấu thầu, hoặc thoả thuận giữa tổ chức bảo lãnh và kho bạc nhà nước.
Chủ sở hữu trái phiếu sẽ được hưởng các ưu đãi như chuyển nhượng, thừa kế, mua bán qua trung tâm giao dịch chứng khoán, miễn thuế thu nhập cá nhân đối với khoản lãi...
Trái phiếu được phát hành với các mệnh giá từ 100.000 đồng đến 100 triệu đồng, với đồng ngoại tệ là 500-10.000 USD.
Thời gian phát hành trái phiếu từ ngày 15/4 đến 15/12 tuỳ theo từng hình thức huy động.

