Thị trường rẽ bước ngoặt mới
Kết thúc phiên giao dịch sáng nay, VN-Index giảm 0,01 điểm, tiếp tục đứng ở mức cao 253,58 điểm. Thị trường có tới 14 cổ phiếu tăng giá, 8 cổ phiếu giảm giá với tổng giá trị giao dịch đạt 5,69 tỷ đồng.
Lợi nhuận quý II gấp 10 lần lợi nhuận quý I khiến cầu DPC tăng mạnh, giá khớp lệnh do đó cũng tăng 400 đồng/cổ phiếu lên 10.200 đồng. Kết thúc phiên, dư mua lên tới hàng chục nghìn cổ phiếu trong khi lượng cung bằng 0.
Với 6 tháng đầu năm đã hoàn thành vượt kế hoạch lợi nhuận cả năm đặt ra là 20 tỷ đồng, cổ phiếu DHA của Công ty cổ phần Hoá An đang được công chúng đầu tư đặt rất nhiều kỳ vọng. 12.780 cổ phiếu DHA được khớp lệnh, tăng 400 đồng/cổ phiếu so với phiên trước. Bên cạnh mảng kinh doanh chính là khai thác đá, hội đồng quản trị Hoá An được đánh giá có chiến lược phù hợp trong mảng hoạt động đầu tư tài chính sau khi bán một số khoản đầu tư vào cổ phiếu công ty đạt tới 5,23 tỷ đồng lợi nhuận. 
Trong số các cổ phiếu giảm giá, TNA tiếp tục phiên thứ 4 sút giảm với mức đi xuống 1.300 đồng/cổ phiếu, cả phiên chỉ có 10 cổ phiếu được khớp lệnh. TS4 cũng có mức sụt giảm tới 800 đồng/cổ phiếu so với phiên giao dịch trước.
Tại phiên giao dịch sáng nay, các nhà đầu tư vẫn xôn xao bàn luận về hiện tượng VN-Index tăng 7,05 điểm trong ngày 22/7. Theo giải thích của TTGDCK TP HCM, chỉ số VN-Index tăng mạnh như vậy do tác động của 2 yếu tố: giá trị thị trường hiện tại và giá trị thị trường cơ sở. Có thể thấy rằng, giá trị thị trường hiện tại trong phiên 22/7 bị tác động bởi số cổ phiếu GMD tăng thêm, trong khi đó giá trị thị trường cơ sở không thay đổi". Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư tỏ ra không thỏa mãn với cách giải thích này.

