Doanh nghiệp dài cổ chờ thưởng xuất khẩu năm 2003
Hầu hết các doanh nghiệp được xét thưởng xuất khẩu năm 2003 đến nay vẫn chưa nhận được đồng thưởng nào. Các đơn vị này đang tiếp tục gửi kiến nghị lên Bộ Thương mại.
Bộ Thương mại nên trả lời dứt khoát bao giờ chúng tôi được nhận tiền thưởng xuất khẩu. Hoặc trả lời có hay không để doanh nghiệp biết, còn tính chuyện lập kế hoạch kinh doanh cho năm tới, ông Liễu Văn Lô, Giám đốc Công ty Thương mại Kiên Giang (Kigitraco) bức xúc nói. Theo ông, Kigitraco không phải là doanh nghiệp cá biệt phải dài cổ chờ lãnh thưởng xuất khẩu mà tình trạng này diễn ra phổ biến ở hầu hết các đơn vị khác.
Ông Lô cho biết năm 2003, Kigitraco được Sở Thương mại và Sở Tài chính tỉnh Kiên Giang xét duyệt thưởng vượt kim ngạch xuất khẩu theo quy định của Bộ Thương mại, với tổng số tiền gần 2 tỷ đồng. Hồ sơ đã được các sở chuyển đi từ đầu năm 2004, nhưng đến thời điểm này, Kigitraco chưa nhận được hồi âm. Thà Bộ Thương mại đừng công bố thưởng. Còn đã công bố thì phải giải quyết nhanh cho cho chúng tôi, để khỏi ảnh hưởng việc thực hiện chỉ tiêu xuất khẩu của tỉnh giao ông Lô nói: 
Không chỉ có Kigitraco, Hợp tác xã Mây tre lá Ba Nhất (TP HCM) cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Với kim ngạch xuất khẩu trực tiếp năm 2003 vượt năm 2002 gần 1,8 triệu USD, Ba Nhất được Sở Thương mại TP HCM thẩm định và đề nghị Bộ Thương mại làm thủ tục thưởng vượt kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng thuộc nhóm mây tre lá với tổng số tiền trên 538 triệu đồng. Hồ sơ đã hoàn tất từ đầu tháng 6/2004, nhưng đến nay Ba Nhất vẫn phải tiếp tục... ngóng chờ.
Bà Nguyễn Thị Cúc, Chủ nhiệm Hợp tác xã Ba Nhất, cho biết, năm 2002, Ba Nhất cũng được thưởng xuất khẩu 177 triệu đồng. Chỉ một tháng sau khi được thẩm định, tiền thưởng đã chuyển vào tài khoản của đơn vị. Còn năm 2003, Bộ Thương mại hứa tháng 7/2004 sẽ có, đợi đến tháng 8 không có. Ba Nhất liên hệ lại thì nói tháng 11, nhưng đến nay vẫn chưa xong, trong khi đơn vị đã lên kế hoạch sử dụng số tiền này. Hiện nay, bà Nguyễn Thị Cúc đang trên đường ra Hà Nội để khiếu nại các bộ, ngành có liên quan vì sự chậm trễ trong vấn đề lãnh thưởng xuất khẩu.
Hiệp hội Điều Việt Nam cho biết, nhiều doanh nghiệp thành viên của Hiệp hội cũng đã nhiều lần phản ánh lên Bộ Thương mại về vấn đề này, nhưng đến nay vẫn chưa có chuyển biến gì.
Trong lần trả lời các doanh nghiệp xuất khẩu gạo mới đây, Thứ trưởng thường trực Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ thừa nhận sự chậm trễ và cho biết lý do là chưa có hội đồng xét duyệt. Trước đây, việc xét thưởng xuất khẩu do Bộ Tài chính thực hiện. Từ năm 2003, công việc này được giao cho Bộ Thương mại. Sau khi vụ án mua bán quota xuất khẩu hàng dệt may sang Mỹ bị khởi tố, Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính tham gia cùng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thương mại để xét duyệt thưởng xuất khẩu cho doanh nghiệp, nhưng đến nay các bộ vẫn chưa thống nhất được hội đồng để làm công việc này.

