Xây dựng quy chế quản lý kinh doanh mặt hàng thiết yếu
Bộ Thương mại đang khẩn trương phối hợp với các bộ ngành nhằm xây dựng dự thảo quy chế quản lý kinh doanh gắn với tổ chức hệ thống phân phối một số mặt hàng trọng yếu. Dự thảo sẽ được trình Chính phủ vào đầu quý III.
Trao đổi với VnExpress, ông Hoàng Thọ Xuân, Vụ trưởng Vụ Chính sách thị trường trong nước (Bộ Thương mại), cho biết, thông qua quy chế, các nhà quản lý có địa chỉ để áp dụng các chính sách mới, đồng thời có thể kiểm tra kiểm soát thị trường dễ dàng hơn mỗi khi giá cả biến động lớn.
Quy chế tập trung vào một số mặt hàng trọng yếu như phân bón, sắt thép, xi măng và thuốc chữa bệnh. Trong đó, sắt thép xây dựng và phân bón sẽ được chú trọng đặc biệt vì giá cả bị ảnh hưởng nhiều từ thị trường thế giới. Hiện quy chế quản lý đối với xăng dầu đã được xây dựng xong.
Theo ông Xuân, xây dựng hệ thống phân phối tốt sẽ giúp thị trường bớt chịu tác động của giá thế giới, tránh các cú sốc mỗi khi có biến động vì nhiều khi chính các nhà phân phối trong nước góp phần đẩy giá lên như trường hợp sắt thép vừa rồi. Trong hệ thống đại lý kinh doanh các mặt hàng thiết yếu hiện nay, mô hình phân phối xi măng được đánh giá là khá nhất.

