VN-Index tiến gần 1.100 điểm 
Chuỗi tăng liên tiếp của chứng khoán chưa dừng lại khi VN-Index có thêm gần 14 điểm sau phiên đầu tuần này và tiến sát 1.100 điểm.
Không còn là đồ thị với một đường đi lên như những phiên tăng điểm tuần trước, chứng khoán mở cửa tuần này với một phiên có biên độ dao động mạnh hơn.
VN-Index vượt lên sau ATO nhưng nhanh chóng bị kéo về gần tham chiếu khi áp lực bán chiếm ưu thế. Đà tăng liên tục trong hai tuần gần đây của thị trường giúp nhiều nhà đầu tư đạt mức lợi nhuận hai chữ số. Điều này khiến tâm lý bảo vệ thành quả tăng lên. Tuy nhiên, quyết định đưa ra cũng không dễ dàng. Không bán thì sợ thị trường đảo chiều, nhưng bán lại lo cổ phiếu tiếp tục tăng, sự giằng co về tâm lý khiến các quyết định giao dịch trở nên khó khăn.
Ở chiều ngược lại, nhịp tăng liên tục cũng khiến những người đứng ngoài tỏ ra sốt ruột. Kết quả là nhịp giảm của chỉ số chưa sâu nhưng cũng kích hoạt dòng tiền tham gia đỡ giá.
VN-Index giằng co trong khung giá trên tham chiếu trong cả phiên chiều, chốt phiên ở mức 1.093,67 điểm, tăng 13,66 điểm (1,26%). VN30-Index có biên độ tăng mạnh hơn với gần 18 điểm (1,64%) lên 1.110,94 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng tăng trên 1%.
Sắc xanh chiếm ưu thế khi chốt phiên, với 351 mã tăng trên HoSE so với 135 mã giảm. Riêng nhóm vốn hóa lớn, 25/30 mã đóng cửa trong sắc xanh.
Lực kéo của thị trường trong phiên hôm nay đến từ nhóm vốn hóa lớn, với các mã trong nhóm ngân hàng, chứng khoán, bất động sản. VN30 chốt phiên với 4 mã tăng hết biên độ, gồm STB, SSI, KDH và PDR. Nối tiếp là đà tăng mạnh của nhóm ngân hàng, bảo hiểm, với VPB tăng gần 5%, BVH vượt tham chiếu hơn 4%, HDB, CTG, VIB có thêm hơn 2%.
Nhóm cổ phiếu chứng khoán hay thép cũng giao dịch khởi sắc. Sắc xanh của thị trường kết hợp với thanh khoản tăng vọt khiến nhóm cổ phiếu chứng khoán được chú ý. Ngoài SSI, các mã khác như VCI, FTS, VND, CTS đều trong trạng thái "trắng bảng bên bán". Nhóm cổ phiếu thép cũng tiếp tục tăng mạnh với HSG, NKG tăng hết biên độ, HPG có thêm gần 3%.
Trong nhóm vốn hóa trung bình, đà tăng của nhóm bất động sản bắt đầu có sự phân hóa. Trong khi những mã được chú ý gần đây như DIG, CEO, HQC, ITA vẫn nối dài chuỗi phiên tăng trần, những mã khác như CII, NBB, SCR đóng cửa trong sắc đỏ. NVL giảm kịch sàn dưới áp lực bán ra ồ ạt, thanh khoản ghi nhận hơn 60 triệu cổ phiếu được sang tay. HPX cũng tương tự với khối lượng giao dịch đạt hơn 40 triệu đơn vị.
Thanh khoản thị trường tiếp tục ở mức cao, với giá trị giao dịch trên HoSE đạt hơn 20.800 tỷ đồng. Trong đó, nhóm VN30 giao dịch hơn 10.700 tỷ. Khối ngoại hôm nay tiếp tục mua ròng với quy mô gần 1.400 tỷ đồng trên HoSE.
Minh Sơn
