Giá trúng thầu cổ phần Camimex cao gấp đôi
Kết quả phiên đấu giá cổ phần đấu giá cổ phần Công ty Chế biến Thủy sản Cà Mau (Camimex) diễn ra chiều 1/12 tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, giá trúng thầu cao nhất là 22.100 đồng, trong khi giá khởi điểm chỉ 11.000 đồng/cổ phần.
Lần này, Camimex bán ra 1,3 triệu cổ phần mệnh giá 10.000 đồng. Tuy nhiên, có đến 6 triệu lệnh đặt mua và lượng bán được qua phiên đấu giá đạt gần 1,3 triệu cổ phần.
Giá trúng thầu bình quân của cổ phần Camimex là 20.548 đồng và 18.300 đồng là giá thấp nhất. "So với các cổ phần trong lĩnh vực thực phẩm, nước uống như Vinamilk, Kinh Đô...thì cổ phiếu ở lĩnh vực chế biến, kinh doanh ngành thủy sản cũng không kém phần hấp dẫn. Điển hình là cổ phần của Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Thủy sản An Giang-AGF luôn có sức hút lớn đối với nhà đầu tư", một chuyên gia chứng khoán nhận xét.
Camimex là doanh nghiệp nhà nước được thành lập năm 1997, tiền thân là Xí nghiệp đông lạnh Cà Mau, có trụ sở chính đặt tại số 333, đường Cao Thắng, khóm 7, phường 8, thành phố Cà Mau, với tổng vốn điều lệ 50 tỷ đồng. Ngành nghề kinh doanh chính của công ty là chế biến hàng thủy sản đông lạnh, kinh doanh xuất khẩu trực tiếp các mặt hàng nông lâm thủy sản VN. Ngoài ra, Camimex còn nhập khẩu vật tư, trang thiết bị máy móc phục vụ cho sản xuất, nhận thực hiện các dịch vụ thương mại.

