Năm sau có thể điều chỉnh giá điện
Để đảm bảo cân đối tài chính cho ngành điện, Bộ Công nghiệp sẽ xây dựng phương án điều chỉnh giá điện trong các năm 2006-2008 sao cho phù hợp với điều kiện trong nước và đảm bảo tính cạnh tranh trong khu vực. Nếu được Thủ tướng thông qua, giá mới sẽ được áp dụng ngay từ đầu năm sau.
Cân đối cung cầu điện năng và cân đối tài chính để huy động vốn đầu tư cho các dự án điện giai đoạn 2006-2010 là hai nội dung chính của cuộc họp mới đây do Chính phủ chủ trì, với sự tham gia của các bộ Công nghiệp, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại quốc doanh, Tổng công ty Điện lực (EVN) và Tổng công ty Dầu khí Việt Nam.
Theo ý kiến kết luận của Thủ tướng Phan Văn Khải, 2006-2010 là giai đoạn có nhiều thời cơ để phát triển kinh tế, cần tận dụng tối đa cơ hội để phát triển hệ thống điện, vì vậy phải xác định rõ nhu cầu điện năng đáp ứng cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Bộ Công nghiệp sẽ tiến hành rà soát lại các công trình đang xây dựng do EVN và các đơn vị ngoài tổng công ty thực hiện; đồng thời nghiên cứu xây dựng các phương án đầu tư nhanh nhất các công trình điện; đẩy nhanh tiến độ các công trình đang xây dựng; khẩn trương hoàn thiện các thủ tục đầu tư các công trình đã được Thủ tướng cho phép đầu tư để triển khai thực hiện.
Nhằm cân đối cung cầu điện năng trong giai đoạn cấp bách, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công nghiệp và các cơ quan liên quan nghiên cứu khả năng mở rộng ngay các Hợp đồng đã có để xây dựng các dự án nguồn điện mới. EVN cũng được chủ động tính toán kỹ số lượng đầu tư xây dựng các tổ turbine khí và các dự án điện khác theo giải pháp cấp bách để Bộ Công nghiệp thẩm tra và trình Thủ tướng xem xét, quyết định ngay trong tháng này. 
Đặc biệt, theo chỉ đạo của Thủ tướng, mọi thành phần kinh tế, kể cả các nhà đầu tư nước ngoài đều được khuyến khích tham gia đầu tư các dự án nguồn điện.
Để bố trí vốn cho các dự án điện, ngoài nguồn ODA bố trí cho EVN vay lại, Chính phủ yêu cầu các ngân hàng thương mại và Quỹ Hỗ trợ Phát triển thực hiện các cam kết thoả thuận cho EVN và các chủ đầu tư khác vay vốn; tiếp tục xem xét cho vay vốn để đầu tư các dự án điện mới. 
Thời gian tới, Bộ Tài chính sẽ gấp rút hướng dẫn Tổng công ty Điện lực VN tiến hành các thủ tục để sớm phát hành trái phiếu quốc tế (khoảng 500 triệu USD/năm).
Dự kiến, các phương án cụ thể về cân đối cung - cầu điện và huy động vốn sẽ được trình Chính phủ xem xét quyết định ngay trong tháng 9 này.

