VN-Index mất mốc 1.000 điểm 
Áp lực bán tăng vọt đầu phiên 4/11 khiến chỉ số của sàn HoSE giảm mạnh, có lúc mất hơn 45 điểm, nhưng đà giảm được thu hẹp một phần vào cuối phiên.
Sắc đỏ lan rộng trên thị trường từ đầu phiên sáng nay. Áp lực bán tăng vọt, trong khi lực mua yếu khiến chỉ số liên tục lùi sâu. VN-Index mở cửa mất hơn 10 điểm, nới rộng biên độ giảm lên gần 40 điểm vào giữa phiên sáng. Các nhóm cổ phiếu chiếm tỷ trọng cao trong vốn hóa như ngân hàng, bất động sản, bán lẻ đều lùi sâu.
Thông tin tăng lãi suất từ Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ngày 2/11, cùng Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) hôm qua đã ảnh hưởng mạnh tới tâm lý nhà đầu tư trên thị trường. "Thị trường đang phản ánh sự lo ngại về khả năng Việt Nam có thể phải phản ứng cùng chiều với áp lực tăng lãi suất của các nền kinh tế lớn", Trưởng phòng tư vấn một công ty chứng khoán tại Hà Nội, nhận xét.
Đà giảm được thu hẹp một phần vào giữa phiên sáng, nhưng bất ngờ nới rộng trước giờ nghỉ trưa. Sau 11h, VN-Index có nhịp giảm hơn 45 điểm, lùi về dưới 975 điểm, trước khi đảo chiều trở lại.
Sang phiên chiều, diễn biến có phần tích cực hơn. Đà giảm của chỉ số được thu hẹp khi nhiều mã giảm sâu trước đó phục hồi. Trong VN30, số mã giảm sàn tăng lên, nhưng sắc xanh cũng trở lại với một số mã ngân hàng.
Chốt phiên, chỉ số của sàn HoSE mất hơn 22 điểm (2,22%) xuống dưới ngưỡng 1.000 điểm. VN30-Index giảm gần 26 điểm (2,53%), còn 997,92 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index mất gần 3%, còn UPCOM-Index giảm 1,8%.
Đến cuối phiên, sàn HoSE vẫn ghi nhận hơn 400 mã giảm, nhưng số mã tăng tăngl lên hơn 50 mã. Riêng nhóm vốn hóa lớn, 23/30 cổ phiếu bluechip nằm dưới tham chiếu.
Bất động sản và chứng khoán là hai nhóm có diễn biến tiêu cực nhất trong phiên hôm nay. Trong VN30, SSI, NVL, PDR và KDH giảm hết biên độ, MWG cũng giảm kịch sàn. Thanh khoản của NVL và PDR giảm mạnh, trong khi KDH vẫn ghi nhận hơn 2 triệu cổ phiếu được sang tay.
Nhóm ngân hàng, bán lẻ diễn biến phân hóa. Trong khi MWG giảm hết biên độ, MSN chỉ mất hơn 1%. Với ngân hàng, toàn bộ bốn mã tăng trong VN30 đều thuộc nhóm này, gồm CTG, MBB, BID, TPB. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, ngân hàng cũng chiếm tỷ trọng cao trong số giảm. ACB mất hơn 5%, STB, HDB, VPB giảm hơn 3%.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, sắc đỏ chiếm áp đảo, với nhiều mã cùng trong trạng thái "trắng bảng bên mua".
Trong đó, KBC, DXG, DIG, NLG, GEX, SCR, CII, CEO giảm hết biên độ. Các cổ phiếu ngành thép cũng tương tự, với HSG, NKG chạm giá sàn, HPG mất 3,6%. Các mã chứng khoán nhóm xây dựng, phân bón, hóa chất cũng chung tình cảnh.
Thanh khoản thị trường tăng so với trung bình gần đây khi dòng tiền bắt đáy mạnh hơn. Giá trị giao dịch trên HoSE ghi nhận gần 13.000 tỷ đồng trong phiên hôm nay, gần gấp đôi hôm qua. Khối ngoại giao dịch cân bằng với quy mô mua và bán đều trên 1.400 tỷ đồng.
Minh Sơn
