Toà án Mỹ không công nhận Yukos phá sản
Hãng dầu khí Nga hy vọng được bảo vệ theo luật phá sản của Mỹ, nhưng toà án ở Texas cho rằng vụ việc không thuộc thẩm quyền của nước này. 
Theo thẩm phán Letitia Clark, Yukos không hiện diện nhiều ở Mỹ: Đại đa số các hoạt động kinh doanh và tài chính của Yukos tiếp tục diễn ra ở Nga. Những hoạt động như vậy đòi hỏi sự tham gia của chính phủ Nga.
Lý do mà Yukos đưa ra để được luật pháp Mỹ bảo vệ là người phụ trách tài chính của họ Bruce Misamore đã đến Houston (Texas) từ đầu tháng 12 năm ngoái. Sau đó, ông lập ra chi nhánh của công ty ở Mỹ, với tài khoản hiện vào khoảng 27 triệu USD. 
Nga cho rằng Yukos nợ thuế 27,5 tỷ USD. Chính phủ bán chi nhánh sản xuất dầu chính của Yukos  Yunganskneftegas - tại một buổi đấu giá hồi tháng 12. Nó được Tập đoàn tài chính Baikal - một công ty không ai biết đến - mua lại với giá 9,4 tỷ USD. Sau đó hãng dầu quốc doanh Rosneft lại mua luôn cả Baikal. Dự kiến Rosneft sẽ sáp nhập với tập đoàn độc quyền về khí Gazprom, tuy việc này đang bị trì hoãn. 
Các nhà phân tích Nga tin rằng các quan chức thuế sẽ tiếp tục xẻ nhỏ Yukos và bán các chi nhánh khác của hãng này như Samaraneftegaz và Tomskneft. 

