Xây dựng nhà máy phôi thép lớn nhất nước
Công ty TNHH Sun Steel Corporation cuối tuần qua đã khởi công nhà máy sản xuất phôi thép với tổng vốn đầu tư 130 triệu USD tại Đồng Nai. Công suất giai đoạn 1 của nhà máy đạt 700.000-1 triệu tấn phôi thép và sau khi hoàn chỉnh sẽ đưa công suất lên 3 triệu tấn mỗi năm. 
Công ty TNHH Sun Steel Corporation là liên doanh giữa Công ty TNHH Sun Steel của Đài Loan với số vốn 95 triệu USD và Tập đoàn Thép Laiwu của Trung Quốc góp vốn 35 triệu USD. 
Ngoài sản phẩm chính là phôi thép, công ty còn sản xuất sản phẩm tôn mạ kẽm cũng như những sản phẩm phụ của thép, dự kiến sẽ chính thức đi vào hoạt động từ cuối năm 2005, thu hút khoảng 1.000 lao động.

