Putin tìm cách nâng vị thế Nga ở Đông Á
Tổng thống Nga V. Putin sẽ dành tuần này để nâng hình ảnh của Nga ở châu Á, đồng thời giúp nước này có được miếng bánh lớn hơn trên thị trường đang có tốc độ phát triển kinh tế và công nghệ nhanh nhất thế giới này. 
Tại Malaysia, Tổng thống Nga dự kiến sẽ ký một văn bản hợp tác với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hôm nay, một ngày trước Hội nghị thượng đỉnh Đông Á lần thứ nhất. Theo đó, Nga sẽ trở thành quan sát viên và có các mối quan hệ kinh tế sâu sắc hơn. 
Giới lãnh đạo kinh tế Nga cho rằng việc nước này được mời tham dự hội nghị thượng đỉnh của một nhóm cùng Nhật, Hàn Quốc với ASEAN và Australia và New Zealand - nhưng không có Mỹ - là một cơ hội để Kremlin mở rộng ảnh hưởng về kinh tế và chính trị ở Đông Á.
"Chính sách của chúng tôi là đa dạng hóa",  Elena Danilova, giám đốc phụ trách kinh tế đối ngoại của Bộ thương mại và Phát triển Nga nói. 
"Chúng tôi phải cân bằng chính sách, bởi chúng tôi có nhiều đối tác", bà cho biết bên lề một diễn đàn doanh nghiệp diễn ra trước hội nghị thượng đỉnh Nga - ASEAN. 
Nga đang ngày càng chú trọng tới châu Á, xét cả từ góc độ an ninh và đầu tư, các đại biểu tham gia hội nghị cho hay. 
Bộ trưởng Năng lượng Nga Viktor Khristenko tháng trước cho biết khaỏng 30% lượng dầu xuất khẩu của nước này sẽ đi sang châu Á vào năm 2020, so với mức 3% hiện tại. 
Georgy Petrov, Phó chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Nga, cho biết thương mại với ASEAN hiện chỉ chiếm 1% tổng khối lượng mậu dịch của Nga. Tuy nhiên việc tăng cường hợp tác có thể giúp Matxcơva tăng cường buôn bán với các đồng minh thời Liên Xô như Việt Nam và Indonesia, cũng như tìm các bạn hàng mới. 
Bà Danilova nói: "Chúng tôi có kế hoạch phát triển các nguồn tài nguyên ở Đông Siberia và cung cấp dầu khí cho châu Á, rồi qua châu Á tới thị trường Mỹ". 
Dầu khí, cùng với nông nghiệp và công nghiệp thực phẩm sẽ là những lĩnh vực hợp tác kinh tế quan trọng giữa Nga và ASEAN, bà cho biết. 

