Kiểm toán đang lo thiếu nhân lực
Theo Giáo sư Vương Đình Huệ, Trưởng ban Tư vấn kiểm toán (Hội đồng Quốc gia về Kế toán), quy định mới của Bộ Tài chính về kiểm toán bắt buộc với 6 loại hình doanh nghiệp đang là cơ hội tốt để ngành kiểm toán khai thác thị trường. Ông đã trao đổi với VnExpress về vấn đề này.
- Theo quy định mới, các đại gia kiểm toán nước ngoài được kiểm toán cả các doanh nghiệp trong nước. Liệu đây có phải là một trở ngại cho các công ty kiểm toán VN?- Kiểm toán VN mới có thời gian hoạt động hơn 10 năm, do đó còn nhiều non trẻ về nghiệp vụ, kinh nghiệm cọ xát chưa được bao nhiêu. Tuy nhiên, các công ty kiểm toán VN nắm vững phong tục, thói quen và văn hóa làm việc của các doanh nghiệp trong nước hơn nên phải tận dụng triệt để ưu thế này. 
Thi chứng chỉ kiểm toán viên, yêu cầu đầu vào có hai dạng:Thứ nhất, tốt nghiệp ĐH tài chính kế toán, cộng năm năm kinh nghiệm trước khi thi chứng chỉ KTVThứ hai, tham gia kỳ thi phối hợp của Bộ Tài chính và ACCA, không cần kinh nghiệm, học ĐH bất cứ ngành nào, hoàn tất 14 môn (do ACCA quy định) cộng ba năm kinh nghiệm trước hoặc trong quá trình học ACCA. Kết quả các môn được bảo lưu trong vòng 10 năm (nếu gián đoạn). - Nạn chảy máu chất xám trong ngành kiểm toán đang làm đau đầu nhiều công ty. Nguyên nhân chính là gì, thưa ông?
- Cả nước hiện có hơn 600 kiểm toán viên đang thực sự hành nghề. Đây quả là một thách thức lớn so với con số hàng vạn doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất kinh doanh cần kiểm toán. Theo tôi, chênh lệch thu nhập là một trong những nguyên nhân chính gây ra tình trạng chảy máu chất xám. Thu nhập của một kiểm toán có bằng cấp ở các công ty nước ngoài ít nhất là 500 USD/tháng, trong khi ở các công ty quốc doanh VN cộng cả phụ cấp các loại chỉ bằng khoảng một nửa. Nghịch lý là các công ty trong nước bỏ tiền của, thời gian ra đầu tư cử nhân viên đi đào tạo, song chỉ một thời gian sau đó họ lại chuyển sang các công ty nước ngoài làm việc. 
Để tránh tình trạng này, Nhà nước đang từng bước cho phép nâng dần bậc lương làm cơ sở để tăng thu nhập củ kiểm toán viên. Ngoài ra, các công ty cần có những cam kết cụ thể để nhân viên làm việc cho mình trong một thời gian nhất định, ngoài ra tập trung quan tâm nhiều đến nguồn nhân lực. Tôi cho rằng, đôi khi thu nhập cao chưa chắc là điều kiện hấp dẫn nhất đối với các kiểm toán viên. Chẳng hạn kiểm toán nhà nước tuy thu nhập thấp nhưng có rất nhiều bạn trẻ muốn làm việc và duy trì công việc ổn định.
- Luật Kiểm toán nhà nước sắp được ban hành, vậy để nâng cao chất lượng kiểm toán độc lập, ông có cho rằng cần ban hành thêm một đạo luật nữa?
- Tôi nghĩ là không cần thiết, Nhà nước chỉ cần có quy định về tiêu chuẩn kiểm toán viên, trong đó quy định rõ trình độ, đạo đức, những điều kiểm toán viên không được làm... Các nước như Trung Quốc, Nhật, Singapore cũng làm vậy vì đối với ngành kiểm toán, yếu tố con người là điều kiện quan trọng quyết định chất lượng dịch vụ.
- Theo một nghiên cứu của phòng thương mại công nghiệp VN, các doanh nghiệp VN ngại kiểm toán vì sợ bị lộ bí mật tài chính, ông có nhận xét gì về kết quả này?
- Tôi cho rằng luồng suy nghĩ này thật ấu trĩ vì doanh nghiệp được đảm bảo bí mật các con số họ cung cấp trong quá trình kiểm toán. Kiểm toán hằng năm sẽ tạo thói quen kinh doanh lành mạnh, sổ sách minh bạch... Điều này rất có lợi khi các doanh nghiệp có cơ hội hợp tác với đối tác lớn, vay tiền hay trong các trường hợp cần thiết theo yêu cầu của pháp luật.

