Thủy sản VN muốn hỗ trợ ngư dân Mỹ
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) vừa gửi thư tỏ ý chia sẻ khó khăn với gia đình các nạn nhân chịu thiệt hại nặng nề bởi bão Katrina, đặc biệt là ngư dân và các cơ sở chế biến, kinh doanh thủy sản Mỹ.
Trong lá thư ngày 2/9 gửi ông Michael Marine, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, Tổng thư ký VASEP Nguyễn Hữu Dũng đại diện cho các doanh nghiệp hội viên và lao động nghề cá Việt Nam bày tỏ sự cảm thông trước những mất mát mà cơn bão Katrina gây ra cho nạn nhân các bang Louisiana, Mississippi, Alabama, Florida...
"Chúng tôi muốn được đóng góp một phần nhỏ bé để hỗ trợ các nạn nhân vượt qua thảm hoạ này và mong sẽ cùng các bạn đồng nghiệp Mỹ thiết lập các quan hệ hợp tác về kinh tế để cùng phát triển lâu dài, các bên cùng có lợi", ông Dũng nhấn mạnh trong thư.
Ông cho biết thêm, VASEP đang kêu gọi các doanh nghiệp và ngư dân Việt Nam theo khả năng của mình hỗ trợ về tinh thần và vật chất cho các nạn nhân của cơn bão Katrina, đặc biệt là các cộng đồng ngư dân người Mỹ gốc Việt. Ông cũng đề nghị Đại sứ Mỹ cho biết địa chỉ và các con đường thích hợp để chuyển thư thăm hỏi, chia buồn và quà hỗ trợ tới các gia đình, cộng đồng và địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất.
Cũng trong ngày 2/9, Tổng thư ký VASEP cũng đã gửi thư chia buồn và thăm hỏi đến bà Kathleen Blanco - Thống đốc bang Lousiana, ông Bob Riley - Thống đốc bang Alabama và ông Haley Barbour - Thống đốc bang Mississippi, là những bang chịu thiệt hại nặng nề nhất trong cơn bão Katrina vừa qua.

