Ngành than đề nghị tăng giá 50% 
Tổng công ty Than Việt Nam (TVN) vừa có công văn đề nghị Bộ Tài chính xem xét và xác định lại giá bán than trong năm 2006. Trong đó, đề nghị mức tăng từ 25% đến 50% cho các ngành sản xuất điện, xi măng, giấy và phân hóa học.
Nếu được Bộ Tài chính chấp nhận từ ngày 1/1/2006, TVN sẽ tăng giá 25% đối với than phục vụ sản xuất điện và đạm, 44% giá than phục vụ sản xuất xi măng, tăng 41% đối với than cho ngành giấy và 50% đối với than cục cho sản xuất lân và đạm.
Sang năm 2006, TVN có kế hoạch sản xuất và tiêu thụ 30 triệu tấn than sạch, giá thành tiêu thụ than là 427.500 đồng/tấn, tăng 7,5% so với năm nay. Để đảm bảo bù đắp được chi phí, có lợi nhuận phát triển và bảo vệ môi trường, TVN cho rằng giá bán than vào các hộ trên trong năm 2006 phải tăng từ 31-57%.
TVN cũng dự báo giá thành sản xuất than sẽ ngày càng tăng do tỷ trọng than khai thác hầm lò có giá thành cao đến năm 2010 chiếm trên 60% so với mức hiện nay 30-40%.

