Đãi cát tìm giám đốc thương hiệu
Ngày 23-24/11 tại Press Club, 59A Lý Thái Tổ, Hà Nội, Masso Group sẽ khai giảng khóa học mới Xây dựng thương hiệu mạnh bài học từ kinh nghiệm thực tiễn thuộc chương trình CBA. 
CBA-Creative Branding Application là chương trình đào tạo kế tiếp của BBF - Diễn đàn doanh nhân và thương hiệu đang nhận được sự ủng hộ tuyệt đối của các doanh nghiệp tại TP HCM.
Hơn mười năm trước, khi nền kinh tế Việt Nam bắt đầu mở cửa cho thế giới, những tập đoàn hàng tiêu dùng khổng lồ chọn TP HCM để đặt đại bản doanh. 
Vào thời điểm ấy, chức danh giám đốc marketing và giám đốc thương hiệu chỉ có thể do người nước ngoài hoặc khả quan hơn là Việt kiều nắm giữ với mức lương lên tới cả chục nghìn đôla một tháng. Nhưng đã làm marketing thì phải thấu hiểu người tiêu dùng và trên góc độ này thì không ai có lợi thế hơn chính người Việt Nam. Vì thế nên các đại gia nước ngoài đã có chiến lược tuyển lựa những người trẻ tuổi, ưu tú nhất để đào tạo và thay thế các chuyên gia nước ngoài trong lĩnh vực marketing. Giờ đây hầu hết chức danh này tại các tập đoàn hàng tiêu dùng đa quốc gia đều đã do người Việt nắm giữ.
Hà Nội mười năm sau đã thay đổi rất nhiều. Một tầng lớp trung lưu mới xuất hiện sẽ là lực lượng tiêu dùng tiềm năng hứa hẹn cho những nhãn hiệu hàng tiêu dùng. Thị trường bắt đầu bùng nổ, tư duy trở nên cởi mở và cơ sơ hạ tầng được nâng cấp chóng mặt là những điều kiện tuyệt vời để thu hút các nhà đầu tư cũ muốn mở rộng qui mô cũng như những nhà đầu tư mới. Điều này càng có ý nghĩa hơn khi khu vực kinh tế phía nam đang gặp phải nút cổ chai trong quá trình phát triển với điều kiện về cơ sở hạ tầng không theo kịp sức tăng trưởng.
Nhận diện được sự thức giấc của một thị trường tiêu dùng tiềm năng to lớn, các công ty đa quốc gia không bỏ lỡ cơ hội để chiếm lĩnh thị trường này với việc mở rộng sản xuất, đầu tư mới, các chương trình tiếp thị có qui mô rầm rộ hoành tráng. Tuy nhiên, thách thức lớn nhất với các công ty không nằm ở quy mô thị trường, túi tiền khách hàng hay cơ chế chính sách nhà nước mà chính là nguồn nhân lực. Để triển khai các chương trình chiếm lĩnh thị trường, không thể thiếu vai trò của nhạc trưởng giám đốc thương hiệu. Nhưng biết tìm đâu ra người có khả năng đảm đương chức vụ này khi hơn mười năm nay đa số các anh tài đất Bắc nếu đeo đuổi sự nghiệp tại các công ty liên doanh hoặc 100% vốn nước ngoài giỏi giang lắm cũng chỉ vươn tới chức vụ giám đốc kinh doanh khu vực. Số có bằng cấp cao rất nhiều nhưng họ cũng không có kinh nghiệm thực tiễn. Số lượng người có khả năng đảm đương chức vụ này ở phía bắc chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chẳng vì thế mà gần đây một đại gia nằm trong top 10 tiêu tiền quảng cáo tại Việt Nam muốn tìm giám đốc thương hiệu tại phía bắc đã phải nhờ tới tất cả các công ty săn đầu người có tiếng trên thị trường để tìm kiếm. Mức lương cho vị trí này vì thế mà cũng tăng mạnh, từ 800 USD/tháng nay đã tăng lên 1.800 USD và vẫn có thể còn tăng nữa. Đấy là chưa kể tới sự cạnh tranh cho vị trí này cũng đang bắt đầu tại khối doanh nghiệp trong nước và các tổng công ty, tập đoàn kinh tế của nhà nước.
Trước thực tế này các chuyên gia với nhiều năm thực hiện các chiến dịch Marketing cho các Công ty đa quốc gia và những thương hiệu nổi tiếng... sẽ chia sẻ và trải nghiệm cùng các bạn những kinh nghiệm Marketing thực tiễn, cập nhật trong khóa học Xây dựng thương hiệu mạnh bài học từ kinh nghiệm thực tiễn thuộc chương trình CBA (CBA-Creative Branding Application là chương trình đào tạo kế tiếp của BBF - Diễn đàn doanh nhân và thương hiệu đang nhận được sự ủng hộ tuyệt đối của các Doanh Nghiệp tại Thành Phố Hồ Chí Minh) do Masso Group tổ chức vào hai ngày 23-24/11 tại Press Club, 59A Lý Thái Tổ, Hà Nội. Đây là chương trình được chính các giám đốc Marketing của các tập đoàn đa quốc gia, giám đốc quản trị những thương hiệu nổi tiếng tại thị trường Việt Nam trực tiếp đóng góp xây dựng.
Chi tiết khóa huấn luyện có thể tham khảo trên trang web www.massogroup.com hoặc cô Nguyễn Thu Trang, văn phòng đại diện Masso Group tại Hà Nội. Điện thoại 04 7723171 Mobile: 09133 01892 Fax: 04 7723787 Email: trangdt@massogroup.com 

