Lãi suất USD lên 3,75%
Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 20/9 đã nâng lãi suất cơ bản USD thêm 25 điểm lên mức 3,75%, bất chấp lo ngại kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng chậm lại do tác động của cơn bão Katrina.
Đây là lần thứ 11 liên tiếp lãi suất USD được kéo lên kể từ tháng 6/2004. 3,75% cũng là mức lãi suất cao nhất trong vòng 4 năm trở lại đây. Tuy nhiên, FED lại một lần nữa nhắc lại rằng, chống lạm phát vẫn là nhiệm vụ quan trọng nhất của nước này. Trong lần tăng lãi suất gần đây nhất (ngày 9/8) FED cũng đưa ra tuyên bố tương tự.
Gần như là đồng thời với quyết định của FED, các ngân hàng thương mại của Mỹ cũng bắt đầu tăng lãi suất cho vay cơ bản lên 6,75%. Mức lãi suất này được áp dụng chủ yếu cho những khoản vay ngắn hạn của khách hàng.
Ngày hôm qua, thị trường chứng khoán đã bị tác động với hàng loạt cổ phiếu bị giảm giá. Tại phố Wall, chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones mất 76,11 điểm so với phiên trước xuống còn 10.481,52 điểm.
Nội dung quan trọng nhất được nhấn mạnh trong một thông báo ngắn phát đi sau cuộc họp hôm qua là việc Mỹ sẽ tập trung giải quyết tác động của cơn bão Katrina đối với kinh tế và cuộc sống của người dân.
FED cũng nhấn mạnh, giá dầu tăng mạnh thời gian qua do tác động của bão Katrina sẽ khiến sản xuất, tiêu dùng chậm lại trong ngắn hạn và thất nghiệp gia tăng. Dự báo, tốc độ tăng trưởng của Mỹ trong những tháng cuối cùng của năm nay sẽ giảm khoảng 1 điểm phần trăm. Trong khi đó, trong 4 tháng tới khoảng 400.000 người sẽ không tìm được việc làm.
Không dừng lại ở đây, các nhà hoạch định chính sách của FED vẫn tiếp tục để ngỏ khả năng nâng lãi suất trong những tháng tới. Tuy nhiên, phía các nhà phân tích có nhiều ý kiến về động thái tiếp theo của FED trong hai cuộc họp sắp tới, ngày 1/11 và 13/12. Một số người tin rằng, mức 3,75% hiện nay sẽ nhanh chóng bị phá vỡ, còn những người khác cho rằng, đến mùa xuân năm 2006, lãi suất cơ bản USD sẽ đạt 4,25-4,5%. Tăng trưởng kinh tế của Mỹ năm nay được dự đoán là trong khoảng 3-3,5%. 
Ngày hôm qua, tiếp sau Katrina, cơn bão nhiệt đới Rita lại làm náo động thị trường dầu thô Mỹ. Mỗi thùng dầu thô đã tăng giá hơn 4 USD do lo ngại sẽ có thêm các nhà máy lọc dầu trong khu vực vùng Vịnh Mexico phải đóng cửa. Các hợp đồng giao tháng 10 đã được ký với mức 67,39 USD/thùng, trong khi đó, dầu Brent tại London cũng tăng 3,80 USD lên mức 65,61 USD/thùng.

