Doanh nghiệp kinh doanh cáp treo ở Phú Quốc lần đầu báo lỗ 
Chủ đầu tư cáp treo và quần thể giải trí biển Hòn Thơm, báo lỗ 256 tỷ đồng trong nửa đầu năm.
Bảng công bố thông tin mới đây của Công ty TNHH Mặt trời Phú Quốc (PQSC) cho thấy, lợi nhuận sau thuế giảm mạnh từ gần 679 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm 2022 về âm hơn 256 tỷ đồng. Trung bình mỗi ngày, doanh nghiệp này lỗ khoảng 1,4 tỷ đồng.
Trước đó, PQSC ghi nhận lợi nhuận dương liên tiếp hai năm 2021 và 2022, dù đây là giai đoạn cao điểm dịch bệnh. Cụ thể, công ty lãi hơn 657 tỷ đồng trong năm 2021. Sang năm 2022, lợi nhuận tăng gấp 4 lần lên gần 2.860 tỷ đồng.
Trong 6 tháng đầu năm nay, nợ trái phiếu chiếm tỷ trọng nhỏ chỉ khoảng 6%, tức gần 2.300 tỷ đồng.
Những năm gần đây, Mặt trời Phú Quốc có 8 đợt phát hành trái phiếu, 4 lô trong số đó vẫn còn thời hạn lưu hành. Một lô trị giá 1.000 tỷ đồng có lãi suất 7,7% mỗi năm và ba lô còn lại có lãi suất 10,5% mỗi năm.
Trong nửa đầu năm, chủ quản Sun World Hòn Thơm Phú Quốc phải chi gần 160 tỷ đồng để trả lãi cho các trái chủ. Công ty không ghi nhận việc chậm thanh toán lãi trong kỳ.
Công ty TNHH Mặt trời Phú Quốc là chủ đầu tư dự án cáp treo và quần thể vui chơi giải trí biển Hòn Thơm Phú Quốc (Kiên Giang), thuộc Sungroup. Dự án này rộng hơn 310 ha, gồm tuyến cáp treo vượt biển nối từ thị trấn An Thới qua các đảo Hòn Rỏi, Hòn Dừa tới Hòn Thơm và khu vui chơi giải trí biển tại đảo Hòn Thơm.
Sun World Hòn Thơm Phú Quốc vận hành từ năm 2018 với tuyến cáp treo ba dây dài gần 7.900 m, được công nhận dài nhất thế giới. Còn khu vui chơi giải trí biển tại đảo Hòn Thơm đã triển khai các hạng mục gồm công viên chủ đề Exotica, công viên nước Aquatopia, nhà hàng và các trò chơi ngoài biển (cano, lặn biển, chèo Kayak, mô tô nước, nhà phao).
Giá vé tại Sun World Hòn Thơm Phú Quốc hiện là 600.000 đồng với một người lớn ngoại tỉnh và 450.000 đồng cho trẻ em. Vé bao gồm di chuyển cáp treo hai chiều, vào công viên chủ đề và công viên nước.
Tất Đạt
