PJICO phải bảo đảm quyền lợi khách hàng
Bên hành lang Quốc hội chiều 16/5, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc trao đổi riêng với VnExpress xung quanh vụ việc lãnh đạo PJICO bị bắt về tội nhận hối lộ. Ông cho hay đang chỉ đạo làm rõ vụ việc để rút kinh nghiệm cho các doanh nghiệp khác.
- Bộ trưởng nghĩ gì khi xảy ra vụ ăn hối lộ hàng tỷ đồng trong lĩnh vực mình quản lý?
- Trước mắt PJICO cần củng cố bộ máy lãnh đạo, sau đó kiểm soát lại tình hình tài chính, đồng thời cung cấp đầy đủ thông tin cho khách hàng. Tổng công ty phải đảm bảo quyền lợi của khách hàng mua bảo hiểm trong bất cứ trường hợp nào, nếu có vướng mắc phải báo cáo Bộ Tài chính và Bộ Thương mại để tìm hướng giải quyết. 
- Theo kinh nghiệm của ông, những trường hợp sau khi xảy ra tai nạn mới mua bảo hiểm có diễn ra tương tự ở các nước trên thế giới?
- Trên thế giới cũng thường xảy ra chuyện này, và đây cũng không phải là vấn đề mới. Tuy nhiên, việc lãnh đạo công ty bảo hiểm nhận hối lộ trắng trợn như vụ việc vừa qua rất hiếm, có lẽ chỉ có ở VN, cần phải có biện pháp xử lý nghiêm khắc. Thực ra gian dối để ăn bảo hiểm dễ phát hiện lắm bởi quy trình thẩm định rất chặt chẽ. 
- Bộ trưởng nói những trường hợp gian dối để ăn bảo hiểm dễ phát hiện, nhưng tại sao vụ việc xảy ra từ 3 năm trước đến nay mới đưa ra ánh sáng?
- Tôi không biết trong vụ việc này đã "lỏng" ở chỗ nào, và đang chỉ đạo làm rõ vấn đề để rút kinh nghiệm chung cho các doanh nghiệp ngành bảo hiểm. Nhưng nếu vụ việc xảy ra đúng như cơ quan an ninh công bố là đích thân Tổng giám đốc Trần Nghĩa Vinh và cấp phó chỉ đạo ký hợp đồng bảo hiểm, nhận hối lộ thì sai phạm khó phát hiện. Đây không phải do quy trình thẩm định thiếu chặt chẽ.
- Việc thẩm định và thanh toán bảo hiểm là quy trình khép kín do doanh nghiệp thực hiện hay còn có tham gia của cơ quan nào khác để tránh tiêu cực?
- Theo quy trình thẩm định bảo hiểm, thì doanh nghiệp có thể tự thẩm định hoặc thuê thẩm định. Ở đây PJICO đã tự thẩm định và phải chịu trách nhiệm về vấn đề đó. 
Sáng 16/5, Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm đã có công văn về việc thực hiện các biện pháp chấn chỉnh hoạt động của PJICO. Bộ Tài chính đề nghị Chủ tịch hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Petrolimex, Chủ tịch Hội đồng quản trị PJICO có biện pháp chấn chỉnh ngay nhân sự của Ban điều hành và Hội đồng quản trị của PJICO, chỉ đạo các chi nhánh trong toàn hệ thống duy trì hoạt động bình thường nhằm đảm bảo các quyền lợi của khách hàng tham gia bảo hiểm, tránh để ảnh hưởng đến hoạt động chung của toàn thị trường. Bộ cũng yêu cầu áp dụng ngay các biện pháp và thông tin cần thiết cho thị trường, người tham gia bảo hiểm, các nhà đầu tư, các đối tác trong và ngoài nước có liên quan biết để tránh gây hoang mang bất ổn cho hoạt động bình thường của PJICO và biến động của thị trường bảo hiểm 
Lãnh đạo mới của PJICO phải tự kiểm tra, rà soát các quy trình văn bản quản lý công tác tài chính, khai thác giám định, xét bồi thường trên toàn hệ thống để kịp thời phát hiện sai phạm nếu có. Bộ yêu cầu doanh nghiệp thường xuyên báo cáo tình hình thực hiện.
Theo một vị lãnh đạo Bộ Tài chính, qua những dấu hiệu ban đầu có thể thấy đây là một vụ trục lợi bảo hiểm. Tuy nhiên, luật hình sự lại không có quy định tội danh này. Nếu khả năng xấu nhất xảy ra là doanh nghiệp không đảm bảo chi trả do khách hàng đồng loạt cắt hợp đồng, Bộ Tài chính sẽ áp dụng các biện pháp khôi phục khả năng thanh toán. 
Hiện VN chưa có số liệu thống kê về các vụ vi phạm tương tự. Tuy nhiên, rất nhiều nước trên thế giới đã tiến hành thống kê thường xuyên các vụ trục lợi bảo hiểm để có biện pháp đối phó. Ở Mỹ, năm 2003 có tới 33.000 vụ bị truy tố, trong đó đã xét xử 2.500 vụ với tổng số tiền gian lận tới 96 tỷ USD.

