Giá vàng dao động mạnh
Đêm qua, sau khi leo tới 396,80 USD/ounce, giá vàng lại tụt dần về ngưỡng thấp 382,10 USD/ounce. Biện độ dao động lớn này được duy trì từ mấy ngày nay, trước những thông tin khác nhau về lãi suất đôla Mỹ và diễn biến thị trường dầu mỏ.
Vào lúc này, giá vàng giao ngay tại New York đang là 384,40 USD/ounce, không thay đổi nhiều so với mức đóng cửa chiều qua. Tình hình giao dịch ở London cũng diễn ra tương tự, giá giao ngay chỉ tăng nhẹ từ 386,30 lên 386,90 USD/ounce. Trong khi đó, tại châu Á giá lại giảm mạnh, riêng ở Hong Kong giảm 4,30 USD/ounce xuống còn 384,45 USD/ounce.
Trên thị trường tiền tệ, euro tiếp tục xuống giá sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) thừa nhận có thể dùng tới biện pháp lãi suất để kiềm chế lạm phát. Hiện 1 euro đổi được 1,2081 USD, giảm so với mức 1,2104 USD hôm qua. So với yen Nhật, đồng đôla cũng tăng giá nhẹ từ mức 1/109,23 lên 1/109,50 JPY.
Riêng đồng bảng Anh tăng giá nhẹ so với USD, do Ngân hàng Trung ương Anh quốc quyết định tăng lãi suất thêm 0,5% lên mức 4,5%, cao hơn nhiều so với dự đoán. Tỷ lệ ngang giá giữa hai đồng tiền này đang là 1/1,8293 so với mức 1/1,8281 USD hôm qua.
Trong nước, giá vàng SJC tăng nhẹ khoảng 1.000 đồng/chỉ sau nhiều ngày xuống giá mạnh. Giá bán USD của Vietcombank cũng được điều chỉnh tăng sau thời gian dài diễn biến ngược với thị trường thế giới. Sáng nay, tỷ giá USD/VND là 1/15.734 so với mức 1/15.729 hôm qua.

