Ngành điện tử đang nguy kịch
Theo lộ trình hội nhập AFTA, từ năm 2006, thuế suất hàng điện tử nguyên chiếc nhập khẩu vào VN chỉ còn 0-5%, tương đương mức thuế nhập khẩu linh kiện hiện nay. Các doanh nghiệp đang kêu lên rằng ngành điện tử VN còn quá non yếu sẽ bị đẩy vào thế thập tử nhất sinh.
Ông Lê Văn Chính, Giám đốc Vitek, phân tích hiện nay trung bình mỗi năm thế giới tiêu thụ 200 triệu tivi các loại của khoảng 20 hãng sản xuất. Thị trường VN chỉ vào khoảng 1,4 triệu cái, bằng 0,7% của thế giới nhưng số thương hiệu cũng khoảng 20.
Trên thị trường trong nước, thương hiệu VN chỉ chiếm khoảng 10%. Với sản lượng quá thấp như vậy, doanh nghiệp VN khó có thể đầu tư chiều sâu, sản xuất linh kiện. Nếu cứ lắp ráp đơn giản như hiện nay hoặc Nhà nước không hỗ trợ thêm, sẽ không thể cạnh tranh được với hàng nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước ASEAN vào đầu năm 2006.
Vitek đang tập trung để tăng tính năng cho các sản phẩm của mình. Công ty sẽ đưa ra thị trường trong vài tháng tới tivi đọc được thẻ nhớ, có chức năng hát karaoke mà không cần phải có đầu đĩa.
Giám đốc một doanh nghiệp điện tử VN khác cho biết, với sản lượng quá thấp, giá mua linh kiện phải chịu cao hơn những tập đoàn lớn của nước ngoài. Sony mỗi khi mua linh kiện đều mua với số lượng đủ cung cấp cho tất cả các Sony con trên toàn cầu.
Thời gian qua, Bộ Công nghiệp chưa đưa ra được định hướng hoặc chiến lược mới nào cho ngành điện tử VN. Định hướng cũ là sản xuất linh kiện đã không thực hiện được. Tháng 9/2004, các doanh nghiệp điện tử VN kiến nghị về những bất hợp lý của chính sách thuế hiện hành. Đến tháng 3/2005, Nhà nước mới ban hành chính sách thuế theo hướng kiến nghị của doanh nghiệp. Trong thời gian chờ đợi này nhiều đơn vị đã phải ngừng sản xuất.
Trong mấy năm qua, khi thuế suất nhập khẩu hàng điện tử nguyên chiếc giảm thì thị phần hàng trong nước cũng giảm theo. Hiện nay, thị phần hàng điện tử thương hiệu Việt chỉ còn một nửa so với cách đây vài năm.
Tivi sử dụng bóng đèn hình (CRT) đang thoái trào, thay vào đó là tivi màn hình tinh thể lỏng (LCD). Không ít hãng đã ngưng hẳn sản xuất các loại đèn hình kích cỡ nhỏ. Ông Bùi Thành Châu, Giám đốc Công ty Châu Electronics cho biết, chuẩn bị đón thuế nhập khẩu hàng điện tử của VN giảm, nhiều doanh nghiệp nước ngoài đã đến liên hệ để bán ti vi LCD tại thị trường VN. Giá chào cũng rất rẻ, chỉ khoảng 1.000 USD loại 32", thấp hơn rất nhiều so với giá bán hiện nay tại VN. Nếu không có gì thay đổi từ chính sách của Nhà nước, Châu Electronics sẽ chuyển sang làm nhà phân phối cho các hãng nước ngoài, vì lắp ráp như hiện nay sẽ không còn lợi nhuận.
Theo dự báo, tivi LCD sẽ phổ biến trong vài năm tới, giá của sản phẩm này cũng đang giảm mạnh. Tuy vậy, qua tìm hiểu, phần lớn doanh nghiệp điện tử VN đều chưa có bước chuẩn bị nào để đón đầu xu hướng tiêu dùng mới này. Ông Lê Văn Chính cho biết, đối với tivi LCD, VN đừng bao giờ nghĩ mình sẽ sản xuất được linh kiện. Vì vốn đầu tư quá lớn, phải tính bằng tỷ USD, trong khi sản lượng của ta quá thấp. Đối với sản phẩm này, doanh nghiệp VN chỉ còn một khe rất hẹp là sản xuất phần mềm, nhưng đến giờ chưa có đơn vị nào trong nước xúc tiến công việc này.
Ông Lê Văn Chính cho rằng, VN không cần phải lấy làm xấu hổ khi không có ngành công nghiệp điện tử. "Người Nhật hoàn toàn có thừa tài chính và công nghệ để sản xuất máy bay, và họ không sản xuất máy bay, nhưng họ vẫn là nước giàu. Ngay cả các nước ASEAN, công nghiệp của họ khá phát triển nhưng cũng không thấy sản phẩm điện tử nào của họ ở thị trường VN. Vấn đề là ta phải tìm ra được những sản phẩm mới, có giá trị cao, lợi nhuận lớn", ông nói.

