Chen chân tìm cổ phiếu các đại gia
Công ty bảo hiểm TP HCM (Bảo Minh) và ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) được xem là những "đại gia" trong làng tài chính. Theo giới kinh doanh chứng khoán, lĩnh vực này rất nhạy cảm và nhiều rủi ro nhưng "chen chân" vào đây không dễ.
Mệnh giá cổ phiếu của Bảo Minh chỉ có 100.000 đồng nhưng trong đợt đấu giá hồi đầu tháng, có người đã bỏ thầu với giá 269.000 đồng và giá trúng thầu cao đến 196.000 đồng. Không ít người đành phải chờ mua cổ phiếu Bảo Minh trong những lần phát hành sau này.
Theo kế hoạch, Bảo Minh sẽ tiếp tục phát hành thêm cổ phiếu để có vốn điều lệ là 755 tỷ đồng vào năm 2007 và 1.100 tỷ đồng vào năm 2010. Đến cuối năm nay, vốn điều lệ của Bảo Minh sẽ là 434 tỷ đồng, tức số cổ phiếu trong đợt đấu thầu vừa qua mới chỉ chiếm 10% vốn điều lệ của công ty. Ông Bùi Việt, giám đốc công ty chứng khoán Đông Á, đơn vị tổ chức cuộc đấu giá vừa qua cho Bảo Minh, cho biết những lần phát hành sau này của Bảo Minh có thể thực hiện bằng cách thương lượng với một số Tổng công ty kết hợp với hình thức đấu giá.
Trong khi đó, kế hoạch phát hành cổ phiếu ưu đãi của Vietcombank vẫn chưa có gì rõ ràng, thậm chí khái niệm chính xác về "cổ phiếu ưu đãi" trong trường hợp này vẫn chưa được cụ thể.
Bà Nguyễn Thu Hà, phó Phó tổng giám đốc Vietcombank cho biết, một phần của 2.000-2.500 tỷ đồng giá trị cổ phiếu dự định phát hành có thể được đem ra đấu giá như Bảo Minh đã làm. "Chắc chắn công chúng sẽ có cơ hội mua cổ phiếu ưu đãi của Vietcombank. Tuy nhiên, bao nhiêu sẽ đấu giá cũng chưa thể biết". Vietcombank cũng có kế hoạch phát hành cổ phiếu phổ thông nhưng đến khi nào thì chưa ai biết.
Tại sao cổ phiếu của Bảo Minh và Vietcombank có sức hấp dẫn như thế? Ông Việt cho biết, Bảo Minh là một công ty bảo hiểm phi nhân thọ, trong đó có bảo hiểm cháy nổ. Tiềm năng phát triển của Bảo Minh là rất lớn. "Mọi người thường nghĩ nguy cơ cháy nổ ở Việt Nam rất lớn nên việc bảo hiểm cho cháy nổ rất rủi ro. Tôi không nghĩ thế. Nguy cơ cháy nổ càng cao thì cơ hội bán bảo hiểm càng lớn, và dĩ nhiên người mua bảo hiểm cũng sẽ phải trả phí cao. Trong khi đó, Bảo Minh tái bảo hiểm phần lớn hợp đồng của mình cho các công ty nước ngoài". Ông Việt cho biết thêm
Việt Nam đang trong giai đoạn phát triển. Rất nhiều dự án đang và sẽ mọc lên. Để được ngân hàng cho vay vốn, chủ đầu tư buộc phải mua bảo hiểm cho dự án của mình. Đó là một lợi thế khác của Bảo Minh. Ngoài ra, khả năng xâm nhập ngành là rất thấp. "Các nhà đầu tư nước ngoài sẽ phải rất khó khăn may ra mới xin được giấy phép thành lập công ty bảo hiểm, trong khi tư nhân chắc chẳng đủ lực để thành lập mới một công ty bảo hiểm".
Còn Vietcombank lại có khả năng sinh lời rất cao. Sáu tháng đầu năm nay, lợi nhuận của ngân hàng này ước tính lên đến 700 tỷ đồng. Bà Thu Hà cho biết thu nhập từ hoạt động tín dụng của Vietcombank vẫn chiếm phần lớn, đến 60% tổng thu nhập. Tuy nhiên, Vietcombank có thế mạnh trong lĩnh vực kinh doanh tiền tệ. Lợi nhuận thu về từ kinh doanh tiền tệ của Vietcombank chiếm khoảng 30%. 
Mặc dù Vietcombank được biết đến nhiều từ dịch vụ thanh toán quốc tế và thẻ nhưng thu nhập từ lĩnh vực này chỉ chiếm khoảng 10% tổng thu nhập. Bà Hà nói: "Chúng tôi đang cố gắng đẩy mạnh doanh thu từ dịch vụ lên 20% trong một vài năm tới. Dĩ nhiên hoạt động tín dụng vẫn là chính, nhưng lợi nhuận từ tín dụng có thể sẽ giảm xuống còn 50%". 
Riêng dịch vụ thẻ, hiện nay Vietcombank có trên 200 máy rút tiền tự động (ATM) với 250.000 chủ thẻ. Dự định đến cuối năm, số máy ATM toàn hệ thống Vietcombank sẽ là 400 chiếc. Xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt đang gia tăng sẽ là một lợi thế của Vietcombank. Đây còn là ngân hàng duy nhất được phát hành và thanh toán năm loại thẻ quốc tế, đó là Visa Card, MasterCard, JCB, Diners Club và Amex.

