Tin vắn ngày 14/1
Tập trung đầu mối cho vay tín dụng đầu tư phát triển VCBS tư vấn niêm yết và bảo lãnh phát hành trái phiếu cho Tổng công ty Sông Đà Giá tôm lại tăng.
Quỹ hỗ trợ phát triển vừa khai trương Sở giao dịch nhằm thực hiện phân cấp cho vay đối với các dự án nhóm A, bảo lãnh tín dụng đầu tư, cho vay lại ODA...
Ông Lại Văn Đạo, Giám đốc Sở giao dịch cho biết, Sở sẽ thực hiện các chức năng huy động vốn, trung dài hạn, tiếp nhận và quản lý các nguồn vốn của Nhà nước dành cho tính dụng đầu tư phát triển. Năm nay, Sở tiếp nhận tất cả các dự án từ các tổng công ty 90, 91 với khoảng 3.000 tỷ đồng tín dụng đầu tư, 6.000 tỷ đồng vốn ODA và huy động khoảng 2.000 tỷ đồng từ các tổ chức tài chính, tổng công ty bảo hiểm.
N. Q.
Hôm 12/1, tại Hà Nội đã diễn ra buổi lễ chính thức ký kết Hợp đồng tư vấn niêm yết và tư vấn bảo lãnh phát hành trái phiếu giữa Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCBS) và Tổng công ty Sông Đà. Hợp đồng có giá trị 200 tỷ đồng.
Theo Hợp đồng tư vấn niêm yết chứng khoán, VCBS sẽ giúp Tổng công ty sông Đà trong việc đào tạo, tư vấn đưa cổ phiếu của 7 doanh nghiệp đã cổ phần thuộc tổng công ty niêm yết trên thị trường chứng khoán trong năm 2005 như: Công ty cổ phần Thủy điện Cần Đơn, Xi măng sông Đà, Xi măng sông Đà-Yaly, Thép Việt Ý, Công ty đầu tư kinh doanh phát triển nhà và khu đô thị Sông Đà...
N. Q.
Theo các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu thủy sản, tôm nguyên liệu đang khan hiếm và giá tăng nhanh. Nhiều nhà máy đã tăng giá thu mua nhưng vẫn không đủ nhu cầu, hầu hết các nhà máy chỉ hoạt động 50-60% công suất.
Tại Cà Mau, hiện nay giá tôm sú loại 20 con/kg lên đến 147.000 đồng/kg (tăng 4.000 đồng/kg so với tuần trước), tôm loại 30 con/kg là 109.000 đồng (tăng 2.000 đồng), loại 40 con/kg được mua 89.000 đồng (tăng 1.000 đồng).
Còn giá tôm ở Bạc Liêu loại 30 con/kg đang ở mức 125.000 đồng/kg, so với thời điểm cách đây hai tháng đã tăng đến 30.000 đồng.

