Doanh nghiệp Việt - Nhật tìm cơ hội giao thương 
Chiều 23/6, tại TP HCM, gần 40 doanh nghiệp, trong đó có 17 công ty Nhật Bản và hơn 30 nhà sản xuất VN chủ yếu trong ngành nhựa, bao bì, văn phòng phẩm và công nghệ chế biến thực phẩm, đã có buổi gặp gỡ trực tiếp để giao thương và tìm cơ hội đầu tư.
Theo Thương vụ Nhật Bản tại Việt Nam, các doanh nghiệp Nhật Bản luôn đánh giá cao tiềm năng và môi trường đầu tư của Việt Nam nên buổi lao lưu này cũng là dịp để tìm kiếm cơ hội đầu tư. Những mặt hàng phía đối tác Nhật đang có nhu cầu cao mà phía Việt Nam có khả năng đáp ứng được là văn phòng phẩm, sản phẩm nhựa các loại và bao bì thực phẩm.
Vụ trưởng Phan Thế Hào, Phụ trách Văn phòng Bộ Thương mại tại TP HCM, cho biết, trong những năm gần đây kim ngạch xuất khẩu giữa 2 nước Việt - Nhật đã tăng trưởng mạnh. Điển hình tổng kim ngạch buôn bán hai chiều giữa hai nước trong những tháng đầu năm 2005 tăng khoảng 14% so với cùng kỳ năm 2004. Trong đó xuất khẩu tăng 9,5%. Mặt hàng xuất khẩu qua Nhật chủ yếu là đồ gỗ, thủ công mỹ nghệ, chè, dây cáp điện... Do đó, Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng đối với doanh nghiệp Việt Nam.

