Peru ký hiệp định mậu dịch tự do với Mỹ
Sau 18 tháng đàm phán, chính phủ Peru đã ký kết hiệp định thương mại tự do với Mỹ vào ngày 8/12, bất chấp sự phản đối quyết liệt của các tổ chức công đoàn.
Thoả thuận này, phải được sự chấp thuận của Quốc hội Mỹ, sẽ xoá bỏ toàn bộ các loại thuế quan đối với hàng hoá từ Mỹ nhập khẩu vào Peru, đồng thời dỡ bỏ các rào cản đối với dịch vụ.
Còn theo một thoả thuận trước đây giữa Mỹ với các nước Andean, hàng hoá từ Peru vào Mỹ được hưởng quy chế ưu đãi, không phải chịu bất kỳ một loại thuế quan nào.
Chính phủ Peru hoan nghênh thoả thuận này. Tổng thống Peru Alejandro Toledo cho rằng đây là cách để tăng khả năng cạnh tranh và duy trì vị trí của nền kinh tế Peru trên thị trường quốc tế. 
Mậu dịch song phương giữa Mỹ và Peru hiện nay đạt 5,8 tỷ USD/năm và hiệp định sẽ mang đến nhiều cơ hội kinh doanh hơn tại Peru cho các công ty Mỹ.
Washington từ lâu đã rất quan tâm đến việc tăng cường quan hệ mậu dịch với Peru, Colombia và Ecuador, coi đây là cách tạo thêm việc làm cho người dân các nước này để giảm bớt số người tham gia vào buôn bán ma tuý. Hiện 90% lượng cacaine được bán ở Mỹ có nguồn gốc từ các quốc gia Andean. Mặt khác, hiệp định thương mại với Peru cũng là một phần trong chiến lược thúc đẩy tự do mậu dịch trên toàn châu Mỹ của Washington.
Tuy nhiên, các tổ chức công đoàn nông dân Peru chỉ trích mạnh mẽ hiệp định này. Họ lo ngại rằng làn sóng hàng nhập khẩu từ Mỹ sẽ đẩy nhiều công ty trong nước tới chỗ phá sản, làm tăng số người thất nghiệp.
"Chính phủ và các nhà thương thuyết đã dâng khu vực nông nghiệp của Peru cho Mỹ", Luis Zuniga, chủ tịch tổ chức công đoàn Conveagro, phát biểu.
Để xoa dịu sự phản đối của các tổ chức công đoàn, chính quyền của tổng thống Alejandro Toledo đã đồng ý bồi thường thiệt hại cho nông dân trong 20 năm tới.
Với hiệp định vừa ký với Peru, Mỹ đã ký hiệp định thương mại tự do với 12 nước và đang đàm phán với 10 nước. Colombia và Ecuador cũng đang hy vọng đạt được thoả thuận mậu dịch tự do riêng rẽ với Mỹ. Các cuộc đàm phán giữa hai nước và Mỹ vẫn đang tiếp tục.

