Chứng khoán đảo chiều tăng 
Dù ở nhiều thời điểm, áp lực bán đè nặng tạo rung lắc lớn, VN-Index vẫn chốt phiên hôm nay tăng 3,5 điểm.
Sau khi giảm điểm hôm qua, VN-Index sáng nay có 15 phút đầu đi ngang trong phiên ATO. Sau đó, chỉ số này tăng dựng đứng nhờ lực cầu từ nhóm bluechip, vượt mốc 1.230 điểm. Thị trường bắt đầu rung lắc nhưng không đủ lực bứt phá.
Cuối buổi sáng, lực bán xuất hiện dày đặc hơn khiến VN-Index uốn lượn quanh tham chiếu rồi chốt ở sắc đỏ trước giờ nghỉ trưa. Đà giảm điểm kéo dài sang đầu buổi chiều, có lúc chỉ số này về tiệm cận mốc 1.220 điểm. Nhưng từ 13h45, thị trường đón lực cầu từ các cổ phiếu và nhóm ngành có câu chuyện riêng, giúp chỉ số đại diện sàn HoSE cải thiện.
Chốt phiên, VN-Index đạt 1.227,4 điểm, tích lũy thêm 3,5 điểm so với phiên trước. Toàn sàn có 253 cổ phiếu tăng và 247 cổ phiếu giảm.
Dầu khí là nhóm cổ phiếu hoạt động hiệu quả nhất hôm nay sau thông tin dầu thô Mỹ WTI vượt 90 USD một thùng - mức cao nhất từ đầu năm. Bảng điện ngành này được phủ sắc xanh, trong đó có các mã tăng trên 3% như PVS, GAS, PVC, OIL, PSH, PVB. Nổi bật có PVS tăng 4% với thanh khoản gần 445 tỷ đồng, trở thành cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất ở sàn HNX. Trong khi ở sàn HoSE, GAS là mã dẫn đầu thị trường khi tích lũy 3,4% thị giá.
Tuy bảng điện xuất hiện nhiều mã giảm, ngành ngân hàng vẫn có một số mã đạt thanh khoản cao và tăng giá tốt như STB, MBB, HDB. Trong đó, STB là cổ phiếu được giao dịch sôi động nhất hôm nay với hơn 1.100 tỷ đồng thanh khoản. Mã chứng khoán của Sacombank chốt phiên tăng 2,2% sau thông tin muốn đầu tư vào Bamboo Airways và đang xúc tiến các thủ tục xin cơ quan quản lý chấp thuận.
Trong khi STB góp điểm tăng cho thị trường, VIC - cổ phiếu có thanh khoản thứ nhì, lại ghì chặt VN-Index. Mã chứng khoán của Vingroup hôm nay chốt phiên giảm 3,4% so với tham chiếu, cùng thanh khoản hơn 1.030 tỷ đồng. Đây là mã góp mức giảm nhiều nhất cho sàn HoSE. Trong ba phiên vừa qua, VIC luôn là cổ phiếu kéo điểm thị trường khi trượt giá ba phiên liên tiếp cùng thanh khoản lớn.
Tổng giá trị giao dịch sàn HoSE hôm nay đạt gần 21.700 tỷ đồng, giảm hơn 6.300 tỷ đồng. Xuyên suốt cả phiên, dòng tiền đổ vào thị trường đều thấp hơn đáng kể so với hôm qua. Tuy dầu khí có hiệu suất cao, nhà đầu tư chủ yếu tập trung giao dịch ở các nhóm bất động sản, ngân hàng và dịch vụ tài chính.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay đặt lệnh sôi động hơn hẳn khi mua vào hơn 2.600 tỷ đồng và bán ra gần 2.500 tỷ đồng. Họ quay lại mua ròng khoảng 120 tỷ đồng, chủ yếu các mã VHM, VIX và PDR.
Tất Đạt
