Ngân hàng Nhà nước tăng một loạt lãi suất cơ bản
Kể từ đầu tháng 12, lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam sẽ là 8,25%/năm, thay vì mức cũ 7,8%/năm vốn được duy trì từ 10 tháng nay bất chấp giá tiêu dùng liên tục leo thang và lãi suất VND trên thị trường ngân hàng biến động không ngừng.
Cùng với lãi suất cơ bản VND (mức gợi ý lãi suất cho vay tốt nhất đối với các ngân hàng thương mại), Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (SBV) cũng quyết định nâng đồng loạt lãi suất tái cấp vốn và lãi suất chiết khấu thêm 0,5%. Như vậy, kể từ 1/12, lãi suất tái cấp vốn áp dụng cho các ngân hàng thương mại sẽ là 6,5% trong khi lãi suất chiết khấu là 4,5%/năm.
Quyết định của SBV hết sức bất ngờ dù mức điều chỉnh không lớn, và ngay cả khi tăng lãi suất cơ bản VND vẫn thấp hơn nhiều so với mặt bằng chung (hiện lên tới 9%/năm). 
Với động thái này, SBV đang tỏ ý muốn thắt chặt tiền tệ hơn nữa để dự phòng cho những biến động giá cả cuối năm và xa hơn nữa là của năm 2006 - năm mà Quốc hội tiếp tục giao chỉ tiêu kiểm soát lạm phát ở mức thấp hơn tăng trưởng kinh tế. Khi mà chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế 2005 dường như đã hoàn thành, SBV có điều kiện thuận lợi hơn trong việc thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát vốn đang có nguy cơ leo thang do áp lực giá cả ngày một tăng mạnh.

