Mở rộng cửa bán doanh nghiệp nhà nước
Công ty dệt kim Hoàng Thị Loan và một số doanh nghiệp đã lỗ hết vốn trực thuộc Bộ Công nghiệp có thể được bán cho bất kỳ nhà đầu tư nào quan tâm. Bộ cũng đang rà soát lại tình hình hoạt động của các đơn vị làm ăn yếu kém để có kế hoạch xử lý.
Thứ trưởng thường trực Bùi Xuân Khu cho biết thông tin trên tại Hội nghị tổng kết 6 tháng đầu năm của ngành. Ông Khu cho biết, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, các nhà đầu tư nước ngoài, các tổ chức kinh tế - tài chính được thành lập theo pháp luật nước ngoài hoạt động kinh doanh tại nước ngoài hay tại Việt Nam đều có quyền mua. 
Đây cũng là điểm mới nhất trong Nghị định 80 về giao bán khoán cho thuê doanh nghiệp vừa được Thủ tướng ban hành. Theo nghị định này, công ty Nhà nước thuộc diện bán sẽ không bị khống chế về quy mô. Nhà đầu tư được mua bất cứ công ty nào thuộc diện phải sắp xếp lại, không thực hiện cổ phần hoá được. Việc mua bán công ty Nhà nước hay một bộ phận công ty Nhà nước sẽ được thực hiện theo phương thức đấu thầu (nếu người mua muốn mua trọn gói công ty Nhà nước bao gồm cả lao động) hoặc đấu giá (nếu chỉ mua tài sản). Công ty có giá trị dưới 30 tỷ đồng không cần tổ chức định giá, giá trị trên 30 tỷ đồng được xác định thông qua các tổ chức có chức năng định giá doanh nghiệp cổ phần hoá do Bộ Tài chính công bố.
Theo nhận định của ông Lê Dăng Doanh, chuyên gia kinh tế, việc mở rộng cửa đối với các nhà đầu tư nước ngoài sẽ tạo thêm khả năng thu hút vốn đầu tư mới. Trong bối cảnh hội nhập quốc tế, doanh nghiệp nhà nước rất cần vốn, công nghệ và kinh nghiệm từ các công ty nước ngoài, nhất là những doanh nghiệp đang thua lỗ".
Luật sư Peter Nelson, Công ty tư vấn Mỹ Hoài Anh, cho hay các nhà đầu tư nước ngoài rất quan tâm tới nghị định này. Thay vì phải góp vốn cùng nhà đầu tư trong nước khi muốn mua toàn bộ một công ty như trước đây họ có thể giảm bớt nhiều thủ tục, thời gian khi được toàn quyền quyết định. Họ cũng có có quyền lựa chọn việc có sử dụng hay không lực lượng lao động sẵn có, lựa chọn cách thức thuê/mua quyền sử dụng đất ngay trên địa điểm của doanh nghiệp cũ... 
Ông Peter Nelson cũng đánh giá cao quy định về công bố thông tin trong nghị định. Việc công bố thông tin về rao bán công ty sẽ được thực hiện công khai minh bạch trên các phương tiện thông tin đại chúng. Thời gian công khai thông tin được tăng từ 30 ngày lên 45 ngày và có 15 ngày gia hạn. "Cải tiến này có thể hạn chế việc các nhà đầu tư không nắm được thông tin khiến nhà nước phải bán rẻ doanh nghiệp cho nội bộ như nhiều trường hợp đã xảy ra", ông Nelson nhận xét.
Thời hạn thanh toán tối đa không quá 2 năm kể từ thời điểm quyết định bán công ty, trong đó lần đầu thanh toán không dưới 70% giá bán.
Người mua được chủ động sử dụng tài sản mua, lựa chọn ngành nghề kinh doanh, tổ chức lại sản xuất, đầu tư mới, thay đổi bộ máy quản lý, quyết định loại hình doanh nghiệp và được tiếp tục thuê đất theo quy định của pháp luật.
Kể từ năm 1999 đến nay, 200 công ty nhà nước đã được giao, bán, khoán kinh doanh và cho thuê . 

