77 doanh nghiệp sẽ thực hiện thông quan điện tử
Cục hải quan TP HCM chiều qua đã gặp số doanh nghiệp này để phổ biến về kế hoạch áp dụng phương thức kê khai điện tử, dự kiến sẽ tiến hành từ 15/7 tới. Đây là những đơn vị đầu tiên tham gia thí điểm.
Theo ông Nguyễn Trung Học, Cục trưởng Hải quan TP HCM, vị trí đặt chi nhánh hải quan điện tử đã được xác định tại 74 Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM. Hiện việc lắp đặt thiết bị ở đây đang được hoàn tất. Trong tháng 6, đơn vị sẽ đưa các cán bộ hải quan ra Hà Nội tập huấn. Sau đó, sẽ tập huấn cho các doanh nghiệp được chọn.
Cục hải quan TP HCM đang chờ văn bản phê duyệt chính thức của Tổng cục Hải quan về quy trình thực hiện thông quan hàng hoá qua mạng điện tử. Song công tác chuẩn bị cán bộ hoạt động trong lĩnh vực này cũng đang được triển khai. Theo ông Học, chi nhánh hải quan điện tử sẽ có khoảng 40 cán bộ. Đây là những người không chỉ nắm vững và có kinh nhiệm trong công tác kê khai hải quan, mà còn đạt tiêu chuẩn nhất định về ngoại ngữ, vi tính và tuổi tác. Cán bộ nam giới phải ở tuổi không quá 40 và nữ phải dưới 30.
Đa số các doanh nghiệp đều mong chờ việc hải quan áp dụng công nghệ mới. Điều này sẽ giúp giảm tỷ lệ kiểm tra thực tế hàng hoá khi thông quan. Tuy nhiên, mức độ giảm đến đâu vẫn còn là chuyện phải chờ xem, dù hải quan đã phổ biến chỉ kiểm tra 5% trên tổng số hàng hoá. "Đó là chưa nói tới mức phí sử dụng dịch vụ trong việc khai báo hải quan điện tử", một đại diện doanh nghiệp thắc mắc.
Ông Trần Mã Thông, Trưởng phòng công nghệ thông tin, Cục Hải quan TP HCM cho biết, doanh nghiệp có thể tự khai báo hoặc nhờ dịch vụ khai báo hải quan hỗ trợ. Trong thời gian đầu, dịch vụ sẽ phục vụ miễn phí.
Tuy nhiên, theo ông Thông, doanh nghiệp tham gia loại hình hải quan điện tử cũng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về sự xác thực của nội dung giữa hồ sơ giấy với hồ sơ điện tử, và phải lưu giữ hồ sơ, sổ sách trong thời hạn 5 năm.

