Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế làm Thứ trưởng Tài chính 
Ông Cao Anh Tuấn vừa được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Tài chính từ hôm nay.
Ngày 26/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký Quyết định bổ nhiệm ông Cao Anh Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế giữ chức Thứ trưởng Bộ Tài chính. Với quyết định này, Bộ Tài chính hiện có 4 thứ trưởng gồm ông Tạ Anh Tuấn, ông Nguyễn Đức Chi, ông Võ Thành Hưng và ông Cao Anh Tuấn.
Ông Cao Anh Tuấn sinh năm 1970, tại Thừa Thiên Huế. Ông là Tiến sĩ Kinh tế, có gần 30 năm công tác trong ngành tài chính. Ông Tuấn có 19 năm làm việc tại Tổng cục Thuế, trong đó 8 năm giữ chức Phó tổng cục trưởng và hơn 3 năm trong cương vị Tổng cục trưởng.
Trong thời gian ông đứng đầu ngành Thuế, việc thu ngân sách liên tục hoàn thành vượt mức dự toán được giao. Đặc biệt, năm 2019, thu ngân sách vượt dự toán ở mức cao nhất và lần đầu tiên sau nhiều năm, cả 63 Cục Thuế cả nước đều hoàn thành vượt mức dự toán.
Quỳnh Trang
