Giữ nguyên lãi suất cơ bản bằng VND
Ngân hàng Nhà nước (SBV) thông báo lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam áp dụng cho tháng này tiếp tục là 7,5%/năm (tức 0,625%/tháng). Như vậy, SBV vẫn giữ nguyên quan điểm của mình dù mối quan ngại về lạm phát leo thang ngày càng lớn.
Theo Vụ Chính sách Tiền tệ của SBV, mức lãi suất nói trên đã được duy trì từ suốt 1/4 năm ngoái đến nay.
Không chỉ giữ nguyên lãi suất cơ bản VND, SBV cũng tiếp tục ấn định lãi suất tái cấp vốn đối với các tổ chức tín dụng ở mức 5%/năm (0,416%/tháng) và lãi suất chiết khấu là 3%/năm (0,25%/tháng).
Trong khi đó, chỉ số tăng giá tiêu dùng 5 tháng đầu năm đã lên tới 6,3%, cao nhất trong vòng 8 năm qua và vượt qua chỉ tiêu dành cho cả năm là 5%. Mối lo lạm phát leo thang đang là áp lực với các ngân hàng trong việc hoạch định chính sách lãi suất cho vay cũng như huy động. Phần lớn các nhà băng đều cho rằng họ chưa có kế hoạch tăng lãi suất vào lúc này song sẽ cân nhắc nếu thị trường biến động. Lúc này, VPBank được xem là ngân hàng đầu tiên nâng lãi suất huy động, song các đối thủ khác vẫn chưa có động thái gì bởi cho rằng mức điều chỉnh của VPBank rất nhỏ, chỉ 0,01% đối với tiết kiệm tiền đồng.

