Cổ phiếu nào sẽ hút dòng tiền thời gian tới 
Dragon Capital chọn đầu tư cổ phiếu phân bón, hóa chất, dầu khí, trong khi VinaCapital gợi ý các mã công nghệ thông tin, tài chính, xuất khẩu.
Trong cuộc gặp nhà đầu tư mới đây, ông Võ Nguyễn Khoa Tuấn - đại diện quản lý quỹ DCDS thuộc Dragon Capital - cho biết đang tinh gọn danh mục và nghiên cứu gia tăng tỷ lệ vào các nhóm ngành có tiềm năng trong quý IV. Các chuyên gia quản lý quỹ có mức tăng trưởng 10% trong quý III, chọn phân tích hiệu suất thời gian qua và triển vọng lợi nhuận sắp tới làm căn cứ lựa chọn cổ phiếu.
Xét về lịch sử tăng trưởng thị giá, nhóm phân tích này cho rằng chứng khoán, sản xuất phân bón - hóa chất và dầu khí là có hiệu suất tốt trong quý vừa qua. Xét về tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận, sản xuất phân bón - hóa chất và dầu khí là nhóm có triển vọng cao. Tổng lại, quỹ này quyết định rót tiền vào nhóm phân bón, hóa chất và dầu khí. Trong đó, mã chứng khoán của Tập đoàn Đức Giang đang được quỹ này nâng tỷ trọng từ 2% lên mục tiêu trở thành một trong những cổ phiếu top 5 danh mục.
Ngoài gia tăng tỷ trọng ở các nhóm có tiềm năng, quỹ DCSC cũng gom vào các mã có khả năng "vượt qua những cơn bão của thị trường", tiêu biểu là FPT. Theo ông Tuấn, mã chứng khoán của Tập đoàn FPT đã có hiệu suất tốt trong nửa đầu năm. Sau đợt công bố kết quả kinh doanh quý III, cổ phiếu này có thể còn nhiều tiềm năng. Tỷ trọng FPT trong quỹ DCDS đang được nâng từ 5% lên hơn 13%.
Trước đó trong cuộc gặp nhà đầu tư cuối tháng 9, VinaCapital cũng gợi ý các lĩnh vực đáng chú ý cho năm sau. Thứ nhất, quỹ này cho rằng lĩnh vực công nghệ thông tin sẽ hưởng lợi lớn với xu thế chuyển đổi số tất yếu. Hiệu suất các cổ phiếu ngành này thời gian qua cũng thể hiện tính tăng trưởng bền vững, ít chịu biến động thị trường.
Thứ hai là ngành tiêu dùng khi hưởng lợi từ nhu cầu nội địa phục hồi trong năm sau. Các ngành hưởng lợi từ môi trường lãi thấp như ngân hàng, chứng khoán và bất động sản khu công nghiệp cũng là lĩnh vực được VinaCapital gợi ý.
Ngoài ra, theo quỹ này, nhà đầu tư có thể cân nhắc thêm các ngành giàu tiềm năng từ phục hồi xuất khẩu như cảng, vận chuyển, công ty xuất khẩu. Ngành dầu khí cũng được đánh giá cao khi Việt Nam đang triển khai dự án Lô B - Ô Môn với quy mô lớn.
Không chỉ các quỹ đầu tư, nhiều công ty chứng khoán cũng đi tìm lời giải cho câu hỏi "dòng tiền sẽ đổ vào đâu" bằng cách phân tích triển vọng lợi nhuận. Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV) cho rằng dẫn dắt tăng trưởng lợi nhuận chung toàn thị trường là nhóm ngành công nghiệp, xuất nhập khẩu, vận tải, năng lượng và công nghệ thông tin. Còn Chứng khoán Agribank (Agriseco) dự đoán nhóm thủy sản, dệt may và gỗ sẽ có lợi nhuận khởi sắc trở lại. Kết quả kinh doanh nhóm chứng khoán, thép và điện có thể đảo chiều vào nửa cuối năm. Ngoài ra, Agriseco kỳ vọng đầu tư công sẽ hỗ trợ nhóm xây dựng, vật liệu và bất động sản khu công nghiệp.
Tuy nhiên theo Chứng khoán Rồng Việt (VDSC), nhà đầu tư đón sóng kết quả kinh doanh quý III sẽ cần chọn lọc từng cổ phiếu riêng lẻ, thay vì kỳ vọng vào sự phục hồi chung của toàn ngành. Tương tự, Chứng khoán Mirae Asset (MASVN) cũng cho rằng sự phục hồi kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp là không giống nhau và nhà đầu tư cần chú ý sự thay đổi của chỉ số định giá EPS, ROE hay P/E.
Bà Nguyễn Thị Bảo Trân - Trưởng phòng Phân tích Vĩ mô chiến lược MASVN - nói kết quả kinh doanh là trọng tâm cần theo dõi thời gian này. Trong đó, điểm quan trọng nhất là đánh giá lại chất lượng tăng trưởng gồm đòn bẩy tài chính và khả năng thanh toán nợ của doanh nghiệp. Bên cạnh đó, nhà đầu tư cũng nên theo dõi diễn biến các nhóm nợ trong phân loại nợ của ngân hàng, đặc biệt chú ý nợ nhóm 2, 3, 4 và dự phòng rủi ro nợ xấu.
Trước khi quyết định rót tiền vào đâu, ông Đỗ Tiến Duy - chuyên gia phân tích Chứng khoán VISC - khuyên nhà đầu tư cần chuẩn bị ba bước: tìm hiểu về công ty, xác định kỳ vọng và rủi ro, theo dõi thị trường.
Đầu tiên, nhà đầu tư cần đảm bảo đã nghiên cứu cơ bản về các công ty trong danh mục của mình. Điều này bao gồm đánh giá cơ cấu tài sản, lợi nhuận, dòng tiền và đưa ra mức định giá hợp lý cho công ty; tiếp theo, cần đặt ra mức lợi nhuận kỳ vọng và mức chấp nhận rủi ro. Sau đó, nhà đầu tư nên theo dõi sự biến động thị trường trong nước và quốc tế vì sự biến động chỉ số chung có thể ảnh hưởng đến các cổ phiếu và quyết định thời điểm tham gia thị trường.
Tất Đạt
