Trung Quốc: Thặng dư thương mại giảm mạnh
Bộ Thương mại nước này cho biết, mức xuất siêu của năm 2003 ước đạt 15 tỷ USD, chỉ bằng một nửa so với năm trước. Riêng với thị trường Mỹ, thặng dư thương mại trong 11 tháng đầu năm chỉ là 53,2 tỷ USD, chứ không phải mức cao kỷ lục mà Nhà Trắng công bố trước đó.
Giới phân tích nhận định, với đà tăng trưởng nhập khẩu nhanh như hiện nay, nhanh hơn cả xuất khẩu, có nguy cơ Trung Quốc sẽ phải nhập siêu trong thời gian tới.
Thông tin này không làm phía Washington hài lòng, nhất là khi Hải quan Mỹ dự báo, thâm thủng mậu dịch với Trung Quốc trong cả năm 2003 của nước này ước đạt 120 tỷ USD, gấp đôi số liệu mà Bắc Kinh công bố.
Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, tổng kim ngạch trao đổi hàng hoá với Mỹ trong năm 2003 ước tăng 29%, lên mức 113,8 tỷ USD. Như vậy, Mỹ chỉ là đối tác lớn thứ 2, sau Nhật Bản, của thương mại Trung Quốc. 
Hiện mỗi nước đang áp dụng những cách thức riêng để thống kê số liệu về kim ngạch buôn bán song phương. Hải quan Trung Quốc thì chỉ tính những lô hàng xuất khẩu trực tiếp sang Mỹ. Trong khi đó, Bộ Thương mại Mỹ lại tính gộp cả những lô hàng xuất qua Hong Kong, nhưng về cơ bản đã được sản xuất tại Trung Quốc. 

