Xuất hàng vào Thái Lan qua chuỗi 7-Eleven
Sáng qua, tại hội thảo hợp tác kinh doanh Việt Nam - Thái Lan (TP HCM), đại diện tập đoàn bán lẻ toàn cầu 7-Eleven ở Thái Lan đã ngỏ ý mời các doanh nghiệp Việt Nam cùng hợp tác, đưa hàng hóa phân phối vào Thái Lan qua mạng lưới cửa hàng bán lẻ 24 giờ tại Thái.
"Chúng tôi muốn phân phối sản phẩm Việt Nam qua hệ thống cửa hàng bán lẻ 24 giờ của 7-Eleven, không chỉ vì đa dạng mặt hàng mà còn vì lý do cần tăng cường khả năng cạnh tranh trong bối cảnh hội nhập thương mại toàn cầu", Trợ lý Phó chủ tịch Tập đoàn 7-Eleven tại Thái Lan, ông Siam Choksawangwong cho biết. Ông cũng đánh giá chất lượng hàng hóa của Việt Nam và yếu tố giá cả phải chăng luôn hấp dẫn người tiêu dùng Thái Lan.
Ngày 1/6/1989, tập đoàn CP (Charoen Pokphand Group) của Thái Lan mua lại quyền sở hữu thương hiệu bán lẻ 7-Eleven tại Thái Lan từ tập đoàn 7-Eleven của Mỹ, thành lập Công ty Seven Eleven Public. Đây là loại hình cửa hàng bán lẻ hoạt động 24/24 giờ, cung cấp sản phẩm cho mọi nhu cầu của người tiêu dùng từ thực phẩm, mỹ phẩm đến văn hóa giải trí. Tại Thái Lan, mạng lưới các cửa hàng 24 giờ đang tăng lên nhanh chóng. Hiện có 3.030 cửa hàng 24 giờ của 7-Eleven tại khắp các tỉnh thành Thái Lan, tốc độ mở rộng trung bình hơn 1 cửa hàng/ngày, 440 chi nhánh/năm. 7-Eleven sở hữu 60% các cửa hàng 24 giờ, số còn lại là cửa hàng nhượng quyền thương mại. Hiện hệ thống 7-Eleven Thái Lan đang đứng hàng thứ 4 trên thế giới và thứ 1 Đông Nam Á ở vị trí các nhà kinh doanh bán lẻ hàng đầu. 
Theo ông Siam, hệ thống cửa hàng bán lẻ 24 giờ của tập đoàn 7- Eleven Thái Lan có hơn 3.000 cửa hàng đại lý với khoảng 1.000 lượt khách/ngày ở mỗi cửa hàng. Giống như một cửa hàng tạp hóa, các cửa hàng 24 giờ bán 65% chủng loại hàng là thực phẩm, tỷ lệ còn lại là hàng phi thực phẩm như sách báo, hàng khô (mỹ phẩm, hàng gia dụng...). Do đó, nhu cầu hàng hóa phân phối trong chuỗi siêu thị này là cực lớn, theo ông Siam. "Trung bình mỗi ngày có 3 triệu khách hàng vào mua sắm tại hệ thống cửa hàng 24 giờ của 7-Eleven", ông Siam nói. Doanh thu do hệ thống 7-Eleven mang lại khoảng 2 tỷ USD mỗi năm, là một con số khổng lồ mà các nhà phân phối hàng tiêu dùng tại Việt Nam như Saigon Coop, Satra... còn lâu mới có thể "chạm" vào được. 
Trợ lý Tổng giám đốc Somyot Viriyatharangkurn đưa ra 3 tiêu chí để mời doanh nghiệp Việt Nam cùng liên kết phân phối hàng tại Thái Lan. Đó là "đi trước" - sản phẩm vào thị trường càng sớm càng chiếm được nhiều ưu thế cạnh tranh; "tốt nhất" - chất lượng càng tốt càng dễ dàng chiếm lĩnh được sự tin cậy của người tiêu dùng; và "độc quyền" - doanh nghiệp Việt Nam cam kết chỉ phân phối hàng tại Thái Lan qua hệ thống cửa hàng 7-Eleven. "Tuy nhiên 7-Eleven chỉ đóng vai trò là nhà phân phối cung cấp hàng hóa, còn công tác nghiên cứu thị trường và nhu cầu người tiêu dùng cũng như quảng bá, tiếp thị sản phẩm là việc của doanh nghiệp Việt Nam", ông Somoyot "phân công" nhiệm vụ hết sức cụ thể.
Không chỉ riêng nhà kinh doanh là 7-Eleven, mà cả Tổng lãnh sự Thương mại thương vụ Thái Lan tại Việt Nam và Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC) cũng nhấn mạnh tầm quan trọng và sự cần thiết phải liên kết giữa các doanh nghiệp hai nước nếu muốn phát triển hợp tác kinh doanh thương mại. 
Bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc ITPC nói: "Những thay đổi trong cấu trúc quyền phân phối lẻ tại Thái Lan trong thời gian gần đây đã có những tác động nhất định đến ngành kinh doanh phân phối tại Việt Nam. Cụ thể như kinh nghiệm mở rộng dần hệ thống phân phối theo hình thức hiện đại, thực hiện chuỗi siêu thị...". Tuy nhiên, với triển vọng liên kết với tập đoàn 7-Eleven Thái Lan, bà Hạnh cũng cho rằng bên cạnh thuận lợi là cơ hội để trở thành nhà cung cấp hàng cho nhà bán lẻ nổi tiếng thế giới này, các doanh nghiệp Việt Nam phải chịu áp lực cạnh tranh với những sản phẩm cùng loại của các nước trong khu vực như Thái Lan, Trung Quốc...
Trong khuôn khổ hợp tác thương mại Việt Nam - Thái Lan, Hội chợ triển lãm sản phẩm Thái Lan 2005 sẽ được tổ chức từ 25-28/8 tại TP HCM. Hội chợ giới thiệu các sản phẩm xây dựng, công nghiệp, tiêu dùng và dịch vụ của 14 ngành hàng gia dụng, thực phẩm, trang thiết bị... Thái Lan. Ngoài ra, còn có đến 17 ngành hàng Thái lan đang cần tìm đối tác kinh doanh ngay tại hội chợ, đáng chú ý là các ngành vật liệu xây dựng, trang trí nội thất, thực phẩm, mỹ phẩm, vải và các sản phẩm từ da...

