Lafooco tổ chức đại hội cổ đông thường niên
Công ty Cổ phần chế biến hàng xuất khẩu Long An (Lafooco) vừa thông báo, đại hội cổ đông thường niên sẽ diễn ra vào sáng ngày 9/3. Nội dung chính là để báo cáo với cổ đông kết quả hoạt động kinh doanh năm 2003 và thông qua kế hoạch năm 2004.
Bên cạnh đó, đại hội thường niên cũng bầu lại HĐQT và Ban kiểm soát công ty nhiệm kỳ IV (2004-2007). Các cổ đông tham gia ứng cử gửi danh sách và xác nhận tham dự đại hội trước ngày 7/3 cho ban tổ chức (Liên hệ ông Trần Minh Triển - điện thoại: 0913958458).
Cổ đông tham gia đại hội được căn cứ vào danh sách cổ đông công ty đến ngày 20/2 do Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cung cấp.
Thông báo triệu tập được thay cho thư mời cổ đông tham dự đại hội. Trường hợp ủy quyền, cổ đông điền đầy đủ và cùng ký tên vào giấy ủy quyền.
Đại hội cổ đông sẽ diễn ra tại hội trường công ty Lafooco, số 81B, Quốc lộ 62, Phường II, Thị xã Tân An, Long An).
Theo báo cáo lũy kế, doanh thu thuần của Lafooco năm 2003 đạt 328 tỷ đồng (đạt 110,53% kế hoạch). Trong đó, lợi nhuận ròng đạt 6,88 tỷ đồng (đạt 86% kế hoạch).

