Kỹ thuật không phải là nguyên nhân tranh chấp kết nối
Lần thứ hai, lãnh đạo Bộ Bưu chính Viễn thông đứng ra làm chủ tọa phân xử vụ tranh chấp kết nối giữa 2 doanh nghiệp Viettel và VNPT. Nhằm giải quyết dứt điểm tình hình, cuộc họp giữa các bên liên quan sẽ diễn ra vào chiều 15/12.
Đây là cuộc họp đầu tiên giữa cơ quan quản lý với các bên liên quan sau gần 2 tháng kể từ khi vụ tranh chấp kết nối thứ hai xảy ra giữa VNPT và Viettel. Theo lãnh đạo Bưu chính Viễn thông, vấn đề khúc mắc hiện nay không nằm ở khâu kỹ thuật mà chủ yếu xuất phát từ mối quan hệ giữa các bên.
"Chúng tôi đặt vấn đề với Bưu điện Ninh Bình là cả nước có 64 tỉnh, thành, tại sao các nơi khác có vướng mắc nhưng không căng như ở Ninh Bình. Ngược lại, tại sao 6 doanh nghiệp hạ tầng mạng kết nối với VNPT ở Ninh Bình mà chỉ có mỗi Viettel căng thẳng với VNPT", Tổ trưởng tổ kết nối Bộ Bưu chính Viễn thông Nguyễn Xuân Trụ nói. 
Theo ông, hiện nay, các doanh nghiệp mới chỉ có trao đổi với nhau bằng văn bản chứ chưa trực tiếp ngồi bàn vấn đề cụ thể. Do vậy, với vai trò là cơ quan chủ quản, Bộ sẽ họp với hai doanh nghiệp để chỉ cho họ thấy vấn đề tồn tại hiện nay là do hai bên chưa thật sự thông cảm với nhau. Các doanh nghiệp phải ngồi lại để tìm biện pháp phối hợp.
Ông Trần Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc VNPT, cũng cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, công ty đã yêu cầu giám đốc Bưu điện tỉnh Ninh Bình báo cáo thực hư sự việc, đồng thời cho đoàn xuống kiểm tra. Theo ông, mấu chốt vấn đề là quan hệ, Bưu điện Ninh Bình và Viettel chưa chịu làm việc trực tiếp với nhau. Viettel cho rằng, lãnh đạo Bưu điện Ninh Bình không tiếp, còn Bưu điện Ninh Bình thì nói họ bận họp... "Sự việc thực hư thế nào sẽ được chúng tôi làm rõ nhằm tránh hiểu lầm giữa các bên gây thiệt hại cho khách hàng", ông Hùng nói.
Có sự cố kỹ thuật trong vụ kết nối VNPT - Viettel(24/12/2005)
Hôm nay phán xử vụ tranh chấp kết nối(21/12/2005)
Vụ tranh chấp kết nối điện thoại chưa rõ trắng đen(15/12/2005)
Quan chức Bưu chính Viễn thông 'vi hành' Ninh Bình(10/12/2005)
VNPT và Viettel lại cãi nhau về chuyện kết nối(05/12/2005)

