Tin vắn 29/8
Thêm 10 loại văn phòng phẩm mới cho ngày khai trường Bánh trung thu 'khổng lồ' Ái Huê Bình chọn danh hiệu "Thực phẩm chất lượng và an toàn" 'Vẻ đẹp Mỹ' Revlon có mặt tại Việt Nam Hội chợ Tendence lifestyle.
Công ty cổ phần sản xuất thương mại Thiên Long vừa đưa ra thị trường 10 loại văn phòng phẩm mới gồm bút chì bấm, bút gôm, tập vở, sáp màu, thước bộ... Đặc biệt là bút luyện viết chữ đẹp Lá tre với phần đầu bút bằng nhựa tạo nét viết thanh, đậm, rõ ràng, không bị lem mực như khi dùng bút máy. Đây là loại bút phù hợp với học sinh cấp 1, có 4 màu, đóng gói 10 bút/hộp, giá bán 2.500 đồng/bút.
Dành cho đối tượng sinh viên học sinh, có loại bút gôm với cơ chế bấm tương tự như bút chì bấm, gồm 4 màu vỏ: xanh dương, xanh ngọc, hồng, vàng. Ngoài ra còn có tập Go-Go và tập Super Cat 96 trang cả bìa, giấy ford trắng định lượng 70-80 g/m2 tùy loại. Giá bán 3.000 đồng/cuốn. 
P.A.
Lần đầu tiên một số mẫu bánh trung thu "khổng lồ" vừa được nhà hàng Ái Huê (414-418 Trần Hưng Đạo B, Quận 5, TP HCM) đưa ra thị trường. Đó là các loại bánh trung thu Bát giới lâm bồn, Uyên ương, bánh bông lan trung thu... Các loại bánh này có kích thước khoảng 30-40 cm, lớn gấp trăm lần so với kích cỡ của một cái bánh trung thu bình thường.
Nhà hàng Ái Huê còn giới thiệu các loại bánh trung thu mới như "Lục nguyệt", "Nhân dừa bơ sữa", "Thưởng ngoạn trăng rằm"... Theo tin từ Công ty dịch vụ du lịch Chợ Lớn, đơn vị quản lý nhà hàng Ái Huê, kế hoạch sản xuất bánh trung thu nhãn hiệu Ái Huê năm nay khoảng 30 tấn bánh, tăng 15% so với mùa trung thu trước với 56 chủng loại bánh. 
Trong dịp này, khách mua một hộp bánh trung thu có 4 bánh trở lên sẽ được tham gia rút thăm trúng thưởng. Quà tặng là máy lạnh 2 cục Panasonic, tivi Philips, máy giặt, tủ lạnh... Thời gian mở thưởng lúc 18 giờ ngày 20/9 tại nhà hàng Ái Huê.
P.A.
Chuẩn bị cho Hội chợ Thực phẩm và đồ uống 2005, Hội Lương thực thực phẩm TP HCM tổ chức bình chọn danh hiệu "Thực phẩm chất lượng và an toàn". Đối tượng xét thưởng là các sản phẩm, bao bì, công nghệ, thiết bị thuộc ngành lương thực, thực phẩm được sản xuất tại Việt Nam có trưng bày tại hội chợ và đăng ký tham gia xét thưởng. 
Đối với sản phẩm hoàn chỉnh và bao bì thực phẩm, các tiêu chí xét thưởng bao gồm: chất lượng, an toàn, đổi mới bao bì và nhãn sản phẩm... Riêng với những thành tựu trong công nghệ sản xuất sản phẩm, Ban tổ chức quan tâm nhiều đến chất lượng sản phẩm làm ra và yếu tố sáng tạo cộng với độ an toàn trong sử dụng sản phẩm công nghệ mới.
Các sản phẩm tham gia bình chọn phải có giấy chứng nhận nhãn hiệu hàng hóa do cơ quan có thẩm quyền cấp (nếu có), đầy đủ hồ sơ công bố tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa, kết quả kiểm nghiệm chất lượng của các đơn vị phân tích thí nghiệm thuộc các Bộ quản lý chuyên ngành... Hạn cuối nhận hồ sơ đến hết ngày 10/10, lệ phí xét thưởng 1.000.000 đồng/sản phẩm.
P.A.
Hội chợ Tendence lifestyle diễn ra tại Trung tâm hội chợ Messe frankfurt (Đức) từ ngày 26 đến 30/8. Đây là một hội chợ hàng thủ công mỹ nghệ có tầm cỡ thế giới, với 22 tầng lầu, mỗi tầng có khoảng 150 gian hàng của tất cả các quốc gia. Trong đó, VN có trên 100 gian hàng.
Tendence lifestyle đã đem lại nhiều kết quả tốt đẹp cho doanh nghiệp VN. Theo kết quả sơ bộ, ngay trong ngày đầu hội chợ diễn ra, Công ty Saigon Palm đã ký được hợp đồng xuất 3 container hàng hóa sang Bồ Đào Nha, trị giá 24.000 USD và ngày cuối của hội chợ đoàn trực thuộc Trung tâm xúc tiến thương mại (ITPC) cũng ký được một hợp đồng 20 container. Ngoài ra, còn cò nhiều khách hàng cũng đang trong quá trình đàm phán, trao đổi với các doanh nghiệp hàng thủ công mỹ nghệ VN để ký kết hợp đồng.
Nguyễn Thùy 
Hãng mỹ phẩm Revlon vừa chính thức công bố sự có mặt trên thị trường Việt Nam. Công ty trách nhiệm hữu hạn Thanh Bắc Đông Dương (Thanh Bac Indochina Co.Lmt) là nhà phân phối độc quyền các sản phẩm của hãng. 
Tất cả sản phẩm của hãng được nhập khẩu chính thức và được bày bán tại hai trung tâm mua sắm cao cấp ở TP HCM là Parkson và Diamond Plaza. Ở Hà Nội tại trung tâm thương mại Vincom Tower. Ngoài những nơi này ra Revlon chưa được bán tại bất kỳ nơi nào khác. Sản phẩm chủ lực của hãng là các mặt hàng make-up dành cho phụ nữ. Đặc biệt, hãng có đến 70 màu son để chị em phụ nữ có thể lựa chọn. Sắp tới hãng sẽ tung ra thị trường thuốc nhuộm tóc với nhiều màu, chất lượng cao có giá rất mềm, chỉ 85.000 đồng Việt Nam/chai.

