VN - Thái Lan hợp tác xây dựng đường dẫn khí đốt
Hãng năng lượng PTT (Thái Lan) và Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa ký kết thỏa thuận hợp tác xây dựng đường ống dẫn khí đốt dài 460 km từ Nam Côn Sơn tới TP HCM. Dự kiến, nhóm công tác chung sẽ hoàn tất nghiên cứu khả thi dự án vào năm 2005.
Mỏ khí đốt Lan Tây - Lan Đỏ ở Nam Côn Sơn, hiện do hãng BP (Anh) điều hành, hiện được xem là lớn nhất Việt Nam, với sản lượng khai thác hàng năm khoảng 2,7 tỷ m3. Do vậy, sau khi hoàn thành, đường ống dẫn khí này sẽ cung cấp khí đốt phục vụ 12 khu công nghiệp ở TP HCM và các tỉnh lân cận.Phó Chủ tịch PTT, Chitrapongse Kwangsukstith hy vọng, sau dự án này, hãng PTT sẽ tiếp tục hợp tác với Petrovietnam đầu tư vào các doanh nghiệp có liên quan tới khí đốt như: xây dựng nhà máy tách khí đốt phục vụ doanh nghiệp, cung cấp khí đốt tự nhiên cho các phương tiện giao thông và các sản phẩm hóa dầu.Nhu cầu năng lượng của Việt Nam hiện tăng 17%/năm. Trong giai đoạn 2001-2010, Chính phủ dự kiến đầu tư 1 tỷ USD cho các dự án xây dựng đường ống dẫn khí đốt mới.

