Chủ tịch Sở giao dịch chứng khoán Tokyo từ chức
Ngày 20/12, ông Takuo Tsurushima đã chính thức thôi giữ chức chủ tịch Sở giao dịch chứng khoán Tokyo sau sự cố J-comđể thể hiện tinh thần trách nhiệm và củng cố lòng tin của giới kinh doanh chứng khoán.
"Tôi xin lỗi các nhà đầu tư về các sự cố này. Tôi quyết định từ chức để làm rõ trách nhiệm quản lý. Sở giao dịch chứng khoán Tokyo sẽ làm tất cả để lấy lại lòng tin của nhà đầu tư", Takuo Tsurushima nói.
Ngoài vị chủ tịch, ông Sadao Yoshino, phụ trách hệ thống máy tính của TSE, và giám đốc điều hành Tomio Amano cũng từ chức. Ông Taizo Nishimuro sẽ đảm nhận chức thay vị trí của ông Tsurushima.
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi vừa yêu cầu thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm an toàn cho thị trường và mở cuộc điều tra xem nguyên nhân sâu xa của sự cố trên.
Hệ thống máy tính tại Sở giao dịch chứng khoán Tokyo bị đánh giá là rất kém khi liên tiếp gây ra các sự cố trong thời gian gần đây. 2 phút sau khi đặt nhầm lệnh, Mizuho tìm mọi cách để sửa sai song mãi 16 phút sau mới thực hiện được việc huỷ lệnh. Trước đó, hệ thống máy tính của cũng bị hỏng khiến một phiên giao dịch hồi tháng trước không thể bắt đầu.

