Giá vàng thế giới tăng vọt 
Mỗi ounce vàng tăng hơn 50 USD hôm qua, do USD giảm sau số liệu về tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ.
Chốt phiên giao dịch 4/11, giá vàng thế giới giao ngay tăng 52 USD, lên 1.682 USD một ounce. Thị trường đi lên sau khi Mỹ công bố báo cáo việc làm cho thấy các doanh nghiệp Mỹ đã tuyển dụng nhiều hơn kỳ vọng trong tháng 10. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp lại tăng, lên 3,7%. Điều này làm dấy lên kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm tốc độ nâng lãi suất.
Tổng cộng cả tuần, giá vàng tăng gần 2,2%. Đây là mức tăng tuần mạnh nhất kể từ cuối tháng 7.
Sau khi báo cáo việc làm được công bố, Dollar Index – đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn – giảm 1,6%. Việc này giúp vàng bớt đắt đỏ với người mua bằng tiền tệ khác.
Hôm 2/11, Fed nâng lãi suất cơ bản thêm 0,75%, nhưng ra tín hiệu sẽ sớm giảm quy mô thắt chặt tiền tệ để nền kinh tế có thêm thời gian thích ứng. Cơ quan này đang thực hiện quá trình thắt chặt chính sách mạnh nhất 40 năm để ghìm lạm phát.
Hôm qua, quan chức Fed cũng ám chỉ vẫn cân nhắc tăng lãi với mức thấp hơn trong phiên họp chính sách tháng tới.
Vàng là công cụ truyền thống để phòng trừ lạm phát. Tuy nhiên, lãi suất cao thời gian qua đã làm giảm sức hấp dẫn của kim loại quý.
"Nhà đầu tư tin rằng Fed đang chọn giảm tốc nâng lãi và sau này sẽ quyết định khi nào thì dừng hẳn. Nếu lạm phát Mỹ công bố tuần tới bất ngờ đi xuống, giá vàng có thể lên sát 1.700 USD", Edward Moya – nhà phân tích cấp cao tại OANDA cho biết.
Hà Thu (theo Kitco, Reuters)
