Bắc Ninh có thêm dự án bất động sản công nghiệp cao cấp 
Bắc Ninh
Nằm trong tổng thể quy hoạch chung khu công nghiệp Yên Phong II, dự án Industrial Centre YP2C được thiết kế theo mô hình bất động sản công nghiệp cao cấp.
Dự án Industrial Centre YP2C do Tập đoàn Gelex và Frasers Property Vietnam làm chủ đầu tư. Dự án có 34.500 m2 nhà xưởng xây sẵn và kho vận chất lượng cao, trong đó, loại hình nhà xưởng xây sẵn "3 trong 1" với kết cấu tích hợp liền mạch giữa khu vực trưng bày, văn phòng và nơi sản xuất cùng với không gian thư giãn và giải trí với diện tích đến 7.000 m2.
Dự án được thiết kế nhằm đáp ứng các tiêu chí của chứng nhận LEED trong việc áp dụng các tiêu chí xây dựng bền vững và các tính năng công nghệ nhằm hỗ trợ gia tăng hiệu suất làm việc, gia tăng phúc lợi của khách thuê.
Cụ thể, chủ đầu tư ứng dụng vật liệu xây dựng thân thiện môi trường, tối đa hóa ánh sáng tự nhiên góp phần sử dụng năng lượng hiệu quả, đồng thời giúp gia tăng thời gian sử dụng và giảm tác động đến môi trường xung quanh.
Theo ông Nguyễn Trọng Hiền - Chủ tịch Tập đoàn Gelex, dự án Industrial Centre YP2C được phát triển, xây dựng, quản lý và vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế của Frasers Property Vietnam, kết hợp với kinh nghiệm và am hiểu thị trường nội địa trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng khu công nghiệp của Gelex.
"Chúng tôi tin tưởng, Industrial Centre YP2C sẽ là địa chỉ đáp ứng được sự mong đợi của khách hàng, tạo lập nền tảng cho khu công nghiệp định hướng xanh và bền vững tại Việt Nam", ông Hiền nhấn mạnh.
Dự kiến hoàn thành vào quý II/2024, dự án Industrial Centre YP2C cung cấp các nhà xưởng xây sẵn cao cấp, nhà kho xây sẵn tích hợp có thiết kế linh hoạt, đáp ứng các nhu cầu riêng biệt của từng khách hàng.
Ông Lim Hua Tiong - Tổng giám đốc Frasers Property Vietnam kỳ vọng, dự án sẽ hỗ trợ quá trình công nghiệp hóa, thúc đẩy và thu hút đầu tư đến với Bắc Ninh - một trong những tỉnh trọng điểm trong việc thu hút nguồn vốn FDI của Việt Nam.
Trước đó, Tập đoàn Gelex và Frasers Property Vietnam đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược nhằm triển khai các khu công nghiệp theo mô hình cao cấp, đạt chuẩn quốc tế tại miền Bắc. Tổng mức đầu tư trong giai đoạn đầu này dự kiến khoảng 6.000 tỷ đồng, tương đương 250 triệu USD.
"Sự kiện khởi công dự án Industrial Centre YP2C đánh dấu cột mốc quan trọng trong thực thi chiến lược phát triển hệ sinh thái đối tác với các tập đoàn đa quốc gia hàng đầu để mở rộng thị trường, chuỗi giá trị cho các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của Tập đoàn Gelex", ông Nguyễn Trọng Hiền - Chủ tịch Tập đoàn Gelex cho biết.
Hoài Phong
