Gần 60 triệu USD hỗ trợ ngành lâm nghiệp
Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước hôm nay đã ký văn bản Hiệp định tín dụng của Hiệp hội phát triển quốc tế (IDA) trị giá 39,5 triệu USD và các khoản viện trợ không hoàn lại 20 triệu USD cho dự án Phát triển ngành lâm nghiệp. 
Mục đích tài trợ nhằm tiến tới quản lý bền vững việc trồng rừng và bảo tồn các tài nguyên đa dạng của các khu rừng đặc dụng của Việt Nam. 
Dự án Phát triển ngành Lâm nghiệp được hình thành trong khuôn khổ Chương trình Hỗ trợ Lâm nghiệp, một sáng kiến chung của Chính phủ cùng với các nhà tài trợ và các tổ chức phi chính phủ. Dự án sẽ xây dựng và quản lý Quỹ bảo tồn Việt nam, một cơ chế tài chính mới để cung cấp sự hỗ trợ ban đầu về vốn trên cơ sở hiệu quả và cạnh tranh nhằm cải tiến quản lý các khu rừng đặc dụng có giá trị đa dạng hóa sinh học cao. Dự án cũng huy động hỗ trợ kỹ thuật quốc tế cũng như trong nước, xây dựng năng lực cho các Ban quản lý rừng đặc dụng và các cộng đồng dân cư ở các vùng này trong việc lên kế hoạch và thực hiện các hoạt động bảo tồn, tập trung vào việc xây dựng và phát triển cách tiếp cận cùng quản lý.
Hợp phần lớn nhất của dự án sẽ hỗ trợ trồng rừng quy mô nhỏ hộ gia đình trên hơn 66 nghìn ha đất trống và đất rừng cằn cỗi ở các tỉnh Bình Định, Quảng Nam, Quảng Ngãi, và Thừa Thiên Huế. Hợp phần sẽ giúp lập các khu rừng sản xuất theo các mô hình trồng trọt như mô hình cây mọc nhanh, nông lâm kết hợp, cây ăn quả, khuyến khích các cộng đồng phần lớn còn nghèo ở nông thôn tham gia trồng rừng quy mô nhỏ. Ngoài ra hợp phần cũng chú trọng nâng cao năng suất các khu rừng sản xuất còn cằn cỗi hiện nay.
Khoản tín dụng IDA cho dự án Phát triển ngành lâm nghiệp được cho vay theo các điều khoản thông thường, với thời hạn thanh toán 40 năm và 10 năm ân hạn. 

