Không đủ thủy sản xuất sang thị trường EU 
Bộ Thương mại cho biết, hơn 1 tháng nay, đơn hàng nhập khẩu mặt hàng thủy sản Việt Nam của EU tăng vọt, khiến nhiều doanh nghiệp làm hàng thủy sản xuất khẩu lúng túng, không có đủ nguồn hàng để cung cấp.
Mặt hàng được đặt mua nhiều nhất là tôm, cá basa và các mặt hàng thủy sản chế biến sẵn. Nguyên nhân khiến nhu cầu mặt hàng này tăng vọt là do thông tin dịch cúm gia cầm có thể trở thành đại dịch trên toàn thế giới, không loại trừ EU, đã khiến lượng tiêu thụ gia cầm tại thị trường này giảm từ 10-15%. Bên cạnh đó, nhiều người dân đã chuyển sang sử dụng các mặt hàng thủy sản chế biến sẵn để thay thế.
Ngoài ra, theo quy luật hàng năm, các nhà nhập khẩu thường nhập nhiều hàng phục vụ cho những ngày lễ lớn dịp cuối năm, đặc biệt là lễ Noel và đón mừng năm mới.
Theo Hiệp hội chế biến xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, trong tháng 10, các doanh nghiệp buộc phải từ chối rất nhiều đơn đặt hàng khối lượng lớn nhưng yêu cầu giao hàng ngay trong tháng.

