Đến lượt tôm, cua, ghẹ 'bị hạn' ở bang Louisiana
Trang web của Hiệp hội doanh nghiệp xuất khẩu và chế biến thủy sản Việt Nam (Vasep) cách đây 2 ngày, dẫn các nguồn tin nước ngoài cho hay, ngành nông lâm nghiệp bang Louisiana của Mỹ đã mở rộng lệnh thu giữ thủy sản nhập khẩu bao gồm tôm, cua, ghẹ và tôm sông để kiểm tra dư lượng Chloramphenicol. 
Đây là một diễn biến mới nối tiếp với quyết định ngưng bán và tạm giữ cá da trơn nhập khẩu từ Việt Nam được cho là nhiễm dư lượng kháng sinh flouroquinolones tại bang Louisiana và 2 bang khác là Alabama và Mississippi của Mỹ 10 ngày trước. 
Lệnh mở rộng thu giữ thủy sản nhập khẩu để kiểm tra dư lượng Chloramphenicol lần này của bang Louisiana cũng sẽ dừng việc bán tôm, cua, ghẹ và tôm sông nhập khẩu từ các nước Việt Nam, Thái Lan, Mexico và các nước khác, cho đến khi chủ các lô hàng nhập khẩu chứng minh được sản phẩm không bị lây nhiễm loại chất kháng sinh bị cấm này.
Trao đổi với VnExpress về diễn biến mới này, ông Hồ Quốc Lực, Chủ tịch Vasep, cho rằng, hàng thủy sản Việt Nam tự tin khi kiểm nghiệm Chloramphenicol. "Hoặc nếu kết quả kiểm nghiệm vẫn cho thấy thủy sản Việt Nam nhiễm loại kháng sinh này thì đây cũng là bài học kinh nghiệm cho doanh nghiệp xuất khẩu trong nước", ông Lực nói. 
Chất kháng sinh Chloramphenicol chuyên dùng để điều trị bệnh đường ruột cho tôm. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu trên thế giới đã cho thấy, loại chất này có thể gây ung thư cho người sử dụng nên từ lâu đã bị cấm sử dụng trong nuôi trồng thủy sản. Tại Việt Nam, Chloramphenicol cũng đã được Bộ Thủy sản đưa vào danh mục cấm sử dụng. 
Hiện bang Louisiana đã thu giữ 835.000 pound thủy sản nhập khẩu, tương đương 38 tấn sản phẩm vì lý do nhiễm dư lượng kháng sinh bị cấm. Tuy nhiên, sau khi các chủ hàng chứng minh sản phẩm "sạch", gần 3,5 tấn thủy sản đã được trả lại cho chủ hàng. 

