Không phát hành nhiều trái phiếu ngoại tệ
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho biết Chính phủ có chủ trương không phát hành nhiều trái phiếu ngoại tệ nhằm hạn chế tình trạng đôla hóa, mỗi năm chỉ khoảng 35-40 triệu USD qua hệ thống kho bạc nhà nước 
Theo ông Hùng, việc phát hành trái phiếu ngoại tệ ra thị trường quốc tế cũng đang được cân nhắc kỹ vì cho đến nay chưa có ngành nào, kể cả dầu khí, điện lực, sử dụng tín dụng thương mại bằng ngoại tệ để đầu tư, mà có thể trả được lãi và nợ. 
Phát hành trái phiếu ngoại tệ ra thị trường quốc tế là đi vay. Vấn đề quan trọng là vay với lãi suất thị trường và vay về phải dùng được, dùng hiệu quả. Phải xem ngành nào sử dụng vốn vay hiệu quả, chịu được lãi suất thương mại, thì mới phát hành. Tuyệt nhiên không phát hành để ngân sách chi. Ngân sách sử dụng chủ yếu vốn viện trợ phát triển ODA, ông nhấn mạnh.
Trong khi đó, hiện nay đang có nhiều ý kiến cho rằng Việt Nam đã bỏ lỡ cơ hội phát hành trái phiếu ngoại tệ ra thị trường quốc tế vì lãi suất đôla Mỹ đang ở mức thấp nhất trong vòng 46 năm qua. Sắp tới Cục Dự trữ liên bang Mỹ có thể tăng lãi suất và cơ hội tốt để phát hành trái phiếu ngoại tệ sẽ bị hạn chế.

