Boutique hotel định hình xu hướng đầu tư mới cho ngành khách sạn 
Nhiều du khách hiện nay có xu hướng lựa chọn không gian khách sạn nhỏ có phong cách thiết kế độc đáo, được cá nhân hóa theo nhu cầu của họ, theo chuyên gia Elaine Simpson.
Boutique hotel là mô hình khách sạn quy mô nhỏ từ 10-100 phòng, sở hữu phong cách thiết kế độc đáo theo xu hướng mới, tập trung vào trải nghiệm cá nhân hóa của du khách. Các boutique hotel có phương thức đầu tư và quản lý vận hành theo hướng tinh gọn, giảm thiểu chi phí và tối ưu dòng tiền của nhà đầu tư. Sản phẩm này có thể vận hành độc lập hoặc nằm trong một chuỗi khách sạn lớn.
Theo báo cáo đầu năm nay của Tripadvisor, ba yếu tố quan trọng được du khách cân nhắc khi lập kế hoạch du lịch trong năm 2022 là địa điểm mới, trải nghiệm mới và yếu tố lịch sử, văn hóa. Tương tự, một cuộc khảo sát về tâm lý du lịch vào tháng 4/2021 của PwC chỉ ra nhiều du khách, kể cả là khách hàng thân thiết của chuỗi khách sạn lớn cũng sẵn sàng thay đổi điểm lưu trú, chuyển sang boutique hotel để tìm trải nghiệm mới. Trước nhu cầu ngày càng cao, nguồn cung khách sạn boutique độc lập đã tăng 5% trong 10 năm qua, theo một báo cáo gần đây của The Highland Group.
Bà Elaine Simpson, diễn giả kiêm cố vấn với gần 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý bất động sản và khách sạn, founder Công ty Occupancy Solutions có trụ sở tại Mỹ cho biết, mô hình boutique hotel đang định hình xu hướng mới trong ngành khách sạn nhờ sự thoải mái, tiện lợi, mức giá hợp lý và không gian đáp ứng thị hiếu mới của du khách.
Điển hình như các boutique hotel mang đến trải nghiệm như ở nhà cho du khách với không gian tăng sự kết nối cho các thành viên. Thiết kế các boutique hotel thường chú trọng đến khả năng tăng tương tác và gặp gỡ, đề cao trải nghiệm cá nhân của du khách.
Bên cạnh đó, nhiều khách sạn boutique hiện nay tận dụng thế mạnh của địa phương, khu vực để mang đến chuyến khám phá bản địa độc đáo. Các chủ khách sạn có thể hợp tác với các đơn vị cung cấp dịch vụ địa phương từ nhà hàng, cửa hàng lưu niệm, tour tham quan, khám phá để đem đến cho du khách lịch trình đầy đủ.
"Boutique hotel ngày càng phổ biến hơn khi có nhiều khách du lịch mong muốn tìm những trải nghiệm cá nhân hóa. Thay vì lựa chọn các chuỗi khách sạn lớn, họ bị thu hút bởi không gian lưu trú nhỏ hơn với phong cách sang trọng, khác biệt", bà Elaine nhận định.
Tại Việt Nam, mô hình boutique hotel đang trở thành xu hướng mới được nhà đầu tư lựa chọn để khai thác kinh doanh. Không chỉ ở trung tâm các thành phố lớn, boutique hotel xuất hiện ngày càng nhiều ở các thành phố du lịch ven biển, đáp ứng xu hướng nghỉ dưỡng mới của du khách trong và ngoài nước. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, để vận hành sản phẩm boutique hotel hiệu quả, nhà đầu tư cần lưu ý đến một số yếu tố quan trọng.
Với những khách sạn boutique tọa lạc tại các điểm đến nghỉ dưỡng cần tập trung mang đến không gian sang trọng, ấm cúng cho du khách, giúp họ có thể dễ dàng tận hưởng thiên nhiên trong khu vực cũng như kết nối với các tiện ích xung quanh. Bên cạnh đó, thiết kế, kiến trúc đóng vai trò quan trọng, mang đến phong cách nghỉ dưỡng khác biệt để thu hút du khách so với nhiều khách sạn khác trong khu vực.
Ví dụ, nhiều chủ khách sạn đã kết hợp các vật liệu cùng nội thất để đem đến trải nghiệm mới lạ cho du khách như khách sạn Alcove Library ở TP HCM có thiết kế lấy cảm hứng từ thư viện cổ, hay khách sạn boutique Little Hoian có thiết kế theo phong cách truyền thống mô phỏng TP Hội An...
Ở Phú Quốc, dòng sản phẩm boutique hotel cũng được chủ đầu tư lớn chú trọng phát triển để khai thác thế mạnh về thiên nhiên của đảo ngọc cùng lượng du khách đông đảo trong nước và quốc tế. Một số chủ đầu tư tiên phong xây dựng mô hình này trong các quần thể nghỉ dưỡng - giải trí cao cấp ở phía Nam đảo ngọc. Tại đây, nhiều nhà đầu tư có thể triển khai mô hình boutique hotel để đáp ứng nhu cầu của đa đạng đối tượng du khách.
"Mô hình boutique hotel đang tăng trưởng mạnh mẽ trong ngành khách sạn bởi du khách ngày càng tập trung vào trải nghiệm chân thực, phong phú hơn. Đặc biệt những khách du lịch dài ngày, thường kết hợp với công việc và nghỉ dưỡng, có xu hướng lựa chọn boutique hotel để tối ưu hóa chi phí", theo ông Carlos Jose Rodriguez, CEO của Driftwood Capital chia sẻ với Forbes.
Diệp Anh
