Aeroflot tạm ngừng tuyến bay Matxcơva - Hà Nội 
Trưởng văn phòng đại diện hãng hàng không Nga Aeroflot tại Hà Nội Igranov cho biết, hãng sẽ tạm ngừng các chuyến bay thường kỳ SU541-SU542 tuyến Matxcơva - Hà Nội và ngược lại trong vòng 1 tháng, kể từ ngày 25/8 tới để sắp xếp lại đội bay.
Aeroflot cũng đã đề nghị Vietnam Airlines giúp vận chuyển số hành khách của hãng trên tuyến bay này, và nếu có thể cả trên tuyến TP HCM - Matxcơva - TP HCM.
Tuy nhiên theo Vietnam Airlines, hiện tất cả các chuyến bay của hãng trong thời gian nói trên đều đã kín chỗ.

