Tuần sau đàm phán WTO với Mỹ
Theo tin từ Bộ Thương mại, trong các ngày từ 14-16/3 tại Washington D.C, đại diện hai nước sẽ tiếp tục các cuộc đàm phán về việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Dự kiến hai bên tiếp tục tập trung vào các lĩnh vực thuế, mở cửa thị trường, các dịch vụ, đặc biệt là dịch vụ viễn thông, tài chính và ngân hàng... Trước đó vào cuối tháng 2, phía Mỹ đã gửi cho phía Việt Nam một bản các câu hỏi chi tiết yêu cầu phía Việt Nam làm rõ.
Theo Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển, nếu muốn gia nhập WTO tại Hội nghị Bộ trưởng tổ chức ở Hong Kong tháng 12 năm nay, Việt Nam phải cơ bản hoàn thành đàm phán vào giữa năm (khoảng tháng 6-7). Ông Tuyển cũng nói thêm, nếu có bước "đột phá" nào, thì nó sẽ xuất hiện vào tháng 4 hoặc tháng 5 tới. Một chuyên gia trong lĩnh vực đàm phán cho biết, đến thời điểm hiện nay, số lượng vòng đàm phán không còn quan trọng nữa, mà là chất lượng đàm phán.

