Phát Đạt tất toán các khoản nợ vay từ Mirae Asset 
Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (PDR) vừa công bố tất toán các khoản vay đến hạn từng được bảo đảm bằng cổ phiếu PDR.
Cụ thể, khoản vay 120 tỷ đồng vừa được công ty này tất toán cho Mirae Asset ngày 21/11. Trước đó ngày 25/10, Phát Đạt cũng đã tất toán 100 tỷ đồng một khoản vay tương tự cho tập đoàn tài chính này.
Từ đầu tháng 11, cổ phiếu PDR chứng kiến những phiên giảm giá mạnh. Nguyên nhân được công ty giải trình do yếu tố tâm lý thận trọng từ nhà đầu tư trước những bất ổn của nền kinh tế và cổ đông của Phát Đạt đang có vay ký quỹ tại các công ty chứng khoán bị ép bán (force sell).
Tính đến ngày 30/9, tỷ lệ đòn bẩy tài chính của Phát Đạt (vốn chủ sở hữu trên tổng tài sản) ở mức 0,40 với tổng tài sản là 25.797 tỷ đồng. Nếu trừ đi lượng hàng tồn kho đang được ghi nhận trên báo cáo tài chính từ dự án Everich 2 và Everich 3 (các dự án về cơ bản đã được chuyển nhượng và thu về dòng tiền), tỷ lệ này ước tính ở mức 0,49. Đây là tỷ lệ đòn bẩy ở mức ổn định đối với một doanh nghiệp ngành bất động sản.
Tính riêng những khoản vay phát sinh lãi (bao gồm khoản vay và trái phiếu), tổng dư nợ chiếm khoảng 21% cơ cấu nguồn vốn tài trợ cho công ty. Doanh nghiệp cho hay trước nay vẫn hoàn thành việc thanh toán lãi và gốc của những khoản vay đúng hạn.
Cuối quý III, dư nợ vay dài hạn và tổng dư nợ trái phiếu chiếm lần lượt là 58% và 54% trên tổng số dư nợ vay của Phát Đạt. Trái phiếu phát hành được đảm bảo bằng cổ phiếu PDR, sở hữu bởi các cổ đông lớn của công ty. Sau khi giá trị tài sản đảm bảo là các cổ phiếu sụt giảm trong thời gian qua, ban lãnh đạo doanh nghiệp đã thông qua các chủ trương để bổ sung thêm tài sản đảm bảo là cổ phiếu PDR và bất động sản, bao gồm quyền sử dụng đất, quyền khai thác tài sản và quyền sở hữu nhà ở.
Bên thứ 3 là Công ty cổ phần Đầu tư TM DV AKYN, bên liên quan của Chủ tịch Nguyễn Văn Đạt, dùng quyền sở hữu và quyền khai thác tài sản thuộc dự án chung cư 239 Cách Mạng Tháng Tám, phường 4, quận 3, TP HCM làm tài sản đảm bảo bổ sung cho các lô trái phiếu phát hành lần 1, 3, 6, 7 trong năm 2021 và phát hành lần 1 trong năm 2022. Giá trị tài sản đảm bảo này được ước tính khoảng 3.000 tỷ đồng.
Sau khi bổ sung thêm tài sản đảm bảo, tỷ lệ dư nợ trái phiếu trên tổng tài sản đảm bảo khoảng 40% (bao gồm giá trị cổ phiếu tính theo mệnh giá 10.000 đồng và giá trị bất động sản).
Mở cửa đầu phiên chiều 22/11, cố phiếu PDR tiếp tục giảm sàn, xuống mức 15.950 đồng một cổ phiếu, dư bán hơn 111 triệu cổ phiếu chờ bán giá sàn, kéo dài chuỗi giảm sàn lên 13 phiên liên tiếp. Lực mua PDR cũng dừng lại trong suốt phiên chiều, với dư bán giá sàn hơn 80 triệu cổ phiếu khi chốt phiên.
Trung Tín
