Xác định kiến trúc nhà cao tầng theo khu vực
Đó là kết quả sau khi các kiến trúc sư đưa ra mổ xẻ phân tích sự phát triển kiến trúc của TP HCM từ nay đến năm 2020 vào ngày 18/6. Nội dụng này nằm trong đề án "định hướng phát triển kiến trúc của thành phố".
Kiến trúc sư Lưu Trọng Hải, Chủ nhiệm đề án cho biết, kiến trúc cao tầng đã xuất hiện tại thành phố từ những năm 60 và phát triển thêm một số vào thời kỳ mở cửa. Số lượng tuy chưa nhiều nhưng đã làm thay đổi bộ mặt của đô thị, nhất là khu trung tâm. Cho đến nay, khu trung tâm Sài gòn đã xuất hiện bóng dáng của một thành phố hiện đại. Tuy nhiên, nó lại thiếu sự hài hòa, có phần hỗn loạn không được sắp xếp bài bản và kiến trúc hơi tạp nham chủ yếu thiên về hướng tự phát.
Theo ông Hải, thành phố không nên tiếp tục cấp phép xây dựng nhà cao tầng lẻ tẻ mà phải có sự quy hoạch theo cụm. Đặc biệt, là đối với nhà phố (nhà một mặt tiền) không cho phép xây trên 5 tầng. Ví dụ: Khu vực trên đường Phạm Ngũ Lão (Q.1) mà dư luận đã từng so sánh các căn nhà cao tầng như những chiếc quan tài dựng đứng. Riêng các dự án chung cư trung tâm thương mại hay cao ốc văn phòng...cũng không thể áp dụng theo mô hình châu Âu.
Kiến trúc sư Lê Văn Nin, thuộc Hội quy hoạch và Phát triển đô thị TP HCM cho rằng, thành phố cần hạn chế các loại hình nhà phố cao tầng mà thay vào đó là các dự án chung cư nhưng phải theo từng cụm. Đối với các dự án cao tầng ở khu vực trung tâm không nên hạn chế. Tuy nhiên, kiến trúc thiết kế phải khác nhau, đồng thời luôn đòi hỏi sự hài hòa mỹ quan giữa các dự án. 
Một ý kiến khác được đưa ra, kiến trúc cao tầng sẽ tập trung chủ yếu vào các khu trung tâm. Nhưng nó không chỉ đơn thuần là những kiến trúc cao tầng như nhiều thành phố hiện đại trên thế giới, mà cần có sự kết hợp giữa kiến trúc cao tầng với các dãy phố phường. 
Một đòi hỏi của kiến trúc cao tầng ở TP HCM là phải xây dựng tập trung thành tuyến, dãy và có bố cục tổng thể kết hợp với thiết kế đô thị cho không gian tập trung kiến trúc như: Khu trung tâm hiện hữu Thủ Thiêm, Nam Sài gòn... Theo ông Hải, kiến trúc của những khu này cần có không gian đệm là các mảng xanh nhỏ, tiểu phẩm kiến trúc cộng với sự khéo léo giữa khối to, nhỏ, cao và thấp. Đặc biệt, khi quy hoạch xây dựng những dự án cao tầng thành phố cần kết hợp chặt chẽ trong việc giải quyết hạ tầng kỹ thuật, nhất là vấn đề giao thông động và tĩnh.

