Các mạng di động lại lo nghẽn mạch dịp 30/4
Sau khi phát động chiến dịch khuyến mãi nhân dịp kỷ niệm 30/4, các nhà cung cấp dịch vụ đều hồ hởi đón nhận thêm hàng chục nghìn thuê bao mới. Tuy nhiên, ai cũng canh cánh nỗi lo nghẽn mạng khi lưu lượng cuộc gọi trong dịp này được dự báo tăng cao tới 15-30% so với ngày thường.
Công ty thông tin di động (VMS) MobiFone mở màn "chiến dịch" bằng chương trình khuyến mãi mang tên "Mùa hè sôi động" kéo dài đến hết ngày 18/5. Ngoài các chương trình khuyến mãi đặc biệt khi áp dụng cho loại bộ trọn gói MobiCard, Mobi4U, MobiPlay (loại bộ nạp sẵn), khách hàng còn được tặng thêm 10% giá trị thẻ nạp tiền khi nạp thẻ thứ hai trước khi bị khóa 01 chiều và có cơ hội trúng chuyến du lịch Thái Lan trị giá 600 USD. 
Theo ông Lê Ngọc Minh, Tổng giám đốc MobiFone, chương trình khuyến mãi đã mang lại hiệu quả tức thì với số lượng thuê bao phát triển mới đạt con số 5.000 mỗi ngày, tăng 2.000 thuê bao/ngày so với trước đó. Với tham vọng đứng đầu về tốc độ tăng trưởng vượt qua cả VinaPhone, nhà cung cấp này đang gấp rút hoàn thành các khâu cuối cùng để tiến hành cổ phần hóa khi hợp đồng với Tập đoàn viễn thông Thụy Điển Comvik kết thúc. "Sẽ ngày càng có nhiều khách hàng biết đến thương hiệu MobiFone khi cổ phiếu của chúng tôi được niêm yết trên thị trường", ông Minh tin tưởng.
Viettel cũng liên tục tung ra các chương trình quảng cáo, tài trợ rầm rộ. Với chương trình "Chọn số theo cách của bạn" cho phép khách hàng chọn số mà không thu phí, lượng thuê bao mới mỗi ngày của Viettel đã tăng từ 2.500 lên hơn 3.000. Đầu tuần này, Viettel tiếp tục khuấy động thị trường khi đưa ra chương trình khuyến mãi giảm 50% phí hòa mạng và tặng 50 block gọi nội mạng miễn phí, kết quả là số lượng thuê bao mới của công ty này vọt lên con số gần 5.000 thuê bao/ngày.
Tốc độ tăng trưởng của 2 mạng di động MobiFone và Viettel Mobile đã khiến nhà cung cấp mạng di động 091 phải suy nghĩ. Sau sự cố nghẽn mạch di động dịp Tết, thương hiệu VinaPhone chịu ảnh hưởng nhiều, dù mạng này đã dốc hầu bao hàng trăm triệu để nâng cấp dịch vụ. Ông Hồ Công Việt, Trưởng phòng kinh doanh VinaPhone cho biết, trong tháng 4, VinaPhone phát triển khoảng 3.500 thuê bao/ngày, nhưng số lượng chấm dứt hợp đồng cũng đạt 2.000-2.500 thuê bao/ngày. "Sau sự cố nghẽn mạch, chúng tôi tập trung tối đa cho việc nâng cấp mở rộng mạng chứ không chú trọng quá nhiều vào việc phát triển thuê bao mới", ông Việt giải thích. Tuy nhiên để níu chân khách hàng, lãnh đạo của công ty cũng đang tính đến việc tung ra chương trình khuyến mãi cho khách hòa mạng mới, dự kiến áp dụng trong tháng 5.
Ông Hồ Công Sơn, Giám đốc Điều hành S-Fone cho biết, sau thành công của chương trình điện thoại trao tay bắt đầu thực hiện từ tháng 7/2004, tốc độ tăng trưởng của mạng này đạt khoảng 20.000 thuê bao một tháng. Ông Sơn dự tính sẽ tiếp tục duy trì hình thức này trong năm 2005. Mạng CDMA cũng đặt chỉ tiêu mở rộng vùng phủ sóng lên 40 tỉnh thành vào quý III, so với 13 tỉnh như hiện nay. Ông thừa nhận, tốc độ phát triển thuê bao của S-Fone lại rất hạn chế. Số thuê bao trên toàn mạng mới đạt khoảng 250.000.
Theo giới chuyên môn, với mức tăng trưởng dự báo gần gấp đôi trong năm tới, thị trường với hơn 80 triệu dân đang rất hấp dẫn. Tuy nhiên, với chất lượng các mạng di động vẫn đang "tậm tịt", nếu mở cửa thị trường sẽ có không ít doanh nghiệp sẽ phải bỏ cuộc chơi. Tổng giám đốc MobiFone Lê Ngọc Minh thừa nhận điều này và cho rằng, sự cố nghẽn mạch dịp Tết là bài học cho các nhà cung cấp dịch vụ. Theo ông, việc giảm cước thời gian qua đã không còn phát huy tác dụng, doanh nghiệp nào muốn tồn tại phải đầu tư nâng cấp dịch vụ.
Đến hết quý I, MobiFone đã hoàn thành dự án nâng cấp bổ sung 276 trạm thu phát sóng trên toàn quốc, bố trí trực ứng cứu thông tin, xe lưu động sẵn sàng ứng cứu trong những ngày diễn ra lễ hội. "Chúng tôi đảm bảo trong những ngày 30/4-1/5 sẽ không xảy ra tình trạng nghẽn mạch đối với mạng di động 090", ông Minh nói.
Dù tất cả các mạng đã dành khoản tiền không nhỏ để đầu tư nâng cấp mở rộng mạng, không phải ai cũng dám khẳng định chất lượng dịch vụ như lãnh đạo MobiFone. Một quan chức của Viettel lo ngại, dù là doanh nghiệp mới, lượng thuê bao chưa nhiều, song những lỗi nhỏ xảy ra ở khâu kết nối trung kế với 2 mạng di động của VNPT sẽ không thể lường trước được.
Theo ông, Viettel đã có nhiều kiến nghị nâng cấp kết nối trung kế với VNPT, tuy nhiên đến nay vẫn chưa giải quyết được mấy. Trong dịp 30/4, công ty đã tính đến các biện pháp dự phòng bằng việc bổ sung trên 10 trạm thu phát sóng ở Hà Nội và TP HCM. 
Trưởng phòng Kinh doanh tiếp thị VinaPhone Hồ Công Việt thừa nhận, khả năng xảy ra sự cố với các mạng vào thời gian lễ tết không thể đoán trước. Tuy nhiên, có thể mức độ, quy mô sẽ nhỏ và không kéo dài nên không phải vấn đế đáng ngại.
Hiện công ty đã chỉ đạo 3 trung tâm (Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM) trực kỹ thuật 24/24, đảm bảo thông tin để xử lý nhanh các sự cố bất thường, tăng cường hàng chục xe thu phát sóng lưu động bổ sung cho các điểm diễn ra lễ hội, mít tinh lớn, tăng cường bàn trực 151 để giải đáp khách hàng khi xảy ra sự cố và lập phương án đảm bảo an toàn cho toàn bộ hệ thống.

