Mua nhà trả góp sau 15 năm
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương VN (Techcombank) bắt đầu cho vay mua nhà trả góp với thời hạn tới 15 năm, gần gấp đôi so với các ngân hàng khác. Đối tượng phục vụ là các gia đình trẻ có thu nhập khá.
Khách hàng phải có tổng thu nhập từ 6 triệu đồng/tháng trở lên, giá trị căn nhà để mua bằng tiền vay khoảng 500-600 triệu đồng, có thể sử dụng chính căn nhà vay để thế chấp (tối đa bằng 80% trị giá căn nhà). 
Điểm mới của chương trình này là người vay không phải trả lãi và gốc theo hình thức chia đều cho mỗi kỳ trả nợ mà sẽ linh hoạt trong thời gian đầu, mức trả ban đầu sẽ thấp sau đó tăng dần. Ngoài ra, khách mua qua tay cũng được vay vốn. 
Techcombank còn phối hợp với Ngân hàng Phát triển châu Á dự kiến cung cấp tín dụng mua nhà trả góp cho khách hàng có thu nhập thấp với thời hạn kéo dài 20 năm. 

