Gà sạch vẫn lên bàn cỗ Tết
Càng gần Tết Ất Dậu, thông tin về dịch cúm gia cầm càng khiến giới kinh doanh tỏ ra dè dặt phân phối thịt gà. Tuy vậy, thị trường không hoàn toàn tẩy chay thịt gà, nhất là gà sạch. Lần đầu tiên, khách hàng mua gà có thể được bảo hiểm. 
Từ một tuần nay, siêu thị Intimex - điểm từng được quảng cáo nơi duy nhất bán gà sạch tại Hà Nội đã ngừng bán mặt hàng này. Theo giải thích của Phòng Kinh tế Siêu thị, cách đây một tuần Intimex vẫn nhập thịt gà tươi từ Đông Anh về bán, song nay xuất hiện nhiều trường hợp nhiễm bệnh nên ban lãnh đạo quyết định ngừng bán để tránh rủi ro. "Không ai có thể đảm bảo khách chỉ ăn gà mua tại siêu thị, nếu chẳng may họ bị bệnh, thương hiệu uy tín chúng tôi gây dựng bao năm sẽ đổ sụp", đại diện siêu thị phân bua.
Siêu trị Metro cũng ngừng nhập gà nuôi trong nước từ vài tháng nay. Đại diện siêu thị cho biết, đã đầu tư 70 triệu đồng cho cơ sở giết mổ và cung cấp gà, tuy nhiên vẫn không thể đưa gà ta vào bán do nguy cơ lây nhiễm dịch cúm bên ngoài rất cao. Hiện tại, ở đây chỉ bán thịt gà đùi, cánh gà đông lạnh nhập từ Mỹ và Brazil. Các siêu thị như Fivimart, Marko, sao Hà Nội... cũng chưa có ý định bán gà trở lại.
Hệ thống Maximart, TP HCM cách đây một tuần còn cho biết đến gần Tết Nguyên đán sẽ đưa thịt gia cầm vào bán nếu khách hàng có nhu cầu, nay khẳng định luôn sẽ ngưng bán đến hết Tết.
Tuy nhiên, thịt gà sạch bán tại một số siêu thị đang có xu hướng tăng trở lại. Hệ thống Co.op Mart (TP HCM) với 13 siêu thị và 4 cửa hàng đã tăng lượng thịt gia cầm bán ra khoảng 60%. Cách đây nửa tháng, mỗi ngày hệ thống siêu thị trên bán được 500 kg thịt gà thì nay doanh số tăng lên hơn 1 tấn. Lượng tiêu thụ tăng cao, giá bắt đầu tăng lên, thịt đùi trước đây 25.000 đồng/kg nay lên 35.000 đồng. Bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó tổng giám đốc Co.op Mart, cho biết, 3 đơn vị cung cấp gà sạch cho siêu thị là công ty Nam Phong, công ty Phú An Sinh và công ty CP còn lo ngại cứ đà này sẽ không có đủ gà phục vụ khách hàng. TP HCM cũng vừa thông báo chấp nhận để 2 công ty tư nhân Phú An Sinh và TNHH Huỳnh Gia Huynh Đệ cung cấp trên 255.000 gia cầm an toàn trong dịp Tết. Hai doanh nghiệp này đang tính chuyện mua bảo hiểm cho khách hàng ăn gà với mệnh giá hợp đồng tới 200 triệu đồng.
Sức mua thịt gà tươi trong tuần qua tại siêu thị Seiyu (Hà Nội) cũng tăng khá. Phó giám đốc Thái Quang Dũng cho biết, siêu thị nhập gà từ một liên doanh với Pháp tại Hà Nội và phải đảm bảo đủ thủ tục quy định của ngành thú y. Sản phẩm gia cầm phải có nguồn gốc từ vùng an toàn, được kiểm dịch chặt chẽ và có xác nhận (dấu, tem dán của cơ quan thú y), được sơ chế bao bì đóng gói, chứng nhận vận chuyển an toàn... Tuy giá khá cao 60.000 đồng/kg, lượng khách mua gà trong những ngày này không hề giảm.
Đầu tuần này, khu giết mổ gia cầm tập trung lớn nhất Hà Nội đã được đưa vào hoạt động tại chợ Long Biên. Ban quản lý chợ cho biết, với tổng số vốn đầu tư 600 triệu đồng, khu giết mổ sẽ bảo đảm thực hiện theo quy trình nhập gia cầm sống đã qua kiểm dịch, giết mổ, đóng gói, dán tem kiểm dịch lên từng con rồi phân phối cho các chợ. Tại đây, phụ phẩm gia cầm được xử lý và tiêu độc thường xuyên.
Thịt gà không bị tẩy chay, song dịch cúm gia cầm vẫn kéo theo một cái Tết không vui với những người chăn nuôi.Anh Thành, chủ một hộ chăn nuôi ở Đông Anh buồn rầu vì giá cả cứ hạ thấp từng ngày, dù gà không hề bị bệnh. Cách đây 2 tuần, gà tam hoàng 26.000 đồng/kg, hiện nay chỉ còn 18.000 đồng, gà công nghiệp cũng rớt giá thê thảm xuống 10.000 đồng/kg.
Không chỉ có các hộ chăn nuôi nhỏ khó khăn. Tuần trước, ông Michel Scour, Tổng giám đốc Công ty liên doanh Chế biến súc sản Long Bình đã vô cùng buồn khi đặt bút ký hợp đồng bán lại 100% vốn cổ phần của mình cho một doanh nghiệp tư nhân VN. Đây là doanh nghiệp của Pháp đầu tiên đầu tư vào dây chuyền giết mổ gia cầm hiện đại tại VN, với mong muốn phát triển ngành chăn nuôi và cung cấp cho thị trường thịt gà tươi sống có chất lượng cao. Long Bình đã bỏ ra 4 năm để xây dựng thương hiệu, khi thực sự bước vào kinh doanh thì dịch cúm gia cầm tấn công.

