Tin vắn ngày 14/4
ESCAP công bố báo cáo điều tra về kinh tế - xã hội khu vực châu Á - Thái Bình Dương VIB đặt mục tiêu là ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam EVN lo thiếu điện từ tháng 5.
Ngày 16/4, Uỷ ban Kinh tế và Xã hội của Liên Hợp Quốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (ESCAP) sẽ công bố báo cáo điều tra thường niên năm 2004 với chủ đề: Các nền kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương: Duy trì tăng trưởng và xoá đói giảm nghèo. Báo cáo điểm lại những tác động về mặt kinh tế vĩ mô của sự suy thoái kinh tế toàn cầu năm 2003-2004 lên các nước trong khu vực, đồng thời xem xét các chiến lược xoá đói giảm nghèo của 20 nước, đưa ra các đề xuất để các nước đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ do Liên hợp quốc đề ra.
Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) sẽ thay mặt ESCAP công bố báo cáo này tại Việt Nam.
K.D.
Ngân hàng TMCP Quốc tế (VIB) cho biết, năm nay sẽ triển khai nhiều hoạt động mở rộng đầu tư, kinh doanh và dịch vụ như: xúc tiến phát hành thẻ ATM bằng mạng liên kết với 11 ngân hàng khác; tăng vốn điều lệ từ 175 tỷ đồng lên 250 tỷ đồng; mở rộng hệ thống giao dịch tại các thành phố trung tâm như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng& Quý đầu năm, tăng trưởng huy động vốn của VIB đạt mức 27,8%; tổng dư nợ tín dụng tăng 16,87%, trong đó tín dụng ngoại tệ tăng 27%.
Trong quý II, VIB triển khai chương trình khuyến mại mới tặng thẻ mua hàng siêu thị cho người gửi tiền trong thời gian 12/4 - 12/6 để thu hút thêm khách hàng. Hiện nay, VIB đang áp dụng mức lãi suất tiết kiệm cạnh tranh: lãi suất tiết kiệm tiền gửi VND 12 tháng là 0,68%, USD là 2,1%.
K.T.
Ông Đào Văn Hưng, Tổng giám đốc Tổng công ty điện lực (EVN) cho biết, với tình hình thời tiết như hiện nay, sẽ xảy ra thiếu điện trong các tháng hè. Nguyên nhân là do 40 năm qua, chưa bao giờ các hồ thuỷ điện ít nước về như năm nay, trong khi quý I vừa qua lại phải xả nước liên tục để cứu lúa ở 7 tỉnh đồng bằng sông Hồng.
EVN đang khuyến cáo các hộ gia đình và doanh nghiệp sử dụng điện vào giờ thấp điểm.

