Chưa chọn được phương án tăng giá điện
Tại cuộc họp của tổ công tác liên ngành xây dựng giá điện sáng qua, các chuyên gia đã nghe Tổng công ty điện lực (EVN) trình bày những thuận lợi và khó khăn khi thực hiện từng phương án. Do còn nhiều ý kiến chưa thống nhất về tác động của việc tăng giá điện, các thành viên vẫn chưa nhất trí chọn phương án nào.
Theo một chuyên gia của Bộ Công nghiệp, ngoài các ý kiến ủng hộ phương án 5, vẫn có một số ý kiến ủng hộ phương án tăng đều với các đối tượng sử dụng điện sinh hoạt, sản xuất và kinh doanh. Vì vậy, các chuyên gia sẽ tiếp tục nghiên cứu để đưa ra đánh giá về tác động của việc tăng giá điện đối với từng nhóm đối tượng. 
Biểu giá điện mới phải đảm bảo các nguyên tắc khuyến khích người tiêu dùng điện hợp lý, tiết kiệm; đảm bảo cho EVN cân đối tài chính; thu hút các thành phần kinh tế tham gia đầu tư phát triển nguồn điện, đảm bảo tính cạnh tranh với các nước trong khu vực.
Dự kiến, trong tuần sau tổ chuyên gia xây dựng giá điện sẽ tiếp tục làm việc để có thể hoàn thành đề án giá điện mới trước tháng 12.

