TP HCM khó thu hút dự án FDI quy mô lớn
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư, 9 tháng đầu năm, có 217 dự án vốn trực tiếp nước ngoài đầu tư trên địa bàn, với tổng vốn đăng ký 309 triệu USD, tăng 19,4% so với cùng kỳ năm trước. Quy mô các dự án nhỏ bé so với những vùng lân cận, mức vốn đăng ký chỉ khoảng 10 triệu USD trở xuống.
Trao đổi với VnExpress, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Lương Văn Lý cho biết, các doanh nghiệp nước ngoài chủ yếu chỉ đầu tư vào dự án vừa và nhỏ, chưa có dự án nào trên 15 triệu USD. Trong khi đó, cùng kỳ năm trước, dòng vốn FDI chảy vào thành phố từ rất nhiều đại gia Nhật Bản, Đài Loan... với vốn đầu tư hàng chục triệu USD.
Theo ông Lý, nguyên nhân chính khiến thành phố khó thu hút các dự án FDI lớn là do sự chuyển đổi cơ cấu theo hướng tăng tỷ trọng các ngành dịch vụ hiện đại, vừa để đảm bảo tăng trưởng kinh tế trên 12,5%, vừa khắc phục tình trạng ngày càng khan hiếm đất ở nội thành. Các dự án FDI quy mô lớn, đòi hỏi phải có diện tích đất đã chuyển hướng sang Bình Dương, Đồng Nai.
"Thành phố đang chạy đua với thời gian để hoàn tất thủ tục cấp phép cho một vài dự án lớn có tổng vốn khoảng 100 triệu USD trong 4 tháng còn lại của năm 2005. Tuy nhiên, do phải hạn chế về lĩnh vực đầu tư nên việc thu hút FDI vào thành phố sẽ ngày càng khó khăn", ông Lý nói.
Tiến sĩ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế TP HCM cho biết, trước đây các nhà đầu tư nước ngoài quan tâm nhiều đến lĩnh vực bất động sản và hầu hết các dự án địa ốc lớn trên địa bàn chủ yếu do doanh nghiệp nước ngoài đầu tư. Vài năm trở lại đây, doanh nghiệp 100% vốn VN đã có khả năng đầu tư vào các dự án bất động sản lớn, với tổng vốn lên đến hàng trăm triệu USD. Trong khi đó, thành phố đang dần chuyển dịch lĩnh vực đầu tư, từ công nghiệp sang dịch vụ để tiết kiệm quỹ đất nên sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực bất động sản đã bị hạn chế. Giá thuê đất tại thành phố ngày càng đắt đỏ cũng khiến nhà đầu tư nước ngoài chuyển hướng. 
Theo UBND TP HCM, để tăng tốc cho việc thu hút đầu tư FDI vào những tháng cuối năm, thành phố sẽ tổ chức Hội chợ kêu gọi đầu tư nước ngoài vào đầu tháng 11. Mục tiêu của hội chợ là kêu gọi đầu tư trong các lĩnh vực địa ốc, hạ tầng kỹ thuật, công nghệ cao, dịch vụ tại thành phố. Đã có 131 dự án trên địa bàn đăng ký tham gia. Bên cạnh đó, thành phố cũng tổ chức 2 hội nghị kêu gọi đầu tư vào VN tại Singapore và Maylaysia từ ngày 25 đến 29/10, giới thiệu trực tiếp đến các nhà đầu tư những nước này về môi trường, chính sách và các dự án hạ tầng, địa ốc trên địa bàn thành phố.

