Khách hàng thứ hai trúng thưởng xe BMW
Đêm qua, tại khách sạn Hanoi Daewoo, Liên doanh sản xuất ôtô Hòa Bình (VMC) đã tổ chức lễ rút thăm trúng thưởng lần thứ hai cho các khách hàng mua xe BMW vào tháng 9 và tháng 10 năm 2005 của chương trình khuyến mại Mua xe BMW  Trúng xe BMW Sê-ri 7. 
Khách hàng đặc biệt may mắn trong lần rút thăm này là Công ty TNHH Tân Âu Cơ, có trụ sở tại 20/E5 đường 3/2, quận 10, TP HCM đã trúng một chiếc BMW 325i Exclusive trị giá 75.000 USD như chiếc xe mà công ty đã mua. Ngoài giải thưởng đặc biệt trên, VMC cũng đã trao các giải khuyến khích là các gói dịch vụ chăm sóc xe miễn phí và đồ lifestyle cao cấp mang nhãn hiệu BMW cho các khách hàng đến dự lễ trao giải.
Phát biểu tại lễ trao giải, bà Nguyễn Thị Bích, đại diện của công ty Tân Âu Cơ đã nói: Tôi thật sự bất ngờ và hạnh phúc khi là người đặc biệt may mắn trong đêm hôm nay. Xin cảm ơn BMW đã tổ chức một chương trình khuyến mại lớn, mang đến cho chúng tôi một may mắn lớn như vậy. Tôi thực sự hạnh phúc và không biết nói gì hơn nữa.
Chương trình khuyến mại Mua xe BMW  Trúng xe BMW Sê-ri 7 của VMC dành cho các khách hàng mua xe BMW từ 01/09 đến hết 31/12/2005 với 4 chiếc xe BMW cho 4 tháng được đánh giá là một trong những chương trình khuyến mại có quy mô lớn nhất trong năm 2005 tại Việt Nam. Điều đáng lưu ý là giải thưởng cho đợt rút thăm lần thứ 4 dự định tổ chức tại Hà Nội vào tháng 1/2006 là một chiếc BMW series đời mới cực kỳ sang trọng và khách hàng càng mua xe sớm càng có cơ hội tham gia nhiều lần rút thăm. Nếu là một người khách hàng đặc biệt may mắn thì cơ hội sở hữu tới 2 chiếc xe BMW giải thưởng hoặc hơn nữa là điều rất có khả năng xảy ra.
Vào ngày 7/10 VMC cũng đã tổ chức đợt rút thăm đầu tiên tại TP HCM. Vị khách hàng may mắn là ông Đỗ Thanh Danh cũng trúng một chiếc xe BMW 325i Exclusive như lần này. Cho đến thời điểm này chương trình đã thu hút được rất nhiều khách hàng quan tâm và được đánh giá là tổ chức hết sức công bằng, minh bạch.

