TH vào top doanh nghiệp bền vững 
Hà Nội
TH được vinh danh nhờ chiến lược kinh tế, quản trị hướng đến phát triển bền vững tại sự kiện công bố Top 100 Doanh nghiệp bền vững, tối 1/12.
Công ty Cổ phần Thực phẩm sữa TH (thuộc Tập đoàn TH) được xướng tên trong top 100 khi đáp ứng được các chỉ số CSI gồm 130 tiêu chí nhìn nhận tổng thể "sức khỏe doanh nghiệp" về quản trị, kinh tế, xã hội, môi trường. Đơn vị được đánh giá cao về định hướng phát triển bền vững trong kinh doanh.
Năm 2018, TH ban hành chính sách phát triển bền vững và thực hiện báo cáo hằng năm tham chiếu theo chuẩn quốc tế GRI, với 6 trụ cột: dinh dưỡng - sức khỏe, môi trường, giáo dục, con người, cộng đồng và phúc lợi động vật. Đơn vị này đầu tư các dự án theo hướng ứng dụng công nghệ cao kết hợp với khoa học quản trị hiện đại. "Đây chính là công thức thành công giúp TH mở khóa tiềm năng của nông nghiệp, tạo ra một hệ sinh thái sản phẩm sạch, hữu cơ đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, hoàn toàn từ thiên nhiên, thân thiện với môi trường", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Tập đoàn áp dụng quy trình khép kín công nghệ cao để sản xuất dòng sữa sạch TH true Milk, phát triển chuỗi cửa hàng bán lẻ với hơn 300 TH true mart trên toàn quốc. Sau sữa tươi, đơn vị này tiếp tục làm kinh tế dưới tán rừng nhằm bảo tồn tinh hoa thảo dược và phát triển những sản phẩm đồ uống tốt cho sức khỏe.
Nền tảng quản trị và những định hướng chiến lược giúp doanh nghiệp này phát triển ổn định, bền vững. Đây là một trong số ít các đơn vị tự chủ mọi khâu trong quy trình sản xuất - phân phối khép kín, nên chuỗi sản xuất, cung ứng không bị ảnh hưởng quá lớn bởi đại dịch. Trong suốt thời kỳ Covid-19, tăng trưởng của đơn vị vẫn đạt mức hai chữ số.
TH còn là một trong những doanh nghiệp dẫn dắt thực hiện mô hình kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn thông qua chuỗi sản xuất hữu cơ, sản xuất năng lượng sạch, giảm phát thải carbon, bảo vệ nguồn nước và hàng loạt giải pháp tiêu dùng bền vững. Doanh nghiệp cũng sáng lập và gia nhập các tổ chức về môi trường như Liên minh Tái chế bao bì Việt Nam - PRO Vietnam, Liên minh Doanh nghiệp vì môi trường Việt Nam - VB4E, Liên minh các nhà bán lẻ giảm tiêu thụ túi nilon dùng một lần.
"Ứng dụng khoa học công nghệ cao, khoa học quản trị tân tiến không phải để khai thác cạn kiệt tài nguyên hay thay thế sức mạnh của thiên nhiên, mà là để thúc đẩy quy trình sản xuất, làm mọi thứ tốt hơn, chăm sóc thiên nhiên tốt hơn, từ đó phụng sự con người tốt hơn", Anh hùng Lao động Thái Hương - Nhà sáng lập, Chủ tịch Hội đồng Chiến lược Tập đoàn TH khẳng định.
Ở góc độ xã hội, các dự án TH góp phần thay đổi sản xuất truyền thống, thu hút người dân địa phương tham gia. Tiêu biểu ở dự án sữa tại Nghĩa Đàn, Nghệ An, TH tạo việc làm cho hàng chục nghìn lao động, đưa nông dân thành mắt xích trong chuỗi cung ứng - sản xuất, thông qua việc bao tiêu ngô và cỏ làm thức ăn cho bò. Đơn vị cũng thực hiện với nhiều chương trình an sinh xã hội, đẩy lùi dịch bệnh, đồng hành cùng chương trình Sức khỏe học đường quốc gia, góp phần cải tiện thể lực, tầm vóc thế hệ trẻ.
Ngoài ra, chính sách về con người của TH cũng được đánh giá cao. Nhân sự làm việc tại đây có mức đãi ngộ phù hợp, cơ hội phát triển sự nghiệp. Môi trường làm việc được đánh giá đa dạng, bình đẳng, minh bạch, an toàn.
Chương trình đánh giá, công bố các Doanh nghiệp bền vững Việt Nam do VCCI phối hợp Bộ Tài nguyên và Môi Trường, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam thực hiện thường niên từ 2016. Năm 2022, từ 600 hồ sơ tham gia, ban tổ chức chọn ra 100 gương mặt tiêu biểu nhất để vinh danh.
Bách Diệp
