Chính sách xuất nhập khẩu đang bị lợi dụng
Ngày 7/4, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị sơ kết 18 tháng thực hiện quy chế phối hợp giữa Tổng cục Cảnh sát và Tổng cục Hải quan trong đấu tranh phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật. Nhiều ý kiến đề xuất Chính phủ cần sửa đổi những văn bản pháp luật mà bọn tội phạm đang lợi dụng.
Các quy định đang bị lợi dụng là cho các doanh nghiệp nhập khẩu được chậm nộp thuế nhập khẩu trong vòng 30 ngày; quy định về tạm nhập tái xuất xe ô tô qua cửa khẩu biên giới từ Lào, Campuchia vào VN; tạm nhập tái xuất một số mặt hàng nhạy cảm dễ bị lợi dụng để buôn lậu như rượu, thuốc lá, xăng dầu...
Theo thống kê của Bộ Tài chính, lợi dụng quy định về thời gian ân hạn nộp thuế nhập khẩu trong vòng 30 ngày, trong thời gian ngắn, nhiều doanh nghiệp tư nhân đã nhập khẩu ồ ạt khối lượng lớn hàng hóa tại 1 hoặc nhiều cửa khẩu. Sau đó, các doanh nghiệp này biến mất để tránh truy thu thuế nhập khẩu. Năm 2004, riêng tại Cục Hải quan TP HCM, có khoảng 4.300 doanh nghiệp nợ trên 700 tỷ đồng thuế. Trong đó, 428 doanh nghiệp đã mất tích làm hơn 140 tỷ đồng thuế XNK khó truy thu.

