'Kiểm toán không nên ngại leo dốc'
"Tuy chưa gia nhập WTO, kiểm toán VN cần tuân theo các tiêu chuẩn quốc tế để thu thập kinh nghiệm và nâng cao bản lĩnh, đủ sức cạnh tranh với các công ty nước ngoài", ông Bg Boon Yew, Chủ tịch Raffles Campus - trung tâm đào tạo chứng khoán lớn nhất Singapore - nói với VnExpress trong chuyến công tác VN.
- Xin ông cho biết một vài nhận xét về những thay đổi trong ngành kiểm toán VN mấy năm gần đây?
Bg Boon Yew có trên 25 năm kinh nghiệm công tác trong ngành kiểm toán. Ông từng là thành viên của Ủy ban tài chính tập đoàn trực thuộc Nhóm kiểm tra lĩnh vực tài chính Singapore do Phó thủ tướng Singapore phụ trách. Ông cũng điều hành Ủy ban chuẩn mực kế toán và công khai tài chính thuộc Bộ Tài chính Singapore.
- Tôi đã đến VN rất nhiều lần, lần đầu cách đây gần chục năm. Quả thực, trong tất cả các lĩnh vực, VN đạt được nhiều thay đổi đáng kể chẳng hạn cải thiện hệ thống pháp luật, tăng cường đầu tư nước ngoài... Song lĩnh vực kiểm toán dường như không có nhiều đột phá, có thể một phần do VN chưa có quy định bắt buộc kiểm toán đối với các công ty, trừ quyết định do Bộ Tài chính ban hành năm ngoái, yêu cầu một số doanh nghiệp nhà nước phải kiểm toán hằng năm. Vì các công ty kiểm toán trong nước còn ít nên thị trường phần lớn do doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thâu tóm như KPMG, Earnst Young...
- Các công ty kiểm toán VN gặp rất nhiều khó khăn khi cạnh tranh với những đối thủ nước ngoài đã dạn dày kinh nghiệm, theo ông VN cần làm gì để cải thiện tình hình?
- Bản thân mỗi công ty cần vận động tối đa nội lực, nên áp dụng các chuẩn mực của nước ngoài từ khâu đào tạo nhân viên đến các quy tắc về nghiệp vụ. Khả năng của các chuyên viên VN không tồi, tôi nhớ có khá nhiều người đạt chứng chỉ kiểm toán viên của Hội Kế toán công chứng Anh bằng cách tự học rồi đăng ký thi. 
Điều quan trọng thứ hai là vai trò của chính phủ. Như bạn biết hiện Singapore rất mạnh về các lĩnh vực tài chính, trước đây các công ty kiểm toán cũng mỗi nơi phát triển mỗi kiểu. Song đến một ngày, chính phủ yêu cầu tất cả phải đi theo các chuẩn mực chung đáp ứng được các đòi hỏi quốc tế, buộc họ phải tìm cách đạt được những yêu cầu đó nếu muốn tồn tại.
- Với điều kiện ở VN hiện nay, ông có cho rằng nên áp dụng tiêu chuẩn kiểm toán chung cho cả doanh nghiệp nhà nước và tư nhân?
- Tại Singapore, Nhà nước cũng sở hữu nhiều doanh nghiệp, chẳng hạn 52% cổ phần của Singapore Airlines hay 100% ở một số lĩnh vực then chốt, song những công ty này đều phải hoạt động theo quy luật thị trường chứ không theo ý chủ quan của chủ sở hữu. Do đó, tất cả hệ thống tư nhân hay nhà nước đều tuân theo quy tắc kiểm toán như nhau. Tôi nghĩ ở VN cũng có thể áp dụng như vậy.
- VN sắp ban hành Luật Kiểm toán Nhà nước nhưng hiện có rất nhiều tranh cãi về cơ quan cấp trên của Kiểm toán Nhà nước, ông có thể kể kinh nghiệm của Singapore?
- Nhu cầu kiểm toán ngân sách nhà nước có từ rất lâu. Năm 1959 tổng chi tiêu của Chính phủ nước tôi là 254 triệu đôla Singapore, trong khi thu ngân sách đạt 275 triệu, tới 2005 dự kiến chi tiêu đạt 30,5 tỷ và thu ngân sách ước 30,72 tỷ đôla Singapore. Quốc hội cần có niềm tin để trao cho Chính phủ điều hành quỹ tiền khổng lồ đó. Vì thế trước mỗi năm tài chính, Chính phủ có một phiên điều trần trước Quốc hội về chi tiêu ngân sách. Quốc hội không có quyền điều hành, vì vậy thông qua kiểm toán kiểm soát các khoản chi. Tổng kiểm toán có vai trò độc lập với chính phủ và trực tiếp gửi báo cáo cho Quốc hội 
- Trong trường hợp có tham nhũng mà kết luận của cơ quan điều tra và kiểm toán khác nhau, sẽ xử lý như thế nào?
- Kiểm toán là cơ quan chuyên môn, không trực tiếp tham gia các hoạt động liên quan đến pháp luật. Song kết luận của kiểm toán là cơ sở để Quốc hội đánh giá vụ việc. Ngoài ra, kiểm toán còn đóng vai trò là kiến trúc sư, hiến kế cho Quốc hội thiết lập hệ thống kiểm soát, chống gian lận lừa đảo.

