Sẽ chỉ còn 10 DN sản xuất lắp ráp xe máy
Qua số liệu kiểm tra các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe máy trong nước, Bộ Công nghiệp đánh giá: 11 doanh nghiệp có khả năng cạnh tranh, 24 doanh nghiệp cạnh tranh yếu và 10 doanh nghiệp có khả năng bị giải thể. Dự báo đến cuối năm sẽ chỉ còn khoảng 10 doanh nghiệp tồn tại ở ngành hàng này.
Tính đến tháng 12/2003, toàn ngành có 52 doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe máy, trong đó có 22 doanh nghiệp quốc doanh, 23 doanh nghiệp ngoài quốc doanh và 7 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Theo phân tích của Viện Nghiên cứu chiến lược, chính sách công nghiệp, ngành công nghiệp xe máy thế giới phát triển theo 5 giai đoạn cơ bản: Nhập khẩu linh kiện và lắp ráp; thực hiện nội địa hóa đạt trên 70%; thực hiện nội địa hóa trên 90%, phát triển được công nghiệp phụ trợ và các nhà cung cấp phụ kiện, phụ tùng; kiểm soát được chất lượng sản phẩm và dịch vụ bán hàng, đủ năng lực đáp ứng yêu cầu bộ 3 chất lượng - giá cả - giao hàng và có thể trực tiếp tham gia sản xuất xe; thực hiện phân công hợp tác quốc tế và xuất khẩu sản xuất.
Hiện tại, ngành công nghiệp xe máy Việt Nam đang ở đầu giai đoạn 3 của quá trình phát triển trên. Do mới phát triển nên cầu nội địa còn rất lớn; đồng thời quá trình hội nhập cũng chịu sức ép cạnh tranh quyết liệt từ các nền công nghiệp xe máy có bề dày.
Dự thảo Đề án Chiến lược phát triển công nghiệp xe máy Việt Nam đến năm 2010, tầm nhìn đến năm 2020 nhận xét, ngành công nghiệp này đã phát triển khá nhanh ở Việt Nam. Tuy nhiên, sự phát triển này tập trung chủ yếu ở các doanh nghiệp FDI. Chỉ riêng 7 doanh nghiệp này đã chiếm trên 50% tổng công suất của toàn ngành. Đây cũng là đối tượng chủ yếu trụ lại được trong số 10 doanh nghiệp dự báo còn lại đến cuối năm 2005.
Sự phát triển khá nhanh như nhận xét ở trên, đối với nhà quản lý, lại là quá nhanh, làm cho công tác quản lý nhà nước về nhiều mặt không theo kịp, không kiểm soát được cung cầu và chất lượng của sản phẩm.
Trong dự thảo này, Viện Nghiên cứu chiến lược, chính sách công nghiệp đặt ra mục tiêu phát triển cho ngành công nghiệp xe máy là trở thành trung tâm nghiên cứu và phát triển xe máy, trung tâm sảm xuất và xuất khẩu xe máy thông dụng, linh kiện và phụ tùng xe máy của khu vực và thế giới. Theo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Đỗ Hữu Hào, đó là mục tiêu khiêm tốn trong thời gian tới. Nhưng mục tiêu xuất khẩu lại được xác định khá khó khăn.
Dự kiến, trong năm nay, Việt Nam sẽ xuất khẩu tương đương 80.000-100.000 xe; đến năm 2010 tương đương 450.000-500.000 xe. Nhưng, theo nhận định của một số chuyên gia, mục tiêu đó, cụ thể là của năm 2005, rất khó thực hiện.
Việt Nam đã bước đầu xuất khẩu một số sản phẩm xe máy sang thị trường Philippines, Lào; một số loại xe và phụ tùng, linh kiện sang Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Trung Quốc. Tuy nhiên, quá trình xuất khẩu mới chỉ mang tính thăm dò thị trường, chưa ổn định. Trong năm 2004, cả ngành xuất khẩu 571 xe, tương đương 203.000 USD.
Ngoài ra, theo ông Lê Anh Tuấn, Phó chủ tịch Hiệp hội xe máy - xe đạp Việt Nam, hướng xuất khẩu hiện nay và trong thời gian tới còn gặp nhiều khó khăn về vấn đề thiết kế và kiểu dáng. Hiện tại, các doanh nghiệp chủ yếu sao chép mẫu mã và sẽ gặp nhiều hạn chế khi tiếp cận các nhu cầu, thị hiếu ở thị trường xuất khẩu. 
Thứ trưởng Đỗ Hữu Hào cho biết, thiết kế một mẫu xe phải mất không dưới 1 triệu USD. Con số đó đối với nhiều doanh nghiệp là khá lớn. Để khắc phục khó khăn này, Hiệp hội xe máy - xe đạp Việt Nam đã đề nghị Chính phủ hỗ trợ thành lập một trung tâm thiết kế, chế tạo hỗ trợ doanh nghiệp. Chính phủ cũng đã đồng ý và chỉ đạo các ban ngành liên quan triển khai. Đây là một tín hiệu khả quan trong bối cảnh khó khăn hiện nay.
Dự báo từ năm 2010 đến 2020, nhu cầu thị trường nội địa bão hòa, các doanh nghiệp buộc phải đẩy mạnh xuất khẩu với mức 2 triệu chiếc/năm. 

