110 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ đợt 4/2004 được trúng thầu
Chiều nay, 110 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ (trong tổng số 200 tỷ đồng gọi thầu) đợt 4/2004 được trúng thầu với lãi suất 9,4%. Đây là trái phiếu do Quỹ hỗ trợ phát triển phát hành kỳ hạn 15 năm.
Có 2 trong số 3 thành viên tham gia trúng thầu là Công ty chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (100 tỷ đồng), Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (10 tỷ đồng). 
200 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ phát hành đợt 5/2004 cũng sẽ được tổ chức đấu thầu vào ngày 24/3.Số trái phiếu gọi thầu có kỳ hạn 15 năm. Tiền lãi trái phiếu được trả sau định kỳ 1 lần/năm và chỉ được bảo lưu (không được tính nhập gốc). Trái phiếu được bán bằng mệnh giá, phát hành dưới hình thức ghi sổ, chứng chỉ và được phát hành sau khi đấu thầu 2 ngày. Hình thức đấu thầu như thường lệ là kết hợp cạnh tranh và không cạnh tranh lãi suất (khối lượng đấu thầu không cạnh tranh không vượt quá 30% tổng khối lượng gọi thầu).
Thời hạn nộp đơn đăng ký tham gia trước 13h ngày 24/3 tại Trung tâm giao dịch Chứng khoán TP HCM, số 1 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1.

