550 tỷ đồng xây khu công nghiệp Việt Hưng
Ngày 24/4, tại Quảng Ninh, Ban quản lý các khu công nghiệp và đầu tư nước ngoài tỉnh Quảng Ninh và Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 đã khởi công xây dựng khu công nghiệp Việt Hưng, tổng vốn đầu tư gần 550 tỷ đồng.
Khu công nghiệp Việt Hưng có tổng diện tích hơn 300 ha, được quy hoạch phục vụ các xí nghiệp công nghiệp, lắp ráp và chế tạo cơ khí, chế biến nông - thủy sản, sản xuất vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng. Ngay trong ngày khởi công đã có 4 hợp đồng được ký giữa đơn vị chủ đầu tư và các khách hàng với tổng diện tích là 46 ha.
Khu công nghiệp Việt Hưng, dự kiến hoàn thành vào năm 2008, sẽ tạo việc làm cho 25.500 lao động. Đây là khu công nghiệp thứ 3 được xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh và theo kế hoạch, đến năm 2010, tỉnh sẽ có 9 khu công nghiệp.

