Một quốc gia ở châu Phi muốn mua dầu bằng vàng thay USD 
Chính phủ Ghana đang soạn thảo một chính sách mới để mua dầu mỏ bằng vàng thay vì USD, theo Phó tổng thống Ghana Mahamudu Bawumia.
Động thái này nhằm giải quyết nguồn dự trữ ngoại tệ đang suy giảm cùng với nhu cầu về USD của các nhà nhập khẩu dầu. Hai vấn đề này đang khiến đồng nội tệ của Ghana là cedi suy yếu và chi phí sinh hoạt gia tăng.
Tổng dự trữ ngoại hối của Ghana ở mức khoảng 6,6 tỷ USD vào cuối tháng 9, tương đương với chưa đầy ba tháng nhập khẩu. Nó đã giảm từ khoảng 9,7 tỷ USD từ cuối năm ngoái.
Ông Bawumia cho biết nếu được triển khai vào quý I/2023, chính sách mới "về cơ bản sẽ thay đổi cán cân thanh toán" và "giảm đáng kể tình trạng mất giá liên tục của đồng tiền" của đất nước.
Theo ông, việc sử dụng vàng sẽ ngăn tỷ giá hối đoái ảnh hưởng trực tiếp đến giá nhiên liệu vì các đầu mối không còn cần USD để nhập khẩu các sản phẩm dầu mỏ. "Việc đổi vàng lấy dầu thể hiện một thay đổi lớn về cấu trúc", ông nói.
Thông báo của Phó tổng thống Bawumia được đưa ra khi Bộ trưởng Tài chính Ken Ofori-Atta công bố các biện pháp cắt giảm chi tiêu và tăng thu trong nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng nợ đang gia tăng.
Trình bày về ngân sách năm 2023 trước quốc hội hôm thứ năm (24/11), ông Ofori-Atta cảnh báo đất nước có nguy cơ lâm vào cảnh nợ nần chồng chất và việc đồng cedi mất giá đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến nợ công. Chính phủ quốc gia Tây Phi này đang đàm phán một gói cứu trợ với Quỹ Tiền tệ Quốc tế khi đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong vài thập niên gần đây.
Theo Reuters, chính sách dự kiến trên của Ghana không phổ biến. Thông thường, các quốc gia đôi khi đổi dầu lấy một hàng hóa khác nhưng các giao dịch như vậy xuất phát từ nước bán dầu, chứ không phải nước mua dầu.
Ghana sản xuất dầu thô nhưng nước này phụ thuộc vào nhập khẩu các sản phẩm dầu tinh chế kể từ khi nhà máy lọc dầu duy nhất đóng cửa sau một vụ nổ vào năm 2017. Ngoài dầu, họ còn là nhà sản xuất vàng và cacao.
Phiên An (theo Reuters)
