Sẽ cho xuất tự động thêm nhiều mã dệt may
Trong cuộc gặp gỡ các nhà xuất khẩu tại TP HCM cuối tuần qua, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển tuyên bố nếu không chocấp visa tự động, mã 347/348 và 647/648 sẽ bị khê. Và để đẩy mạnh kim ngạch xuất khẩu dệt may, liên bộ sẽ áp dụng biện pháp tương tự với nhiều Cat khác.
Theo Bộ trưởng Thương mại, so với các nước trên thế giới, Việt Nam có hạn ngạch tổng cộng 10 triệu tá (120 triệu cái) ở 2 Cat 347/348 và 647/648, trong khi nhu cầu tiêu thụ tại Mỹ vào khoảng 280 triệu cái quần. Có nghĩa Việt Nam sẽ cung cấp khoảng 1/3 số lượng mặt hàng quần cho người tiêu dùng Mỹ. Như thế, tỷ lệ cung ứng chủng loại quần ở 2 Cat 347/348 và 647/648 của Việt Nam là khá lớn. 
Năm ngoái, tỷ lệ xuất khẩu của 2 cat hàng trên rất cao, thực hiện hết 100%. Ngược lại, năm nay cũng ở 2 cat hàng trên nhưng đến thời điểm này lượng hạn ngạch của mặt hàng quần mã 347 (cotton) mới sử dụng hết 88% và 70% ở mã 647, nếu đem so sánh với tỷ lệ mọi năm thì quá thấp. Ông Tuyển cho biết, ngay cả khi thực hiện chủ trương cấp visa tự động ở hai Cat 347/348 và 647/648 vào ngày 17/6 thì một tuần sau, mới có 22 đơn vị trong cả nước đăng ký cấp quota xuất khẩu trong tháng 7 và tháng 8 tới với số lượng khoảng 170.000 tá quần. Trong khi đó, theo thời vụ mọi năm, hai tháng 7-8 là thời gian cao điểm nhất cho việc xuất khẩu mặt hàng quần sang thị trường Mỹ. Tất cả các đơn hàng phải hoàn tất trước đó. Điều đó cho thấy, đơn hàng xuất khẩu đối với chủng loại này trong tháng 7-8 là rất thấp. 
"Do đó, việc cấp visa tự động đối với một số cat hàng dệt may cũng là biện pháp cải thiện kim ngạch xuất khẩu trong 6 tháng còn lại. Sắp tới liên bộ sẽ tiếp tục cấp quota tự động đối với nhiều chủng loại hàng khác ngoài 2 loại trên", ông Tuyển cho biết. 

