Xe vận tải có thuế nhập khẩu là 80%
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung vừa ký quyết định ban hành thuế nhập khẩu ưu đãi đối với xe có động cơ chở hàng hóa, loại có tổng trọng lượng cơ tải tối đa không quá 5 tấn và loại có tổng trọng lượng cơ tải tối đa trên 45 tấn.
Theo quyết định được ban hành chiều nay, các loại xe thuộc nhóm 8704 gồm các loại xe có trọng lượng cơ tải tối đa không quá 5 tấn như: xe tải van, xe tải pick- up, xe tải thông thường, xe tải 3 bánh có dung tích xi lanh không quá 356cc và sức tải không quá 350 kg và một số loại xe khác... sẽ áp dụng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 80%.
Các loại xe tự đổ được thiết kế để sử dụng trên đường không phải cao tốc, loại có tổng trọng lượng cơ tải tối đa không quá 5 tấn thuộc mã 8740.10.22 cũng áp dụng mức thuế chung 80%. 
Đối với các loại xe có tổng trọng lượng tối đa trên 24 tấn như xe tải van, xe tải pick - up và các loại xe thông thường sẽ áp dụng mức thuế 20%.
Riêng xe có động cơ dùng để vận tải hàng hóa có tổng trọng lượng tối đa trên 45 tấn thuộc nhóm 8704.90.61, 8704.90.62, 8704.9069 sẽ áp dụng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 0%.

