Đấu thầu trái phiếu Chính phủ đợt 1/2004
Ngày 17/2, Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM sẽ tổ chức đấu thầu 100 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ phát hành đợt 1/2004. Số trái phiếu này có kỳ hạn 5 năm.
Trái phiếu được bán bằng mệnh giá, phát hành dưới hình thức ghi sổ hoặc chứng chỉ không ghi tên. Lãi suất được trả định kỳ mỗi năm một lần, không tính nhập gốc.
Hình thức đấu thầu như thường lệ, kết hợp cạnh tranh và không cạnh tranh lãi suất (không vượt quá 30% tổng khối lượng gọi thầu). Thời hạn nộp đơn đăng ký đấu thầu trước 13h ngày 17/2 tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM.

