'Thương mại và đầu tư bền vững sẽ giúp APEC ứng phó nguy cơ suy thoái' 
Chủ tịch nước kêu gọi các nền kinh tế APEC ưu tiên môi trường thương mại, đầu tư mở, xoá bỏ các hàng rào kỹ thuật để ứng phó nguy cơ lạm phát, suy thoái.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sáng 19/11 dự phiên họp thứ 2 Hội nghị Cấp cao APEC 29 với chủ đề "Thương mại và đầu tư bền vững", tại Bangkok, Thái Lan. Đây cũng là phiên bế mạc của Tuần lễ Cấp cao APEC 2022.
Tại phiên họp, lãnh đạo các nền kinh tế APEC bày tỏ quan ngại về biến động kinh tế thế giới, nhất là lạm phát, rủi ro suy thoái và thách thức khu vực châu Á – Thái Bình Dương đang phải đối mặt. Họ đồng thuận cần có cách tiếp cận mới, toàn diện, cân bằng hơn để vượt qua khó khăn, khắc phục những hạn chế của quá trình tự do hoá thương mại và đầu tư.
Chia sẻ mối lo này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các nền kinh tế APEC bảo đảm môi trường thương mại và đầu tư mở, minh bạch, không phân biệt đối xử thông qua thực hiện nghiêm túc các hiệp định thương mại tự do và bảo hộ đầu tư.
Ông đề nghị các thành viên APEC xoá bỏ các hàng rào kỹ thuật không phù hợp, hỗ trợ các nền kinh tế cải cách; thúc đẩy các sáng kiến liên kết kinh tế khu vực và hướng tới hình thành Khu vực thương mại tự do châu Á – Thái Bình Dương.
"Hợp tác thương mại, đầu tư của các nền kinh tế APEC phải hài hoà với trách nhiệm bảo vệ môi trường, thúc đẩy chuyển đổi xanh, cũng như mang lại việc làm, lan toả lợi ích đến mọi người dân", Chủ tịch nước gợi mở.
Về thương mại, các nước thành viên APEC cần khuyến khích xuất nhập khẩu sản phẩm nông, thuỷ sản sản xuất trên công nghệ sạch, đáp ứng tiêu chuẩn bền vững; hỗ trợ doanh nghiệp đạt chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế về nuôi trồng.
Về đầu tư, các dự án năng lượng sạch, cơ sở hạ tầng bền vững, thích ứng biến đổi khí hậu, nông nghiệp thông minh... cần được thúc đẩy và huy động nguồn lực cho chuyển đổi số.
Ông cũng cho rằng, APEC cần hỗ trợ các thành viên xây dựng lực lượng lao động chất lượng cao đáp ứng yêu cầu chuyển đổi xanh, chuyển đổi số. Việc này sẽ giúp tạo cơ hội việc làm cho người lao động bị đào thải do thay đổi công nghệ, thị trường.
Tại phiên họp, các nhà lãnh đạo APEC đã thông qua các mục tiêu Bangkok về mô hình kinh tế sinh học – tuần hoàn và xanh (BCG), một trong số định hướng quan trọng để triển khai chương trình nghị sự của APEC về phát triền bền vững, bao trùm.
Tuyên bố chung của APEC 2022 đã được các nhà lãnh đạo APEC thông qua sáng nay, trong đó nhấn mạnh quyết tâm đẩy mạnh hợp tác phục hồi kinh tế, thúc đẩy tăng trưởng cân bằng, bền vững và bao trùm, kết nối toàn diện.
Theo đó, các nước sẽ bảo đảm môi trường thương mại và đầu tư tự do, mở và bao trùm; mở cửa thị trường, tạo một sân chơi công bằng thông qua cải cách WTO và thúc đẩy các hiệp định khu vực toàn diện và chất lượng cao. Các nước thành viên cũng sẽ tăng kết nối hạ tầng, giảm thiểu đứt gãy chuỗi cung ứng và tiếp tục các nỗ lực xoá bỏ các rào cản với các dịch vụ liên quan đến hậu cần...
Sau phiên họp, lãnh đạo các nước tham dự lễ chuyển giao Chủ tịch APEC từ Thái Lan sang Mỹ.
Chiều 19/11, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu Việt Nam rời Bangkok về nước, kết thúc chuyến thăm chính thức Thái Lan và dự Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 29 và các hội nghị liên quan.
