'Anh sẽ giàu hơn nếu dùng đồng euro'
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Jean-Claude Trichet khẳng định rằng tổng thu nhập quốc dân của Anh sẽ cao hơn hiện nay nếu nước này gia nhập khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu.
Ngày 21/9 năm nay, Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự báo rằng Anh, nước từ chối tham gia khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu, sẽ có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh hơn khu vực đồng euro vào năm 2006. Tỷ lệ thất nghiệp ở Anh hiện nay là 4,7%, trong khi con số này ở khu vực đồng euro là 8,4%.
Tính đến thời điểm này, nền kinh tế Anh và khu vực dùng đồng euro đang di chuyển theo hai hướng khác nhau. Ngoài mức tăng trưởng, lãi suất của Anh cũng cao hơn ở khu vực đồng euro trong suốt 7 năm qua. Lãi suất của ngân hàng trung ương Anh giờ đây là 4,5% trong khi ngân hàng trung ương châu Âu đã duy trì mức lãi suất 2% ở khu vực đồng euro trong hơn 2 năm qua để kích thích tăng trưởng.
Thế nhưng, trong một phát biểu tại một hội thảo do Quỹ BMW Quandt tổ chức ở Berlin (Đức) tuần trước, Trichet phản bác quan điểm cho rằng Anh đã thành công vì nước này đứng ngoài khu vực đồng euro. Ông đưa ra bằng chứng là Ireland - một trong 12 nước dùng đồng euro - giờ đây đã giàu hơn nước Anh láng giềng nếu căn cứ vào tỷ lệ tổng sản phẩm quốc nội trên vốn.
"Tôi không yêu cầu người dân Anh chấp nhận những gì tôi sẽ nói, nhưng tôi thật sự tin rằng nếu Anh nằm trong khu vực đồng euro, họ sẽ giàu có hơn", ông phát biểu.
Cựu ngoại trưởng Anh Douglas Hurd, người phục vụ trong nội các Anh thời đó, nhận định rằng áp lực từ phía những người muốn gia nhập đồng euro trong nước Anh đối với chính phủ đã giảm rõ rệt vào thời điểm hiện nay, đặc biệt là sức ép từ giới doanh nghiệp.
"Những áp lực tồn tại từ năm 1991 đã giảm mạnh, đó là nguyên nhân khiến cho ngài thủ tướng Tony Blair, vốn rất tâm huyết với vấn đề gia nhập khu vực sử dụng đồng euro, không hề đề cập đến vấn đề này trong thời gian gần đây", Hurd nói.
Hurd cũng nhận định rằng áp lực gia nhập khu vực đồng euro sẽ không tăng lên trong thời gian tới cũng như trong tương lai.

