Lợi nhuận Thaco Group lao dốc khi thị trường ôtô khó khăn 
Nửa đầu năm, Thaco Group của ông Trần Bá Dương lãi hơn 1.000 tỷ đồng, chưa bằng 25% cùng kỳ 2022 khi thị trường ôtô tiếp tục khó khăn.
Thông tin này vừa được Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (Thaco Group) cho biết trong bản công bố thông tin định kỳ về tình hình tài chính, gửi Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX).
Nửa đầu năm nay, Thaco Group ghi nhận lợi nhuận sau thuế 1.076 tỷ đồng, chưa bằng một phần tư cùng kỳ năm 2022. Tỷ suất lợi nhuận cũng giảm gần 5 lần, xuống 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lợi nhuận doanh nghiệp của tỷ phú Trần Bá Dương lao dốc trong bối cảnh thị trường xe nội địa vẫn chưa thoát cảnh kinh doanh ế ẩm từ quý cuối năm 2022 đến nay. Thời gian qua, nhiều mẫu xe được Thaco lắp ráp, phân phối đã giảm giá cả trăm triệu đồng để kích cầu.
Trong thông điệp đầu năm gửi nhân viên Thaco Group, ông Trần Bá Dương cũng dự tính thị trường xe năm nay sẽ giảm so với 2022 và cạnh tranh ngày càng khốc liệt. Tuy nhiên, doanh nghiệp này vẫn đặt mục tiêu doanh số cả năm trên 120.000 xe, gồm 96.000 xe du lịch, 23.500 xe tải, 1.500 xe bus và mini bus. Đơn vị chủ lực của Thaco Group - Thaco Auto dự kiến doanh thu hợp nhất trên 90.000 tỷ đồng, tương đương gần 3,8 tỷ USD, trong đó thu từ dịch vụ 5.200 tỷ.
Theo thống kê của Hiệp hội các Nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), 8 tháng đầu năm 2023, Thaco bán được khoảng 58.000 xe, giảm 40% so với cùng kỳ. Như vậy, sau 8 tháng, doanh nghiệp này mới đạt hơn 48% mục tiêu doanh số cả năm.
Đến cuối tháng 6, vốn chủ sở hữu công ty của ông Trần Bá Dương đạt trên 50.000 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu của Thaco Group là 2,29 lần, tương đương công ty nợ khoảng 115.000 tỷ đồng, tăng khoảng 27% so với một năm trước.
Anh Tú
