Phó chủ tịch NCB xin từ nhiệm 
Ông Nguyễn Tiến Dũng xin từ nhiệm thành viên Hội đồng quản trị NCB để có nhiều thời gian hơn cho việc chăm sóc sức khỏe và khám chữa bệnh.
Ngân hàng Quốc Dân (NCB, mã CK: NVB) vừa công bố đơn từ nhiệm của ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị ngân hàng.
Theo đó, ông Dũng đã có đơn xin từ nhiệm để có nhiều thời gian hơn cho việc chăm sóc sức khỏe và khám chữa bệnh. Trong đơn từ nhiệm, ông Dũng mong được Hội đồng quản trị xem xét chấp thuận và trình cổ đông sớm thực hiện các thủ tục.
Ông Dũng sinh năm 1966, được bầu làm thành viên Hội đồng quản trị NCB nhiệm kỳ từ năm 2020 - 2025. Tại phiên họp cổ đông cuối tháng 7/2021, ông được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch ngân hàng.
Trước đó, trong giai đoạn từ 11/2017 - 7/2021, ông Dũng giữ vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị ngân hàng.
Theo báo cáo quản trị gần nhất, tới cuối tháng 6, ông Dũng sở hữu gần 9 triệu cổ phiếu NVB, tương ứng sở hữu gần 1,6% vốn của ngân hàng. Sau khi ông Dũng từ nhiệm, Hội đồng quản trị NCB còn lại 4 thành viên.
Minh Sơn
