Chưa áp thuế mới, ôtô mỗi nơi mỗi giá
Thời điểm áp thuế tiêu thụ đặc biệt mới đến gần cũng là lúc thông tin về giá xe trên thị trường hỗn độn. Cùng chiếc Zace GL, có nơi giảm 2.000 USD, có nơi chào thấp hơn 3.000 USD so với giá hãng thông báo, chưa kể đại lý còn hứa hẹn hàng loạt hỗ trợ hấp dẫn khác.
Giá niêm yết chiếc Zace GL vẫn là 29.800 USD nhưng người bán sẵn sàng chào giá thấp hơn 2.000-3.000 USD, giảm nhiều hơn nếu quyết định mua nhanh gọn. Ngoài ra, còn được khuyến mại 100% thuế trước bạ, hỗ trợ đăng ký biển, chọn màu thoải mái. Nhân viên Toyota Giải Phóng cho hay trong tháng 1 giá xe vẫn giữ nguyên. Tuy không tiết lộ chi tiết những ưu đãi nhưng người bán hứa hẹn sẽ không để khách hàng phải tìm đến địa chỉ khác.
Đại lý của Toyota quảng cáo sẽ bớt hàng nghìn USD cho khách đặt cọc hoặc ký hợp đồng mua xe ngay. Trong đợt này giá các loại Altis, Vios, Zace được bớt rất nhiều.
Một cửa hàng bán xe GM Daewoo trên đường Đào Tấn cho hay ngày 28/12 hãng sẽ có thông báo tăng giá 4-7% tùy loại xe. Chính sách khuyến mãi vẫn như hiện hành, mỗi xe được giảm ít nhất 1.000 USD. Anh nhân viên tiếp thị: "Anh chị cứ về suy nghĩ kỹ nếu quyết định mua đúng người đúng việc, chỗ em có giá đặc biệt hấp dẫn".
Trong khi đó, trao đổi với VnExpress ông Nguyễn Văn Quý - Phó giám đốc Vidamco cho biết hãng chưa hề có ý định tăng giá xe. Giá bán cụ thể còn phải cân đối với kế hoạch năm tới rồi tính cả chuyện xe nhập khẩu nguyên chiếc mới được giảm thuế.
Tại một salon trên đường Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, nhà sản xuất Mercedes đã có bảng giá mới dự kiến áp dụng từ 2006 (tăng khoảng 10%). Cụ thể, E280 giá từ 127.000 USD lên 136.000 USD; E200 từ 92.000 USD lên 99.000 USD; C180 Classic từ 59.200 USD lên 63.400 USD; C180 Elegance từ 69.900 USD lên 75.900 USD. Tuy giá xe tăng như vậy song đại lý hứa hẹn khách mua không bị thiệt so với năm 2005, bởi có rất nhiều chính sách khuyến mại hấp dẫn.
Giá xe 2006 khó đoán
Giới kinh doanh xe hơi "chắc như đinh đóng cột" để không bị hớ với tuyên bố trước đây, các nhà sản xuất vẫn niêm yết giá bán mới nhưng sẽ bật đèn xanh cho các đại lý giảm giá nếu sức tiêu thụ vẫn thấp. Nhận định về vấn đề này, luật sư Phạm Liêm Chính cho rằng nếu thực sự như vậy người tiêu dùng không hề được lợi, trái lại họ sẽ rơi vào ma trận giá do mỗi đại lý áp dụng mỗi khác. "Để giá ảo trong khi xu hướng thị trường càng ngày càng cần minh bạch rõ ràng là bước tiến triển không tốt", ông Chính nói.
Nhận xét về động thái giảm 10% thuế nhập khẩu của Bộ Tài chính, giám đốc một liên doanh cho rằng, còn quá sớm để nói tới khả năng ảnh hưởng đối với ôtô sản xuất trong nước. Bởi các doanh nghiệp trong nước nhận được sự bảo hộ của công ty mẹ ở nước ngoài qua những chính sách khống chế nhà cung cấp ở từng vùng, lãnh thổ. Công ty mẹ không dễ gì để cho hàng của mình nhập khẩu thoải mái vào thị trường đã có nhà cung cấp chính thức của họ. Xe nhập khẩu nguyên chiếc có thể hạ chi phí bằng những thủ đoạn gian lận thương mại thì lại phải chịu những chi phí tiêu cực khác, vì vậy, khả năng giảm giá mạnh khó xảy ra, ông này nhận định.
Thận trọng hơn, Tổng giám đốc Tổng công ty Máy động lực và máy Nông nghiệp (VEAM) Nguyễn Thanh Giang cũng cho rằng, thời điểm này quá nhạy cảm để đưa ra nhận định giá xe sẽ giảm hay tăng vào năm 2006, bởi bản thân giữa các bộ ngành, hiệp hội, danh nghiệp cũng có nhiều ý kiến khác nhau. Chẳng hạn, Bộ Tài chính nói giảm và đưa ra một loạt chính sách thuế mới, còn Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô (VAMA) thì nói tăng.
Theo ông, nếu nhìn toàn cảnh bức tranh của ngành công nghiệp ôtô có thể thấy, những doanh nghiệp bán với sản lượng nhỏ đang trong tình trạng lỗ hoặc sắp đóng cửa, duy chỉ có những hãng lớn như Ford, Mercedes, Toyota... là vẫn làm ăn có lãi. Xe nhập khẩu về đến VN, cộng thêm các loại thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, VAT và các khoản phí khác, khi đến tay người tiêu dùng giá có thể đội bị đội lên gấp 3 lần. Chính sách thuế thay đổi sẽ ảnh hưởng nhất định đến giá cả trong nước.
Ông Giang cho rằng, chính sách thuế của Bộ Tài chính còn rất nhiều điểm bất hợp lý. Nhà nước vừa muốn giảm thuế nhập khẩu để hạ giá xe trong nước lại vừa muốn xây dựng được nền công nghiệp ôtô. Làm cả 2 việc lúc này là không thể. Chi phí để lắp ráp một chiếc xe là rất lớn vì VN chưa có nền công nghiệp phụ trợ. Hơn nữa, trong khi VN liên tục nới dần bảo hộ thì hầu hết các nước trên thế giới vẫn đang tiếp tục sử dụng chính sách thuế bảo hộ doanh nghiệp trong nước.
Các doanh nghiệp nói "giá ôtô khó dự đoán khi chính sách thuế chưa được áp dụng" thì trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung khẳng định như "đinh đóng cột", giá xe sẽ giảm. Mức giảm còn phụ thuộc vào cung cầu của thị trường và chiến lược kinh doanh của từng doanh nghiệp. "Thuế không phải là tất cả, tuy nhiên, khi thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế nhập khẩu cùng thay đổi thì sẽ tác động đáng kể đến giá cả trong nước", ông Trung nói.
Theo ông Trung, việc giảm thuế đã "rục rịch" từ nhiều tháng nay và có sự đồng thuận của các bộ ngành liên quan. Doanh nghiệp hơn ai hết hiểu rõ điều này. "Việc thay đổi chính sách thuế không đơn thuần là việc đưa ôtô về giá đích thực của nó mà còn nhằm mục đích thực hiện theo đúng cam kết quốc tế", ông Trung nói.
Ông Trung thừa nhận, trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp đang gấp rút thực hiện chiến lược nội địa hóa ôtô, việc giảm thuế ngay sẽ là một cú sốc lớn, thậm chí không tránh một số nhà máy bị phá sản. Chính vì lo ngại điều này nên Bộ Tài chính đã dùng dằng mãi mới đưa ra quyết định.

