Cổ phiếu Vingroup dẫn dắt thị trường 
Sau nhiều phiên đi lùi, cổ phiếu VIC hôm nay tăng hơn 4%, đứng thứ hai về thanh khoản và là mã góp điểm nhiều nhất cho thị trường.
Mã chứng khoán của Vingroup sáng nay tăng gần như liên tục, có lúc chạm mức trần. Sang buổi chiều, thị giá mã này hạ nhiệt nhưng vẫn giữ mức ổn định và đóng cửa ở 46.850 đồng, tăng 4,1%. Thanh khoản VIC đạt hơn 640 tỷ đồng với lệnh mua chủ động chiếm hơn một nửa. Con số này cao thứ hai thị trường chỉ sau SSI (hơn 645 tỷ đồng). Theo VNDirect, VIC là mã góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index hôm nay.
Diễn biến của cổ phiếu Vingroup tích cực hơn hẳn những phiên giao dịch trước đó. Mã này đã có đà giảm kéo dài từ giữa tháng 8, từ mốc hơn 75.000 đồng về quanh 45.000 đồng một cổ phiếu gần đây. Hai tuần qua, VIC nhiều lần trở thành lực cản lớn và kéo điểm đối với VN-Index.
Cổ phiếu Vingroup tăng mạnh sau thông tin ôtô điện VinFast VF6 ra mắt hôm nay. Mẫu xe SUV hạng B có thể được bán với giá dự kiến 600-700 triệu đồng, cạnh tranh cùng Kia Seltos, Hyundai Creta, Toyota Corolla Cross hay Mazda CX-3.
Cùng "họ Vin", cổ phiếu VHM và VRE cũng diễn biến tích cực. VHM chốt phiên tăng 2,2% với gần 340 tỷ đồng thanh khoản, là cổ phiếu góp mức tăng nhiều thứ hai cho thị trường. VRE tăng 2,6% và cũng lọt vào top những mã có đóng góp tích cực.
Nhìn chung, bất động sản là nhóm cổ phiếu diễn biến tốt nhất hôm nay. Ngoài ba mã "họ Vin", DIG và CII cũng có thanh khoản trăm tỷ và cùng tăng trên 2%. Toàn ngành có 7 cổ phiếu tím trần, trong đó chỉ có LHG đạt thanh khoản trung bình, còn lại là giao dịch nhỏ giọt. Bảng điện vẫn ghi nhận một số mã đi lùi về thị giá nhưng đa số giảm quanh 1% trở xuống.
VN-Index lấy lại sắc xanh, đạt hơn 1.154 điểm. Tuy nhiên, mức này chỉ tăng nhẹ gần 2 điểm so với phiên hôm qua.
Chỉ số đại diện sàn HoSE diễn biến tích cực hơn trong buổi sáng, có lúc tiệm cận 1.164 điểm. Sang buổi chiều, chỉ số này bắt đầu rung lắc nhưng lực cầu luôn xuất hiện nâng đỡ VN-Index giữ sắc xanh cả ngày. Riêng những phút cuối phiên, thị trường chịu áp lực giảm điểm từ nhóm bluechip.
Toàn sàn HoSE có 277 cổ phiếu tăng, không quá cách biệt so với số lượng 212 mã giảm. Thị trường không ghi nhận cổ phiếu nào giảm sàn và có 11 mã tăng hết biên độ.
Sàn HoSE hôm nay có khoảng 14.000 tỷ đồng thanh khoản, thấp nhất gần 3 tháng qua. Con số này giảm 12% so với phiên giao dịch trước. Như vậy, cả tuần vừa qua, giá trị giao dịch trên thị trường TP HCM giảm liên tiếp.
Tất Đạt
