Thị trường xe máy TP HCM nóng lên
Đề án giảm thiểu xe gắn máy lưu thông trong nội thành và có thể sẽ ngừng hẳn việc đăng ký đang là cơ hội tốt cho giới kinh doanh TP HCM tăng số lượng tiêu thụ và nâng giá bán. Bán chạy nhất chính là các loại xe gas, giá có thể đội lên 500.000 đồng so với trước.
"Trong tuần qua, các loại Nouvo và Attila bán rất nhanh. Có hôm không còn hàng để bán. Giá đắt hơn trước từ 100.000 đồng đến 500.000 đồng nhưng khách vẫn sẵn sàng mua", chủ cửa hàng Ánh Sáng trên đường Lý Tự Trọng cho VnExpress biết.
Cửa hàng Tiến Phát kề đó cũng nhộn nhịp khách ra vào. Anh Tú, chủ cửa hàng hồ hởi nhìn những chiếc xe Nouvo cứ lần lượt giao cho khách. Giá mỗi chiếc loại này ở Tiến Phát đang là 25 triệu đồng (bao gồm giấy tờ xe). Còn Attila là 29,7 triệu đồng, Jupiter 25,5 triệu đồng. Dòng xe @ cũng đang được hỏi mua nhiều, giá dao động 5.000-5.500 USD/chiếc.
Các khu bán xe trên đường Lý Tự Trọng, Hùng Vương, Cách Mạng Tháng Tám, nơi dành cho những khách hàng có thu thập trung bình cũng nhộn nhịp người qua lại. Những lô xe Trung Quốc, Wave Alpha, Super Dream chỉ chở về vài hôm là hết sạch.
Để bán được hàng với giá cao và nhanh, các chủ tiệm thường tìm mọi cách để giúp khách hàng lách luật. "Theo quy định của công an giao thông thì mỗi người dân chỉ được đăng ký một chiếc. Nhưng nếu khách hàng nào có nhu cầu muốn mua thêm chúng tôi sẽ có cách để khách có thể đăng ký chiếc thứ hai mà không hề gặp khó khăn gì", anh Tú, chủ cửa hàng Tiến Phát tự tin.
Một tiệm xe bề thế trên đường An Dương Vương lại có chiêu thức khác. "Nếu khách đã đứng tên một chiếc xe rồi mà muốn mua thêm chiếc khác thì chúng tôi sẽ đưa cho một tờ giấy cam kết mẫu điền đầy đủ thông tin. Khách hàng có thể đem về phường nơi mình đang tạm trú làm cam kết đã bán xe và hoàn toàn có quyền mua thêm chiếc mới", chủ cửa hàng tiết lộ.

