Hà Nội tìm cách đẩy nhanh đấu giá đất
Sáng 29/7, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Quốc Triệu đã trực tiếp làm việc với các sở ban ngành, quận huyện nhằm tháo gỡ khó khăn để thúc đẩy công tác đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn Hà Nội. 
Theo ông Vũ Văn Hậu, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, tình hình đấu giá đất đang triển khai rất chậm. Từ đầu năm tới nay mới đạt trên 200 tỷ đồng, trong khi kế hoạch đặt ra cho cả năm là trên 2.000 tỷ đồng. Ông Hậu nhận xét, tiến độ thực hiện đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật tại các dự án, cũng như việc xây dựng quy chế, bán hồ sơ mời đấu giá... phải được tăng tốc thì mới có thể tổ chức được các phiên đấu giá đúng theo kế hoạch.
Dự kiến, trong quý III thành phố sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất 4 dự án với tổng diện tích 5,97 ha tại các quận Hoàng Mai, Thanh Xuân và Từ Liêm. Ngoài ra, Hà Nội cũng sẽ tổ chức đấu giá 12 dự án khác chuyển tiếp từ quý I, quý II với tổng diện tích 23,37 ha. 

