Đóng cửa Công ty Dệt Long An 
UBND tỉnh Long An vừa có quyết định đóng cửa Công ty Dệt Long An do không còn khả năng hoạt động. Như vậy, kể từ hôm nay, tất cả mọi hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty xem như không còn hiệu quả.
Công ty Dệt Long An là nhà máy lớn nhất tỉnh về lĩnh vực dệt may với trên 1.000 lao động đóng góp một nguồn ngân sách lớn của tỉnh trong những năm 90. Tuy nhiên, trong vài năm gần đây, công ty này liên tục bị thua lỗ, nhiều mặt hàng sản xuất ra không bán được. Trong khi đó, hàng tháng, họ vẫn phải chi trả hàng tỷ đồng cho hoạt động sản xuất và các khoản lương cho người lao động. 
Như vậy, kể từ ngày đóng cửa công ty này sẽ phải giải quyết chế độ cho trên 1.000 lao động sẽ được thực hiện theo Nghị định 41 của Chính phủ. Đồng thời, tỉnh sẽ thành lập Hội đồng định giá và thanh lý tài sản của công ty theo đúng quy định của pháp luật.

