Vietjet đồng hành Sydney Marathon 2023 
Vietjet là đối tác vận chuyển hàng không của giải chạy Sydney Marathon, ưu đãi vé 0 đồng cho đường bay quốc tế.
Giải chạy Sydney Marathon diễn ra vào ngày 14-17/9 tại Sydney, Australia với nhiều hoạt động dành cho vận động viên, người dân và du khách. Cung đường chạy qua nhiều công trình nổi tiếng như Milsons Point, cầu cảng Sydney, công viên Centennial, vườn bách thảo Hoàng gia, nhà hát Opera Sydney...
Giải chạy dự kiến thu hút hơn 40.000 vận động viên đến từ hơn 75 quốc gia khắp nơi trên thế giới tham dự. Đây cũng là một trong những giải marathon lớn nhất được tổ chức tại Australia. Chương trình còn gây quỹ cho các quỹ từ thiện hỗ trợ trẻ em và người khuyết tật.
Dịp này, Vietjet bán vé 0 đồng (chưa gồm thuế, phí) đến Australia và các đường bay quốc tế vào các ngày thứ 4,5,6 mỗi tuần trên website và ứng dụng. Thời gian bay từ nay đến 31/3/2024.
Đại diện hãng bay cho viết, Vietjet đồng hành cùng Sydney Marathon 2023 và nhiều sự kiện văn hoá thể thao toàn cầu. Hoạt động này thể hiện mong muốn mang tới những giá trị mới, lan toả thông điệp nhân văn, tinh thần thể thao tới hàng trăm triệu khách hàng, người dân tại Việt Nam và quốc tế. Các chuyến bay hỗ trợ bởi phi hành đoàn nhiều kinh nghiệm, món ăn nóng tươi ngon.
Với mạng bay rộng khắp cùng thời gian bay linh hoạt, Vietjet mang đến nhiều lựa chọn cho các hành khách bay quốc tế với các đường bay mới mở từ TP HCM đến Jakarta (Indonesia), Kochi, Tiruchirappalli (Ấn Độ) và các điểm đến vui chơi hàng đầu trong khu vực tại Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Hong Kong (Trung Quốc), Singapore, Thái Lan... Vé bay đi kèm bảo hiểm du lịch Sky Care với quyền lợi bảo vệ từ chi phí y tế đến các vấn đề liên quan.
Minh Huy
