Các nước đang phát triển lập kỷ lục về thu hút FDI
Theo báo cáo Đầu tư Thế giới năm 2005 của Diễn đàn Thương mại và Phát triển Liên hợp quốc (UNCTAD) công bố hôm nay, năm ngoái, thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) của các nước đang phát triển đã lên tới 233 tỷ USD, tăng 40% so với năm 2003. 
Trong khi đó, dòng FDI đổ vào các nước phát triển lại giảm 14%, chỉ còn 380 tỷ USD. Tuy nhiên, Mỹ vẫn là nước nhận được FDI nhiều nhất, sau đó là Anh.
Theo báo cáo này, thu hút FDI ở châu Á và châu Đại Dương đã đạt được 148 tỷ USD trong năm 2004, cao hơn 46 tỷ USD so với năm 2003 và trở thành nơi tiếp nhận nhiều FDI nhất trong các khu vực đang phát triển.
Trung Quốc một lần nữa là nước tiếp nhận nhiều FDI nhất so với các quốc gia trong khu vực châu Á. Lượng FDI vào nước này trong năm ngoái đã đạt con số kỷ lục mới là 60,6 tỷ USD. FDI vào Hong Kong cũng lên tới 34 tỷ USD, tăng 150%. 
Trong số các tiểu vùng ở châu Á, thu hút FDI ở khu vực Tây Á giữ vị trí dẫn đầu với mức tăng trưởng 51% lên tới 9,8 tỷ USD. Theo các chuyên gia của UNCTAD, đây là kết quả của giá dầu cao, nỗ lực đa dạng hóa và một loạt các biện pháp tự do hóa nhằm cải thiện môi trường đầu tư. Lượng FDI đổ vào khu vực Đông Nam Á (bao gồm 10 nước ASEAN và Đông Timo) cũng tiếp tục tăng, từ 17 tỷ USD năm 2003 lên 26 tỷ USD năm 2004. Đây cũng là mức tăng cao nhất kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính tiền tệ năm 1997-1998. 
Năm 2004, 5 quốc gia và lãnh thổ nhận được nhiều FDI nhất trong số các nước đang phát triển là Trung Quốc, Hong Kong, Brazil, Mexico và Singapore. 
Báo cáo của UNCTAD cho biết, năm ngoái, VN thu hút được hơn 1,6 tỷ USD FDI. Ông Jonathan Pincus, chuyên gia kinh tế cao cấp của UNDP nhận xét, thu hút FDI vào VN trong thời gian qua đã có nhiều tiến bộ. Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn còn phàn nàn nhiều về những nhiêu khê xung quanh thủ tục hành chính của VN. Vì thế ông cho rằng, VN vẫn còn phải nỗ lực nhiều hơn nữa. "Tôi đã nói chuyện với giám đốc của một công ty Mỹ, ông ta đã hỏi rằng, tại sao VN chỉ thu hút được 1,6 tỷ USD FDI mỗi năm? Với tiềm năng của mình, VN hoàn toàn có khả năng thu hút được 5-6 tỷ USD FDI. Tôi nghĩ, VN phải tích cực và chủ động hơn nữa trong việc cạnh tranh thu hút FDI với các nước khác", ông Pincus nói thêm. 
Ông Pincus cho biết, hiện các công ty nước ngoài lớn đầu tư vào Trung Quốc đang muốn tìm những thị trường mới để dàn trải đầu tư, phân tán rủi ro. Vì thế, VN có thể nắm lấy cơ hội này để thu hút FDI trong thời gian tới.
Theo dự đoán của UNDP, trong năm nay FDI vào Trung Quốc sẽ lại tăng, chủ yếu trong lĩnh vực dịch vụ. Các dòng đầu tư vào khu vực Đông Nam Á cũng có chiều hướng gia tăng trong năm thứ 3 liên tiếp. FDI vào khu vực Tây Á có khả năng tăng liên tục trong cả năm 2005, đặc biệt là trong các ngành công nghiệp liên quan đến dầu khí để đáp ứng nhu cầu đang gia tăng trên thế giới. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó cục trưởng Cục đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, năm 2004, VN thu hút được 4,22 tỷ USD FDI vốn đăng ký mới, trong đó vốn thực hiện đạt 2,8 tỷ USD. Sở dĩ có sự khác nhau trong con số của Bộ Kế hoạch - Đầu tư và UNCTAD là vì UNCTAD chỉ tính dòng vốn FDI chuyển bằng tiền qua hệ thống ngân hàng. Trong khi đó, Bộ Kế hoạch và Đầu tư lại tính FDI theo 3 kênh là: Vốn của các công ty trong nước góp vào liên doanh; Phần góp vốn của các công ty nước ngoài thông qua nhập khẩu máy móc, thiết bị; Phần vốn của các công ty nước ngoài thông qua việc dùng lợi nhuận để tái đầu tư. 

