Tin vắn ngày 1/5
Hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao tại TP HCM đông khách Co-op Mart khai trương siêu thị thứ 13 Kinh Đô tăng cường cung ứng hàng tại thị trường phía Nam.
10h sáng 30/4, Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao 2004 chính thức khai mạc tại công viên Tao Đàn (TP HCM). Trước đó mo giờ, khách đã gửi xe chật kín các bãi xung quanh đường Nguyễn Thị Minh Khai, Cách Mạng Tháng 8, Trương Định. Giá vé 5.000 đồng/người vẫn không làm ai chùn bước.
Không chỉ riêng các gian hàng tiêu dùng, những sản phẩm được xem "khó tiêu thụ" trong các kỳ hội chợ vẫn đông người vào xem như các hãng xe máy Honda, Suzuki, phân bón Bình Điền, áo mưa Rando... Các công ty tham gia hội chợ đều đưa ra những chương trình khuyến mãi hấp dẫn như tặng sản phẩm mẫu, mời khách dùng thử, tặng sản phẩm kèm hàng bán, bốc thăm trúng thưởng, trúng giải qua tham gia phiếu thăm dò...
Hệ thống Co-op Mart cũng khai trương siêu thị Co-op xa lộ Hà Nội (ngã tư Thủ Đức) trong sáng 30/4. Đây là siêu thị thứ 13 của hệ thống này. Với diện tích 7.000 m2, Co-op xa lộ Hà Nội có đầy đủ các mặt hàng phục vụ nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng cũng như những dịch vụ ngân hàng, bưu điện, ẩm thực... Nhân dịp chào mừng sinh nhật lần 8 của mình, hệ thống Co-op Mart có đưa ra nhiều chương trinh khuyến mãi với tổng kinh phí trên 2 tỷ đồng (thời gian 26/4-22/5).
Công ty cổ phần Kinh Đô cũng vừa khai trương cửa hàng thứ 18 (tại Phan Đình Phùng, quận Phú Nhuận, TP HCM) trong hệ thống Bakery của mình. Khách hàng mua trên 200.000 đồng sẽ được giảm giá 10% và hóa đơn 20.000 đồng được rút thăm trúng thưởng tại chỗ. Kinh Đô còn giới thiệu loại bánh mì dinh dưỡng Scotti mới (giá 2.000 đồng/cái). Khách hàng được mời dùng miễn phí trong ba đêm nhạc tại sân vận động Lan Anh (30/4-2/5) và tối 3/5 tại Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao. 

