Doanh số bán lẻ của Mỹ giảm
Bộ Thương mại Mỹ hôm qua cho biết, doanh số bán lẻ hàng hoá của nước này trong tháng 1 vừa qua đã giảm 0,3%. Nguyên nhân chủ yếu do sức mua xe hơi - chiếm tới gần một nửa toàn ngành bán lẻ Mỹ - giảm mạnh. 
Đây là mức giảm mạnh nhất trong vòng 5 tháng qua của toàn ngành bán lẻ Mỹ. Tuy nhiên doanh số vẫn cao hơn so với dự đoán của các nhà phân tích, họ cho rằng mức giảm có thể sẽ phải là 0,5%.
Trong tháng 1, doanh số bán của toàn ngành ô tô nước này đã giảm tới 3,3%, người tiêu dùng không còn nhiều hứng thú trong việc mua xe mới. Trước đó các nhà sản xuất đã vẽ ra rất nhiều ưu đãi cho khách hàng khi mua xe, nhưng sau đó lời hứa này đã bị lờ đi.
Doanh số bán của các mặt hàng khác lại tăng tới 0,6%, cao nhất kể từ tháng 10 năm ngoái, và vượt dự đoán ban đầu (0,4%) của các nhà phân tích phố Wall. 
Doanh số bán lẻ của các mặt hàng như quần áo tăng 1,8%, đồ dùng thể thao, sách tăng 0,6%, trong khi doanh số bán lẻ của các trạm xăng nước này cũng tăng tới 1,8%. Tương tự, sức mua các mặt hàng thực phẩm, các mặt hàng phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khoẻ cũng tăng tương ứng 0,3% và 0,6%. 

