Giá dầu vẫn đứng ở mức cao
Mối lo ngại về thiếu hụt nguồn cung vẫn ám ảnh các nhà buôn. Đêm qua, các hợp đồng giao tháng 4 tiếp tục được ký với mức khá cao, 56,72 USD/thùng, chỉ thấp hơn 88 cent so với mức đỉnh đạt được hôm thứ 5.
Các chuyên gia dự đoán 57,60 USD/thùng có thể chưa phải là đỉnh điểm của đợt tăng giá dầu lần này. Theo họ, việc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) tuyên bố tăng hạn mức khai thác chỉ mang tính tượng trưng. Bởi trên thực tế, tất cả các nước thuộc khối này lâu nay đã khai thác vượt hạn ngạch cho phép. Vì vậy, dù OPEC có tuyên bố tăng sản lượng, lượng dầu cung ứng cho thị trường cũng chẳng thay đổi là bao.
Trước tình hình căng thăng hiện nay, OPEC để ngỏ khả năng "mở" thêm hạn mức khai thác, khoảng 500.000 thùng/ngày vào đầu tuần tới. Song giới kinh doanh cũng không mấy lạc quan về tuyên bố này và cho rằng, dầu có thể leo tới 70 USD/thùng ngay trong năm nay.

