Sẽ thanh tra thêm 6 doanh nghiệp bảo hiểm trong quý IV 
Cục quản lý bảo hiểm cho biết vừa hoàn tất thanh tra AIA, Dai-ichi, đang kiểm tra hai đơn vị và dự kiến thanh tra sáu doanh nghiệp khác trong quý IV.
Thông tin này được ông Doãn Thanh Tuấn, Phó cục trưởng Quản lý Giám sát bảo hiểm cho biết trong họp báo thường kỳ quý III của Bộ Tài chính, chiều 5/10.
"Việc thanh tra 6 doanh nghiệp này là theo kế hoạch", ông Tuấn cho biết.
Theo kế hoạch công bố trước đó, nửa cuối năm nay, Bộ sẽ thanh, kiểm tra 6 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, 4 đơn vị phi nhân thọ, tập trung vào liên kết hoạt động, kinh doanh giữa doanh nghiệp và ngân hàng.
Trước đó, theo kết luận thanh tra ngày 30/6, bốn doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ gồm Prudential, MB Ageas Life, Sun Life và BIDV Metlife đều có sai phạm khi bán chéo bảo hiểm qua kênh ngân hàng (bancassurance), nhất là khâu tư vấn của giao dịch viên, nhân viên môi giới.
Một số vi phạm điển hình như nhân viên không tư vấn trực tiếp cho khách hàng hoặc không hướng dẫn đầy đủ thủ tục, hồ sơ yêu cầu theo quy định. Doanh nghiệp bảo hiểm cũng không đảm bảo chất lượng tư vấn, dẫn đến khách hàng không hiểu rõ về sản phẩm.
Theo ông Tuấn, sau khi có kết luận, cơ bản các doanh nghiệp này đã có biện pháp khắc phục.
Thời gian qua, nhiều khách hàng đã đồng loạt khiếu nại về sản phẩm "Tâm an đầu tư" của Manulife được phân phối qua Ngân hàng Sài Gòn - SCB. Điểm chung của khiếu nại là khách hàng nói khi đến gửi tiền tại ngân hàng bị dụ gửi "tiết kiệm đầu tư để lãi hơn" nhưng lại thành bảo hiểm nhân thọ.
Trước bối cảnh khủng hoảng niềm tin của thị trường bảo hiểm (khách hàng bị ép mua bảo hiểm khi vay ngân hàng, sổ tiết kiệm bị hô biến thành bảo hiểm nhân thọ) Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc trước đó cho biết sẽ chấn chỉnh, xử lý nghiêm các doanh nghiệp sai phạm.
Bên cạnh vấn đề thanh tra các doanh nghiệp bảo hiểm, Bộ Tài chính cũng chia sẻ về tình hình của thị trường trái phiếu.
Theo Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Đức Chi, Chính phủ đã có những giải pháp gỡ khó cho thị trường, cùng với sự hỗ trợ của chính sách tiền tệ, thị trường bất động sản ổn định trở lại. Bộ Tài chính cũng đã tổ chức được thị trường giao dịch trái phiếu riêng lẻ công khai. Những điều này đã giúp niềm tin của nhà đầu tư dần quay lại.
Tuy nhiên, trong bối cảnh lượng trái phiếu sắp đáo hạn quy mô lớn, ông Chi cho rằng doanh nghiệp "phải có trách nhiệm tới cùng về nghĩa vụ nợ theo quy định pháp luật".
"Nhà nước sẽ đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người sở hữu trái phiếu", ông Chi khẳng định và cho biết Bộ đang nghiên cứu các giải pháp cụ thể hơn để giúp ổn định thị trường trái phiếu.
Minh Sơn
