Dự báo diễn biến kinh tế thế giới 2006
Kinh tế thế giới năm tới tiếp tục ì ạch, bong bóng nhà đất dần xì hơi... Rất ngại vì đã có một số dự báo dở tệ về 2005, song tạp chí kinh tế uy tín BusinessWeek Online vẫn đưa ra những nhận định dè dặt về diễn biến kinh tế thế giới 2006.
1. Kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng ở mức 3,3%. Tỷ lệ thất nghiệp cũng giảm xuống chỉ còn 4,9%. Năm nay, hai chỉ số này của Mỹ lần lượt đạt khoảng 3,7% và 5%.
2. Trong vòng một năm tới, chỉ số công nghiệp Dow Jones sẽ đạt 11.500 điểm, so với mức hiện tại 10.800 điểm. Cơ sở của dự đoán này là lạm phát vẫn trong tầm kiểm soát, các doanh nghiệp tiếp tục đổ tiền của đầu tư thiết bị, công nghệ; lợi nhuận của các công ty không tăng cao nhưng vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định. Tất nhiên giá nhiên liệu tăng cao hay giá nhà đất giảm xuống có thể là những nhân tố khiến thị trường chứng khoán bất ổn.
3. Cục Dự trữ liên bang Mỹ sẽ nâng lãi suất cơ bản của đồng đôla Mỹ lên 4,75% vào đầu xuân, thay cho mức hiện tại 4%. Đó có thể là mức lãi suất cao nhất mà Mỹ ấn hành cho năm sau.
4. Dầu hiện vẫn duy trì giá trên ngưỡng 60 USD/thùng, nhưng đến cuối năm sau, có thể xuống dưới mức 55 USD.
5. Bong bóng bất động sản không nổ tung mà sẽ dần xì hơi. Lãi suất cho vay mua nhà trả góp ở Mỹ tiếp tục tăng ít một và vài bất động sản đắt tiền tại các thành phố lớn sẽ giảm giá nhẹ.
6. Đức sẽ vươn lên giành lại vị thế của mình trong EU, với tốc độ tăng trưởng GDP khoảng 2% hoặc cao hơn (năm nay Đức chỉ tăng trưởng 0,9%). 
7. Trung Quốc sẽ nâng giá đồng nhân dân tệ thêm 5%, sau lần tăng dè dặt 2,1%, nhằm xoa dịu nỗi bực dọc của Washington.
8. Ấn Độ sẽ không dừng ở việc gia công phần mềm và quản lý hệ thống mà lấn sang nhiều lĩnh vực mới như thiết kế phần mềm cho lĩnh vực y học.
9. Năm 2006 sẽ có vụ sáp nhập bất ngờ: Google thôn tính hãng Vonage.
10. Đối mặt với sức ép cạnh tranh ngày một lớn từ các nền kinh tế mới nổi Trung Quốc, Ấn Độ hay Đông Âu, các trường học về kinh tế hàng đầu của Mỹ sẽ phải xoay sở để đưa thêm những vấn đề nóng hổi toàn cầu vào các khóa học truyền thống của mình.

