Tin vắn ngày 30/6
Ngân hàng Quốc tế triển khai chương trình tiết kiệm dự thưởng Samsung giới thiệu Digital Hope 2004 Quỹ Bảo trợ trẻ em cảm ơn các doanh nghiệp và cá nhân đóng góp lớn trong tháng hành động vì trẻ em VN.
Từ ngày 5/7 đến 31/12, khách hàng đến mở sổ tiết kiệm từ 3 tháng trở lên với số tiền từ 30 triệu đồng hoặc 2.000 USD tại Ngân hàng quốc tế sẽ có cơ hội nhận phiếu dự thưởng. Giải nhất là một sổ tiết kiệm trị giá 150 triệu đồng, ngoài ra còn có 100 giải đặc biệt: TV LG màn hình phẳng 25 inch; 100 giải nhất: đầu máy DVD LG siêu mỏng... Thời gian so thưởng được tiến hành từ 1/11/2004 đến 1/4/2005. 
Danh sách khách hàng trúng thưởng sẽ được niêm yết tại các điểm giao dịch của Ngân hàng Quốc tế, công bố trên báo Lao động và thông báo trực tiếp đến khách hàng trúng thưởng.
Samsung châu Á đang tổ chức một chương trình hoạt động xã hội quy mô lớn trong khu vực Đông Nam Á và Australia. Chủ đề chính của chương trình là cải thiện đời sống bằng công nghệ giúp thu hẹp khoảng cách kỹ thuật số. Samsung giành 450.000 USD để tài trợ cho các tổ chức đoạt giải.
Các dự án dự thi phải nêu được hiệu quả của việc sử dụng công nghệ nhằm cải thiện đời sống thanh thiếu niên, phát triển tăng cường công tác giáo dục hoặc mở rộng tầm hiểu biết thanh niên và góp phần vào sự phát triển hoài bão cho mỗi người.
Quỹ Bảo trợ trẻ em VN cho biết đã nhận được 130 tỷ đồng trong 12 năm qua. Riêng cuối tháng 6 này, quỹ đã tiếp nhận hơn 2,5 tỷ đồng của các doanh nghiệp, cá nhân trong ngành ngoại giao, bưu chính viễn thông, thủy sản...
Dựa vào sự ủng hộ của cộng đồng, quỹ đã góp phần làm thay đổi cuộc đời của gần 200.000 trẻ em bất hạnh. Một số chương trình, dự án tiêu biểu tiếp tục được triển khai như hỗ trợ trẻ em khuyết tật nạn nhân chất độc da cam, phẫu thuật nụ cười, vì ánh mắt thẻ thơ...

