Các đại gia thẻ kêu gọi phối hợp chống tội phạm
Hội thảo về Quản lý Rủi ro khu vực châu Á - Thái Bình Dương diễn ra tại Singapore cuối tuần qua đã phát đi thông điệp: Hợp tác chặt chẽ và toàn diện của các cơ quan lập pháp, an ninh, ngân hàng, đại lý và các bên xử lý dữ liệu thẻ trong ngành thanh toán là yếu tố quan trọng trong cuộc chiến chống giả mạo.
Các ngân hàng thành viên của Visa cùng đại diện các cơ quan lập pháp từ hơn 18 nước trong khu vực tham dự hội thảo trên đã tập trung thảo luận về tương lai thẻ thanh toán, an ninh trong thanh toán, ứng dụng công nghệ thẻ thông minh và điều tra tội phạm thẻ. Đại diện một số ngân hàng Việt Nam phát hành thẻ Visa cũng tham gia sự kiện này.
Kết quả điều tra sau hội thảo do tập đoàn Visa tiến hành cho thấy, giả mạo thẻ, việc thông tin tài khoản bị mất cắp và uy tín của tổ chức phát hành thẻ là 3 mối quan tâm hàng đầu. 82% những người tham dự đều cho rằng tỷ lệ giả mạo thấp nhất trong lịch sử đạt được là nhờ sự hợp tác chặt chẽ và toàn diện giữa các bên liên quan. Hiện nay tỷ lệ giả mạo trong việc sử dụng thẻ Visa ở tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đang ở mức 3 cent trên 100 đôla Mỹ, so với mức giả mạo trên toàn cầu là 7 cent trên 100 đôla Mỹ. 
Doanh số thanh toán bằng thẻ Visa trên thế giới đạt hơn 3.000 tỷ USD mỗi năm. Riêng tại châu Á - Thái Bình Dương, giá trị thanh toán và rút tiền sử dụng thẻ Visa tại các máy ATM và các điểm bán hàng trong khu vực đạt 481 tỷ USD trong khoảng 12 tháng, tính đến hết tháng 6 năm nay.
"Hợp tác để đảm bảo an ninh trong hệ thống thanh toán là rất quan trọng, tất cả các bên liên quan đều phải thực hiện vai trò của mình một cách nghiêm túc. Ví dụ, nếu các đại lý hay các bên xử lý dữ liệu thanh toán không bảo mật thông tin chủ thẻ theo đúng những tiêu chuẩn của ngành thanh toán thẻ, họ sẽ dễ dàng trở thành mục tiêu và khi bị tấn công, họ sẽ đánh mất niềm tin của người tiêu dùng đối với hoạt động kinh doanh của mình, ông Peter Maher, Giám đốc bộ phận Quản lý rủi ro, Tập đoàn Visa nói.
Kết quả cuộc điều tra kể trên cũng cho thấy, một số yếu tố khác dẫn đến thành công trong việc chống tội phạm thẻ là các giải pháp kỹ thuật, sự chặt chẽ của pháp luật và ý thức của cộng đồng về nạn giả mạo.

