14 cổ phiếu tăng giá
Phiên giao dịch sáng nay VN-Index đạt mức cao nhất từ đầu năm, 238,47 điểm, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 5,2 tỷ đồng. 
Có 14 cổ phiếu tăng giá từ 100 đến 300 đồng là BBC, BPC, BT6, GIL, HAP, HAS... Những cổ phiếu này có khối lượng khớp lệnh khá lớn, chẳng hạn REE 15.030, HAP hơn 5.000, khiến giao dịch khá sôi động.
4 cổ phiếu giảm giá khá mạnh, cao nhất tới 700 đồng là BBT, BTC, DHA và PMS, tuy nhiên giao dịch lại khá thành công với số lượng khớp lệnh ít nhất 2.000 cổ phiếu. Theo đánh giá của giới đầu tư, khi cổ phiếu của Công ty cổ phần Hàng hải lên sàn, thị trường sẽ sôi động hơn.
Sáng nay VF1 vẫn đứng yên ở mức 9.000 đồng/chứng chỉ quỹ, số lượng khớp lệnh 23.010. Hiện rất nhiều cổ đông VN đang chờ một số biện pháp cải tổ của ban lãnh đạo quỹ trước khi quyết định có bán hết chứng chỉ hay không.

