Vinhomes nhận cú đúp giải thưởng doanh nghiệp châu Á 2023
Công ty CP Vinhomes được vinh danh tại hai hạng mục giải thưởng APEA 2023 là Doanh nghiệp xuất sắc châu Á (Corporate Excellence Award) và Thương hiệu Truyền cảm hứng (Inspirational Brand Award).
Lễ trao Giải thưởng Doanh nghiệp châu Á - Asia Pacific Enterprise Awards (APEA) 2023 vừa diễn ra ngày 5/10/2023. Đây là giải thưởng có uy tín hàng đầu tại khu vực về lĩnh vực kinh doanh, tôn vinh những doanh nghiệp và nhà lãnh đạo có thành tích nổi bật, xây dựng những doanh nghiệp thành công song song với việc tạo ra các giá trị tốt đẹp, bền vững cho xã hội.
Sau 3 vòng đánh giá khắt khe, Vinhomes đã vượt qua hàng trăm doanh nghiệp từ nhiều quốc gia trong khu vực để được giành hai giải thưởng quan trọng bậc nhất của APEA 2023. Đó là giải Doanh nghiệp xuất sắc Châu Á vinh danh những doanh nghiệp có hiệu quả vượt trội trong hoạt động sản xuất kinh doanh, dựa trên kết quả kinh doanh, chiến lược hoạt động, trách nhiệm xã hội, lãnh đạo và quản trị nhân tài. Giải thưởng thứ 2 là Thương hiệu Truyền cảm hứng được trao cho những doanh nghiệp có thương hiệu sản phẩm hoặc dịch vụ truyền tạo ra những giá trị tốt đẹp và được người tiêu dùng, công chúng tin tưởng lựa chọn, ủng hộ.
Xuyên suốt 15 năm phát triển, Vinhomes luôn giữ vững vị trí “Top” trên thị trường bất động sản, phát huy được sự chuyên nghiệp, tính ổn định của hệ thống cùng nguồn lực vững mạnh để vượt qua những thách thức cũng như tiên phòng tạo ra những sản phẩm mới, đón đầu cơ hội của thị trường. 
Tại ngày 30/6/2023, quy mô tổng tài sản và vốn chủ sở hữu của Vinhomes lần lượt đạt 396 nghìn tỷ đồng và 170 nghìn tỷ đồng, tăng lần lượt 10% và 15% so với tại thời điểm 31/12/2022. Vinhomes cũng đã bàn giao và vận hành hơn 128 ngàn căn hộ và biệt thự, vận hành 29 khu đô thị trên toàn quốc với hơn 440 nghìn cư dân.
Mặt khác, với vị thế là chủ đầu tư bất động sản uy tín nhất Việt Nam, Vinhomes hướng tới kiến tạo các dự án đô thị với những tiện ích, công trình tầm cỡ, mang lại giá trị tốt đẹp hơn cho cuộc sống của cư dân và khách hàng. 29 khu đô thị mang thương hiệu Vinhomes đã vận hành trên toàn quốc đã thiết lập những chuẩn mực sống hiện đại, đẳng cấp trên thị trường. 
Mới đây nhất, Vinhomes cũng được Brand Finance vinh danh là thương hiệu bất động sản giá trị nhất Việt Nam năm thứ 8 liên tiếp và lọt top 20 bất động sản giá trị nhất thế giới. 
Bà Nguyễn Thu Hằng - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Vinhomes - cho biết: “Vinhomes luôn đặc biệt chú trọng các tiêu chí phát triển bền vững trong quá trình xây dựng một doanh nghiệp, mang lại giá trị tích cực cho cộng đồng. Các đô thị Vinhomes cũng là những công trình tiên phong ứng dụng công nghệ nhằm tạo ra những đô thị xanh - thông minh, xây dựng phong cách sống đẳng cấp, tạo dựng cộng đồng văn minh và hiện đại. Sự ghi nhận của APEA 2023 khẳng định uy tín và vị thế của Vinhomes trên thị trường bất động sản, đồng thời minh chứng cho hiệu quả hoạt động xuất sắc, bền vững của công ty. Giải thưởng cũng sẽ là động lực để chúng tôi tiếp tục sứ mệnh vươn tầm quốc tế”. 

Trong tương lai, Vinhomes định hướng tiếp tục hành trình phát triển những đại đô thị, siêu đô thị xanh và thông minh mới, hướng đến tạo ra những giá trị mới vượt xa công năng sử dụng của một bất động sản thông thường, ghi  dấu ấn cho sự phát triển năng động của Việt Nam trên bản đồ thế giới cũng như tạo nên những công trình kỳ vĩ tầm vóc thế giới ngay tại Việt Nam. 

Enterprise Asia (EA) là Tổ chức phi chính phủ hàng đầu châu Á về Doanh nghiệp, phát triển một cộng đồng lớn mạnh gồm hơn 2.000 doanh nghiệp khắp châu Á, với tổng doanh thu của các thành viên hơn 50 tỉ USD. 
Asia Pacific Enterprise Awards (APEA) là giải thưởng uy tín bậc nhất trong khu vực. Năm 2022, Công ty Cổ phần Vincom Retail cũng đã được vinh danh ở hạng mục Thương hiệu truyền cảm hứng.
Thế Định
