Tin vui cho các nhà sản xuất rượu Pháp
Bộ trưởng bộ Nông nghiệp Pháp Herve Gaymard hôm nay thông báo kế hoạch tăng 50% hỗ trợ cho ngành sản xuất rượu nước này, hai ngày sau khi bộ dự báo sẽ sản xuất thêm 1,5 tỷ gallon rượu vào năm 2004 - tăng 20% so với năm ngoái. 
Cụ thể, chính phủ sẽ tăng lượng đầu tư từ 12,3 USD triệu lên 18,5 triệu USD.
Lý do cho quyết định trên của chính phủ là nền công nghiệp rượu nước này đang lâm vào tình thế rất khó khăn. Thị trường trong nước bị thu hẹp, bên cạnh đó, họ vấp phải cạnh tranh rất gay gắt từ bên ngoài. 
Mức tiêu thụ rượu trong nước đã dần dần giảm xuống trong 4 thập kỷ trở lại đây. Ngày nay, một người trên 14 tuổi uống 1/4 chai rượu mỗi ngày. Trong khi đó, vào năm 1961 con số trên là nửa chai. Doanh thu giảm còn do các chiến dịch bài trừ thức uống chứa cồn và việc thắt chặt đạo luật cấm uống rượu khi lái xe trong 2 năm nay. 
Ngoài ra, theo con số thống kê trên tờ nhật báo tài chính La Tribune, kim ngạch xuất khẩu rượu nước này giảm 10% trong vòng 5 tháng đầu năm so với cùng kỳ năm 2002. Rượu từ Chile, Australia hay California vượt qua Pháp trên thị trường xuất khẩu thế giới lần đầu tiên trong năm 2003. Pháp xuất khẩu 1,78 tỷ chai, những nhà "cung cấp rượu vang mới" xuất khẩu 1,93 tỷ chai. 
Các nhà sản xuất rượu đã lên tiếng cực lực phản đối các chính sách của chính phủ. Họ đã tổ chức tặng rượu trên xa lộ để phản đối những "chính sách quá hăng hái" đó. Bên cạnh đó, các nhà lập pháp yêu chuộng rượu đang yêu cầu dỡ bỏ lệnh cấm quảng cáo rượu.

