Đà Nẵng: Nhà, đất công bị bỏ hoang
Theo Sở Tài nguyên - môi trường Đà Nẵng, toàn thành phố hiện có 30.000 m2 nhà, đất công sản bị bỏ không hoặc sử dụng sai mục đích. Với một đô thị được xếp vào loại tấc đất tấc vàng thì đây là một sự lãng phí lớn.
Trên mặt đường Yên Bái đến ngã tư Hùng Vương là những kiôt bán sách, báo, văn phòng phẩm. Khu vực này do Công ty Phát hành sách Đà Nẵng quản lý, đã chia đất ra từng lô nhỏ rồi cho tư nhân thuê với giá 1- 1,5 triệu đồng/lô/tháng. Đơn vị này cũng quản lý tòa nhà 41 Hùng Vương rộng 550 m2, nhưng chỉ sử dụng tầng một, tầng hai hiện đang hoang phế. 
Ngôi nhà 227 Lê Văn Hiến thuộc Công ty Ximăng vật liệu xây dựng Đà Nẵng, có diện tích đất rộng trên 7.596 m2. Sau một thời gian khai thác không hiệu quả, doanh nghiệp  này cho tư nhân thuê lại 120 m2 để ở, còn lại hơn 5.759 m2 đất bỏ hoang cho cỏ mọc. Ngoài diện tích 30.000m2 đất, nhà sử dụng không đúng mục đích, theo thống kê còn có đến hơn 83.622m2 nhà, đất của các doanh nghiệp  sử dụng nhưng chưa đăng ký hợp đồng thuê đất. 
Theo ông Nguyễn Điểu, Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường, nguyên nhân việc thu hồi chuyển đổi mục đích sử dụng đất, nhà công sản tại Đà Nẵng gặp khó khăn là một số doanh nghiệp trung ương, địa phương khi chuyển đổi cơ chế từ bao cấp sang thị trường đã dư dôi đất, nhà công sản nhưng không tự giác giao trả mà giữ lại một thời gian rồi đem ra cho thuê, bố trí làm chỗ ở cho cán bộ trong ngành hoặc bỏ trống.
Ông Phan Quyết Tấn, Giám đốc Công ty Quản lý và khai thác nhà đất Đà Nẵng, cũng thẳng thắn: Hiện thành phố chưa có một chế tài nào trong việc buộc phải trả tiền thuê đất, nhà đúng kỳ hạn. Đây chính là nguyên nhân dẫn đến việc nhiều doanh nghiệp nợ dây dưa tiền thuê nhà, đất trong nhiều năm qua. Ông Tấn đưa ra ý kiến thành phố đang chuẩn bị xây dựng 16 chung cư cao tầng (khoảng 1.000 căn hộ) cho người thu nhập thấp nhưng đang rất khó khăn về vốn. Nên chăng tiến hành việc thu hồi, bán đấu giá những lô nhà, đất công sản sử dụng không đúng mục đích để có kinh phí xây dựng.

