Đầu tư cho ôtô chuyên dùng tăng mạnh
Nắm bắt được nhu cầu xe tải, xe khách ngày càng lớn, nhiều doanh nghiệp trong nước đang đồng loạt triển khai kế hoạch phát triển thị trường còn bỏ ngỏ này. Một số liên doanh cũng chuyển hướng đầu tư mạnh cho dòng xe bán tải.
Hiện VN có 3 nguồn cung xe tải chủ yếu: từ các liên doanh như Suzuki, Hino với 3% thị phần, từ các nhà sản xuất trong nước chiếm chưa đầy 1% thị trường còn lại là xe nhập khẩu nguyên chiếc và xe đã qua sử dụng từ Hàn Quốc, Nhật và Trung Quốc. Xe liên doanh, theo Bộ Công nghiệp có lắp ráp cũng không được chuộng vì giá quá cao, mẫu mã ít thay đổi trong khi chất lượng không bằng xe nhập khẩu.
Đánh giá của các chuyên gia trong ngành cho thấy, thực tế trên đang thay đổi khi một số liên doanh đang tìm lối đi mới ở các dòng xe tải hay xe chở khách. Mạnh nhất là Suzuki, đang phát triển vững chắc với mẫu Carry Truck (hiện chiếm trên 90% thị phần xe tải dưới 1 tấn). Ông Nguyễn Văn Bình, Phó tổng giám đốc cho hay sẽ tiếp tục đầu tư mạnh để nâng tỷ lệ nội địa hóa dòng xe này. Liên doanh đang thương thuyết với phía Nhật Bản để xây dựng nhà máy phụ tùng tại VN.
Vinamotor và Hyundai cũng vừa ký hợp đồng chuyển giao công nghệ sản xuất xe tải nhẹ dưới 3 tấn và xe buýt nhỏ. Liên doanh ôtô Ngôi sao vừa giới thiệu mẫu xe tải mới Mitsubishi Canter 1.9LW với hy vọng nó sẽ nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường. Lãnh đạo Vinastar cho biết, công ty này sẽ chú trọng đến các sản phẩm xe bán tải, xem đó là một hướng phát triển song song với dòng xe gia đình. 
Không chịu thua kém, các doanh nghiệp trong nước đang tập trung vào sản xuất, lắp ráp xe tải, xe thông dụng với quy mô đầu tư khá lớn. Một số dự án điển hình đang được triển khai là nhà máy sản xuất ôtô tải tại Thanh Hoá của Tổng công ty máy Động Lực và máy nông nghiệp (VEAM) với số vốn 320 tỷ đồng công suất thiết kế 10.000 xe một năm. Hiện VEAM đang thương lượng với đối tác Samsung để hoàn tất việc mua dây chuyền lắp ráp.
Cuối tháng 5, Công ty TMT sẽ khánh thành một nhà máy với tổng vốn đầu tư giai đoạn I khoảng 150 tỷ đồng, giai đoạn 2 trên 300 tỷ đồng để lắp ráp xe thông dụng phục vụ nông nghiệp.Giám đốc Bùi Văn Hữu nhận định, thị trường này còn rất nhiều tiềm năng.
Một quan chức Bộ Công nghiệp tính toán, từ nay đến 2010, VN cần ít nhất 100.000 xe tải, một phần do nhu cầu trong nước tăng mạnh, một phần do Chính phủ sắp mạnh tay thực hiện các chương trình loại bỏ xe quá hạn sử dụng. "Doanh nghiệp đầu tư vào sản xuất, lắp ráp xe tải là hướng đi phù hợp. Tuy nhiên, họ cần chú trọng đặc biệt đến chất lượng vì nếu không khách hàng sẽ quay lại với xe nhập khẩu vốn được hưởng hàng rào thuế quan thấp", vị quan chức này này mạnh.

