EVN bơm vốn cho mạng di động 096
Nhằm mục tiêu nhanh chóng phát triển mạng di động VP Telecom (096), Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) quyết định đầu tư 3.184 tỷ đồng để phủ sóng cả nước. 
Một quan chức của Tổng công ty cho biết, với nguồn vốn này, EVN sẽ xây dựng mạng di động có chất lượng và phạm vi phủ sóng đủ sức cạnh tranh với các nhà cung cấp khác trên toàn bộ 64 tỉnh, thành phố. Đồng thời, EVN phấn đấu đạt doanh thu trên 1.100 tỷ đồng từ kinh doanh viễn thông trong năm nay.
Hiện nay, Công ty Viễn thông điện lực (VP Telecom) đang kiểm tra, tính toán và tiến hành tối ưu hóa mạng cho các trạm thu phát sóng (BTS) đã lắp đặt và khẩn trương lắp đặt hệ thống mạng thông minh tích hợp UIN để đưa vào vận hành từ đầu tháng 6/2005. 
Trước đó, công ty này đã ký hợp đồng cung cấp thiết bị cho mạng di động 3G với Tập đoàn viễn thông ZTE của Trung Quốc.

