IMF cảnh báo về mức thâm hụt ngân sách của Mỹ
"Đồng đôla suy yếu, thâm hụt ngân sách lên tới mức kỷ lục là những nhân tố có thể làm tổn hại đến sự bền vững không chỉ của riêng Mỹ mà cả nền kinh tế toàn cầu", Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhấn mạnh trong một bản báo cáo công bố đầu tuần này. 
Theo các chuyên gia IMF, nguyên nhân quan trọng khiến lỗ hổng trong ngân khố Mỹ ngày càng lớn chính là sự suy thoái của nền kinh tế, quyết sách cắt giảm thuế quan và những khoản tiền khổng lồ mà chính quyền ông Bush đổ vào cuộc chiến chống khủng bố. Điều này sẽ gây áp lực đối với lãi suất và tạo nguy cơ cho nền kinh tế toàn cầu.
"Rồi thì các nhà đầu tư quốc tế sẽ đánh mất dần niềm tin với đồng Mỹ kim. Và có lẽ, họ sẽ phải cân nhắc tìm mảnh đất mới để đầu tư sao cho hiệu quả", Phó giám đốc IMF Charles Collyns nhận định.
Báo cáo trên cũng chỉ rõ, đà rớt giá của đồng đôla so với các ngoại tệ mạnh khác, nếu không được ngăn lại, sẽ để lại hậu quả nghiêm trọng cho chính nước Mỹ và cho cả thế giới. "Xu hướng thâm hụt ngân sách gia tăng sẽ tiếp tục gây sức ép đối với USD, đặc biệt là ảnh hưởng tới hoạt động đầu tư cho nền kinh tế. Tất nhiên chưa thể ngay một lúc can thiệp để tăng giá USD, nhưng cũng không thể bỏ qua những nguy cơ về sự bất ổn trên thị trường tài chính thế giới", IMF khuyến cáo. 

