Trung Quốc tăng kích thích kinh tế 
Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) lần thứ hai cho giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc tại các ngân hàng để bơm thêm tiền vào nền kinh tế.
PBOC vừa thông báo giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) 25 điểm cơ bản với hầu hết ngân hàng trong nước. Đây là lần thứ hai trong năm cơ quan này cho giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc (lần trước là vào tháng 4). 
Việc điều chỉnh sẽ có hiệu lực ngày 5/12, giúp bơm 500 tỷ nhân dân tệ (70 tỷ USD) thanh khoản vào nền kinh tế. Cụ thể, RRR của ngân hàng lớn thời điểm đó sẽ là 11%, ngân hàng nhỏ là 9% và các ngân hàng nông thôn là 5%.
PBOC cho biết việc cắt giảm tỷ lệ này nhằm mục đích "giữ thanh khoản dồi dào hợp lý" và "tăng cường hỗ trợ cho nền kinh tế thực", cũng như giúp các ngân hàng hỗ trợ những ngành bị thiệt hại bởi đại dịch. 
Giảm RRR là một cách để giải phóng thanh khoản dài hạn giá rẻ cho các ngân hàng, giúp họ gia hạn thêm các khoản vay cho doanh nghiệp và người tiêu dùng. Theo PBOC, động thái lần này sẽ tiết kiệm 5,6 tỷ nhân dân tệ chi phí huy động vốn mỗi năm cho các tổ chức tài chính đủ điều kiện hưởng lợi từ việc cắt giảm.
Việc giảm RRR đã được báo trước đầu tuần này bởi Hội đồng Nhà nước. Nội các của Trung Quốc kêu gọi nỗ lực nhiều hơn để củng cố phục hồi kinh tế. PBOC cũng đã cắt giảm lãi suất cơ bản hai lần trong năm nay, với lần gần nhất vào tháng 8.
Động thái của PBOC được đưa ra sau những hành động quan trọng của chính phủ Trung Quốc gần đây nhằm hỗ trợ nền kinh tế, bao gồm gói giải cứu cho lĩnh vực bất động sản và điều chỉnh một số hạn chế chống dịch để giảm thiệt hại cho nền kinh tế.
Tuy nhiên, triển vọng tăng trưởng vẫn còn thách thức. Sự phục hồi của thị trường nhà ở có thể chậm lại, trong khi các ca nhiễm Covid tăng kỷ lục, khiến các thành phố lớn như Bắc Kinh phải hạn chế việc di chuyển của cư dân. Nomura Holdings trong tuần này đã hạ dự báo tăng trưởng Trung Quốc năm 2023 xuống còn 4%.
Theo Ming Ming, nhà kinh tế trưởng tại Citic Securities, thanh khoản bổ sung sẽ giúp giảm chi phí trách nhiệm pháp lý của các ngân hàng, giúp họ giảm lãi suất cơ bản cho khoản vay 5 năm, một tham chiếu cho lãi suất vay thế chấp.
David Qu, Chuyên gia kinh tế Bloomberg Economics dự báo PBOC sẽ cắt giảm RRR thêm 50 điểm cơ bản vào năm sau. Ngoài ra, cơ quan này cũng có thể giảm thêm 20 điểm cơ bản của lãi suất cơ sở cho vay trung hạn, chia làm 2 lần trong năm 2023. Theo đó, lần đầu là giảm 10 điểm cơ bản vào quý I.
Phiên An (theo Bloomberg)
