Mở cửa thị trường giao nhận vận tải
Maersk A/S (Đan Mạch) vừa được cấp phép thành lập công ty 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam với số vốn điều lệ 1 triệu USD. Đây là công ty 100% vốn nước ngoài đầu tiên tham gia lĩnh vực giao nhận vận tải.
Trước thời điểm này, Việt Nam vẫn giới hạn tỷ lệ tham gia của bên nước ngoài trong các liên doanh ở mức 49%. 
Theo ông Andi Madsen, trợ lý tổng giám đốc Maersk Việt Nam, công ty sẽ cung cấp dịch vụ đại lý vận tải hàng hóa đường biển bao gồm các hoạt động như đại diện cho chủ hàng, hoạt động giao nhận kho bãi, dịch vụ vận tải hàng hóa bằng đường biển... 
Ông cho biết Maersk Việt Nam có thời gian hoạt động 20 năm, được cấp phép trên tinh thần của thỏa thuận Việt Nam-EU về mở cửa thị trường ký tắt ngày 3/12/2004 và thỏa thuận gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới giữa Việt Nam và EU ký tắt ngày 9/10/2004.

