Ủy ban Chứng khoán Mỹ kiện Elon Musk 
Theo tài liệu nộp lên tòa án Mỹ hôm 5/10, Elon Musk vừa bị Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) kiện vì không chịu điều trần thương vụ mua Twitter.
Đơn kiện của SEC cho biết cơ quan này đã gửi giấy đến Musk hồi tháng 5 để yêu cầu ông đến điều trần tại văn phòng ở San Francisco. Musk đã đồng ý xuất hiện vào ngày 15/9. Nhưng hai ngày trước thời hạn này, tỷ phú đưa ra "vài lý do giả để từ chối" và cho biết sẽ không xuất hiện.
Musk cũng từ chối đề nghị của SEC về việc thực hiện điều trần tại Texas và tháng 10 hoặc 11. Cơ quan này đang muốn buộc ông ra điều trần về thương vụ thâu tóm Twitter với giá 44 tỷ USD năm ngoái.
SEC cho rằng Musk có thể đã vi phạm luật chứng khoán khi mua cổ phiếu Twitter năm 2022 . Họ điều tra Musk từ tháng 5/2022, khi tỷ phú mới công bố cổ phần trong Twitter. Cơ quan này nghi ngờ việc ông đã nộp đủ giấy tờ phù hợp.
Musk cho biết SEC đang cố "quấy rầy" ông và nhóm cố vấn của ông cần thời gian để đánh giá các tài liệu liên quan đến cuốn tiểu sử về Musk xuất bản tháng trước. Theo đơn kiện, Musk đã đưa cho SEC các tài liệu liên quan đến cuộc điều tra và điều trần qua video tháng 7 năm ngoái.
"SEC đã điều trần ông Musk quá nhiều lần, trong một cuộc điều tra vô lý", Alex Spiro – luật sư của Musk cho biết. Trong thông cáo, SEC khẳng định họ muốn "điều trần Musk để thu thập các thông tin SEC không có, liên quan đến cuộc điều tra hoàn toàn hợp pháp".
Musk và SEC bất đồng từ năm 2018, khi ông tuyên bố trên Twitter rằng đã có đủ tiền mua lại và rút niêm yết Tesla. 3 tuần sau, ông từ bỏ kế hoạch này. Sau sự cố, Musk phải từ chức chủ tịch công ty và nộp phạt.
Kể từ đó, Musk liên tiếp chê bai SEC. Cơ quan này cũng mở nhiều cuộc điều tra với Musk trong vài năm qua.
Ngoài SEC, Musk cũng đang vướng vào nhiều rắc rối pháp lý khác. Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra Tesla về các tuyên bố liên quan đến xe tự lái. Các công tố viên tại New York cũng mở cuộc điều tra về ưu đãi Musk được hưởng khi điều hành công ty và các phàn nàn liên quan đến quãng đường di chuyển của xe Tesla.
Hà Thu (theo Reuters)
