EU họp chọn ứng viên Giám đốc IMF
Ngày mai, các bộ trưởng tài chính 15 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) sẽ họp tại Punchestown (Ireland) để thống nhất quan điểm về một người đại diện châu lục tranh cử chức Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF).
Ngày 4/3, Giám đốc IMF Horst Koehler đã tuyên bố từ chức để bắt đầu ra tranh cử Tổng thống Đức (ông này được dự báo là sẽ dành thắng lợi). Chiếc ghế cao quý ông để lại theo thông lệ sẽ thuộc về châu Âu, bất chấp các nước đang phát triển đang muốn lịch sử về việc Mỹ và EU chia nhau quyền lãnh đạo WB và IMF thay đổi. (Bạn đọc click vào đây để xem quan điểm của các nước đang phát triển).
Có hai ứng cử viên sáng giá của EU là cựu Bộ trưởng kinh tế Tây Ban Nha Rodrigo Rato và Chủ tịch Ngân hàng tái thiết và phát triển châu Âu, quốc tịch Pháp, ông Jean Lemierre. Trước đây, ông Rato có vẻ sáng hơn, nhưng sau khi Đảng bảo thủ của ông không thắng trong cuộc bầu cử vừa qua, đối thủ Lemierre lại nổi lên.
Hiện tại, ông Rato đã nhận được sử ủng hộ tích cực từ 14 nước Mỹ Latin. Nhưng theo giới phân tích, phần lớn các nước châu Âu, trong đó có Pháp và Đức, và Nhật Bản hậu thuẫn ông Lemierre. 
Cuộc họp này của các bộ trưởng tài chính EU còn có thêm một mục đích quan trọng khác nữa là thảo luận về ngân sách châu lục, nhất là trong bối cảnh còn đúng 1 tháng nữa, sẽ có thêm 10 nước được kết nạp làm thành viên EU.

