Đầu năm giá đất mới chưa tạo chuyển biến mạnh
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Lê Quý Đôn, mặc dù có giá đất mới song các giao dịch bất động sảnchưa sôi động trong dịp đầu năm. Bởi nhiều thủ tục đất đai chưa hoàn thiện, người dân và giới đầu tư cần thời gian làm quen chính sách mới. 
Theo ông Đôn, kinh tế xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội trong năm 2005 sẽ chịu nhiều tác động của giá đất mới. Như trường hợp các hộ dân mua nhà thuộc sở hữu nhà nước (theo Nghị định 61) phải chịu mức thuế sử dụng đất tới 40%, khi giá đất tăng sẽ có xu hướng không muốn nộp tiền lấy sổ đỏ. Với những gia đình tại các chung cư cũ nát, vị trí không thuận lợi, họ sẽ mất khoản tiền lớn nếu muốn mua, nhưng không mua họ vẫn cứ được ở. 
Trong khi đó, Chính phủ quy định các thành phố hoàn thành việc bán nhà của nhà nước cho dân trong năm 2005. Qua 10 năm, Hà Nội mới bán được 40% trong số 56.000 nhà, trong năm 2005, thành phố sẽ khó hoàn thành nốt 60% còn lại khi giá đất mới có tác động. Để tháo gỡ phần nào, thành phố đã có chỉ đạo thời điểm người dân nộp hồ sơ cho các công ty nhà được tính giá theo thời điểm đó. 
Ngoài ra, giá đất mới sẽ tác động mạnh tới các nhà đầu tư. Doanh nghiệp mất thời gian nghiên cứu kỹ quy mô dự án bởi không thể xin cấp đất ồ ạt như trước đây, khi thuế sử dụng đất đã tăng cao hơn trước (tăng trung bình 1,5 lần).
Theo ông Đôn, hiện các văn bản thực thi như các thông tư hướng dẫn sau Nghị định và các chế tài xử phạt các trường hợp vi phạm cũng chưa đầy đủ, khiến chính quyền thành phố còn lúng túng trong chỉ đạo. Do vậy, việc thực thi theo Luật Đất đai mới sẽ khó trôi chảy trong những ngày đầu năm. 
Giá đất mới của thành phố sẽ tác động tích cực tới công tác đền bù giải phóng mặc bằng vì mức giá tăng, quyền lợi của người bị thu hồi đất được đảm bảo hơn. Theo ông Nguyễn Văn Khay, Phó giám đốc Ban quản lý dự án trọng điểm, việc giải phóng mặt bằng sẽ suôn sẻ hơn trước bởi người dân không còn chờ đợi vào giá mới. 

