Tiềm năng từ triển lãm Vietbeauty x Cosmobeauté Vietnam 2024 
Vietbeauty x Cosmobeauté Vietnam - triển lãm thương mại về làm đẹp - giúp doanh nghiệp trong, ngoài nước thâm nhập, mở rộng thị phần tại Việt Nam lẫn ASEAN.
Vietbeauty 2024 và Cosmobeauté Vietnam 2024 sẽ trở lại với quy mô hoành tráng hơn 2023, tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC, TP HCM), ngày 25-27/7/2024, tổng diện tích 13.000 m2. Sự kiện dự kiến thu hút 10.000 khách tham quan thương mại chuyên ngành, nhất là khối ASEAN, kết nối 2.000 thương hiệu thuộc 500 doanh nghiệp từ 25 quốc gia.
Theo đại diện ban tổ chức, sự kiện làm đẹp B2B quốc tế lớn và lâu đời này đem lại nhiều tiềm năng, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong ngành. Triển lãm được xem là cánh cổng chính để tiếp cận, thâm nhập, mở rộng mạng lưới phân phối tại thị trường Việt lẫn ASEAN.
"Triển lãm gồm tất cả ngành nghề trong chuỗi cung ứng của ngành công nghiệp làm đẹp, mỹ phẩm - từ sản xuất, sản phẩm hoàn thiện đến thiết bị y khoa", người đại diện nói.
Đại diện ban tổ chức cũng nhắc lại loạt số liệu nổi bật từ Vietbeauty x Cosmobeaute Vietnam 2023 hồi tháng 7 vừa qua. Tổng diện tích triển lãm 11.000 m2, hút hơn 400 nhà trưng bày từ 24 quốc gia và 8.700 khách tham quan chuyên ngành thuộc 30 quốc gia.
Sự kiện gồm hoạt động trưng bày, trải nghiệm dịch vụ, chương trình kết nối thương hiệu với nhà phân phối tiềm năng, kết nối giữa nhà gia công sản xuất OEM/ODM, bao bì đóng gói với doanh nghiệp có nhu cầu như "Business Matching - VIP B2B Buyer", Livestreaming sản phẩm nổi bật... giúp nhiều nhãn hàng ghi nhận doanh số tích cực.
Bà Cindy Saputra - Quản lý Kinh doanh tại Nayue - tiết lộ: "Chúng tôi có nhiều trải nghiệm đặc biệt, có thêm khách hàng mới lẫn đối tác tiềm năng. Là công ty OEM (chỉ sản xuất, gia công sản phẩm) và ODM (thiết kế, xây dựng đơn hàng theo yêu cầu), Nayue nỗ lực thâm nhập thị trường Việt qua triển lãm này".
Ông Micheal Bai - Giám đốc Kinh doanh Royal La Perie - cho biết phấn khởi khi có thể đưa sản phẩm hàng đầu nước Australia đến gần người tiêu dùng Việt. Ngay khi đăng ký tham gia, ông ngạc nhiên trước sự chuyên nghiệp của ban tổ chức.
"Mới hơn một tháng kể từ triển lãm Vietbeauty 2023, Royal La Perie đã kết nối nhiều khách hàng quan trọng, có giá trị. Kế hoạch, kết quả đạt được qua sự kiện này vượt xa mong đợi của chúng tôi", ông Micheal Bai tiết lộ.
Ngoài khu trưng bày, giao thương, ban tổ chức còn thực hiện chuỗi hội thảo về thị trường, chiến lược kinh doanh mỹ phẩm lẫn kỹ thuật thẩm mỹ mới. Chương trình được dẫn dắt bởi chuyên gia từ Unilever, Euromonitor, HSAPS, Hiệp hội Tinh dầu, Hương liệu, VOCA, MediCare, Meiyume, Grandpa's Garden, Haravan... Nhiều khách mời cho biết có thêm kiến thức bổ ích, giải pháp xây dựng thương hiệu phù hợp.
Ông Nguyễn Minh Tuấn - Tổng giám đốc tập đoàn Việt Hương - đánh giá Vietbeauty & Cosmobeauté Vietnam có quy mô, chất lượng không thua kém các sự kiện tương tự ở Thái Lan, Trung Quốc... Suốt thời gian tham quan, ông và cộng sự có dịp tiếp xúc với nhiều nhà cung cấp tiềm năng. "Hy vọng năm sau, Việt Hương có thể trưng bày gian hàng ở triển lãm này", ông nói.
Ông Bart Verheyen - Giám đốc thương mại MediCare kiêm Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Bỉ tại Việt Nam (Beluxcham) - nói may mắn khi đồng hành triển lãm những năm qua. Ông nhận định sự kiện là "cơ hội tuyệt vời" với công ty bán lẻ, giúp kết nối các thương hiệu tiềm năng, đảm bảo quyền phân phối độc quyền sản phẩm ở thị trường Việt.
"Dịp này, chúng tôi đàm phán thành công với nhiều đối tác, nhất là Meiyume - doanh nghiệp lớn trong ngành mỹ phẩm, làm đẹp. Tôi tin Vietbeauty & Cosmobeauté Vietnam sẽ giúp MediCare có thêm nhiều cơ hội hợp tác trong tương lai", ông Bart Verheyen nhấn mạnh.
(Nguồn: Informa Market)
