EC chọn 8 doanh nghiệp giày lấy mẫu kiểm tra
Thông tin từ một quan chức của Hiệp hội Da giày VN (Lefaso) cho biết, chiều ngày 12/8, Ủy ban châu Âu (EC) đã ra thông báo cho Lefaso danh sách những doanh nghiệp sản xuất giày của VN sẽ nằm trong nhóm điều tra mẫu để tiến hành kiểm tra thực tế vụ kiện phá giá các sản phẩm giày da bằng mũ da vào thị trường EU. 
Các doanh nghiệp được chọn bao gồm 4 công ty của VN và 4 đơn vị của nhà đầu tư nước ngoài: Công ty Giày 32, Công ty Dona Bitis, Công ty xuất nhập khẩu Bình Tiên, Công ty liên doanh Kainan, Công ty Giày da Hải Phòng, Công ty Pou Yuen VN, Công ty Pou Chen VN, Công ty Taekwang Vina.
Trao đổi với VnExpress, Phó chủ tịch Lefeso Nguyễn Đức Thuấn cho biết, lúc đầu EC chọn ra 9 doanh nghiệp nhưng sau khi 2 bên bàn bạc thảo luận lại cuối cùng chỉ chọn ra 8 doanh nghiệp để lấy mẫu kiểm tra. Việc tiến hành kiểm tra mẫu sản phẩm đối với các doanh nghiệp trên sẽ thực bắt đầu từ tháng 9 tới.
Cũng theo ông Thuấn, để chuẩn bị tốt cho khâu kiểm tra đầu tuần tới Lefaso triển khai tập huấn cho 8 doanh nghiệp nằm trong danh sách lấy mẫu.

