Quy hoạch Khu kinh tế vịnh Vân Phong 
Thủ tướng vừa phê duyệt Quy hoạch vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hoà đến năm 2020. Đây là khu kinh tế tổng hợp, trong đó cảng trung chuyển container quốc tế giữ vai trò chủ đạo.
Tổng diện tích quy hoạch khoảng 150.000 ha gồm diện tích phần mặt nước 80.000 ha, phần đất liền 70.000 ha; trong đó đất sử dụng cho xây dựng khoảng 8.000 ha - 10.000 ha. Tổng dân số toàn khu vực quy hoạch đến năm 2020 khoảng 400.000 người; trong đó dân số đô thị khoảng 275.000 người.
Cảng trung chuyển quốc tế, du lịch sinh thái biển, sinh thái đầm vịnh, trung tâm thương mại - tài chính và khu dân cư phát triển tại bán đảo Hòn Gốm, Hòn Lớn và toàn bộ phần nước vùng vịnh. Khu dân cư đô thị phát triển trên cơ sở đô thị Vạn Giã và khu vực Tu Bông.
Khu đô thị bao gồm các khu Dốc Lết, Ninh Thủy, Ninh Phước gắn kết với thị trấn Ninh Hòa, Hòn Hèo, đầm Nha Phu phát triển thành đô thị loại III, với tính chất là đô thị du lịch, dịch vụ, giáo dục, đào tạo chuyên nghiệp, dạy nghề và công nghiệp. Tỉnh sẽ phát triển khu công nghiệp tại Ninh Thủy, kết hợp với khu công nghiệp đóng tàu. Xây dựng khu cảng dầu tại Hòn Mỹ Giang và kho xăng dầu ngoại quan.

