Thanh toán bằng thẻ 'liên kết' chưa thuận tiện
Xu hướng liên kết giữa ngân hàng với các đơn vị sản xuất kinh doanh để phát hành thẻ thanh toán thay thế tiền mặt ngày càng phát triển. Tuy nhiên, chức năng chi trả của những chiếc thẻ này vẫn còn manh mún và nhiều hạn chế.
Gần đây, tại TP HCM, một số ngân hàng đã đua nhau tung ra thị trường nhiều loại thẻ thanh toán thay thế tiền mặt bằng cách liên kết với doanh nghiệp. Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) kết hợp với hệ thống siêu thị Citimart phát hành thẻ ACB - Citimart visa electron, cùng Công ty Én Việt cho ra đời thẻ Cát Đằng ACB e.Card. Ngân hàng Đông Á (EAB) cùng hãng taxi Mai Linh và Công ty bảo hiểm nhân thọ Manulife VN phát hành 2 loại thẻ thanh toán cùng tên. Dự kiến, trong thời gian tới, EAB còn liên kết với Công ty dệt may Việt Tiến và dịch vụ viễn thông Viettel.
Hàng chục loại thẻ được các ngân hàng liên kết với doanh nghiệp phát hành ra thị trường để thanh toán, tên gọi không thống nhất và chức năng cũng bị hạn chế. Chủ thẻ ACB - Citimart visa electron chỉ sử dụng được trong hệ thống siêu thị, các điểm bán lẻ, nhà hàng... trong hệ thống các điểm chấp nhận thanh toán thẻ Visa electron, không thể dùng ở những nơi không có máy chấp nhận loại thẻ này hay dùng đi taxi Mai Linh. Ngược lại, những chiếc thẻ Đông Á - Mai Linh không thể dùng để mua sắm trong siêu thị, nơi không có điểm chấp nhận thẻ EAB.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Trung tâm thẻ EAB Nguyễn Thị Ngọc giải thích, do doanh nghiệp muốn quảng bá thương hiệu của mình nên mỗi loại thẻ mang một tên gọi khác, chứ thực chất chức năng là sử dụng để thanh toán ở các điểm chấp nhận thẻ của Đông Á. Bà Ngọc cũng thừa nhận, hạn chế đối với thị trường thẻ VN hiện nay là về thiết bị và công nghệ. Nhiều ngân hàng không thể đáp ứng hết nhu cầu của người dân. Một số điểm thanh toán chỉ chấp nhập các loại thẻ của ngân hàng này mà không thể chấp nhận thẻ của ngân hàng khác. Phương thức thanh toán bằng thẻ hạn chế nên người dân vẫn thích sử dụng tiền mặt.
Theo ông Lê Vũ Kỳ, Phó giám đốc ACB, người dân ngày càng thích sử dụng thẻ để thanh toán trong mua bán, vì an toàn hơn giữ tiền mặt. Do số lượng tài khoản cá nhân tại ngân hàng còn rất khiêm tốn, nên việc liên kết với doanh nghiệp phát hành thẻ là biện pháp khuyến khích người dân giao dịch, thanh toán qua thẻ nhiều hơn. Tuy nhiên, các ngân hàng vẫn chưa nhận được sự hợp tác chặt chẽ của doanh nghiệp trong việc trả thu nhập qua thẻ. "Ở các nước trên thế giới, doanh nghiệp thường kết hợp chặt chẽ với ngân hàng bằng việc trả lương qua tài khoản. Mọi chi phí tiêu dùng hằng ngày của công nhân sẽ được trừ vào tiền lương nằm trong tài khoản do ngân hàng quản lý. Lúc này, tất cả mọi người phải dùng thẻ để thanh toán", ông Kỳ nói.
Trưởng phòng kinh doanh dịch vụ thẻ tín dụng Ngân hàng Ngoại thương VN (Vietcombank) Chi nhánh TP HCM Huỳnh Song Hào cho biết, Vietcombank đã phát hành 6 loại thẻ khác nhau, chia làm 2 mảng chính là ghi nợ và tín dụng, với hơn 7.000 điểm chấp nhận thẻ tính riêng trên địa bàn TP HCM. Tuy nhiên, 6 loại thẻ này cũng phải phụ thuộc công nghệ và từng điểm chấp nhập riêng. "Đây cũng là một điểm khó mà các ngân hàng VN chưa xử lý được. Trong khi đó, tiềm năng của thị trường thanh toán bằng thẻ của VN rất lớn", ông Hào nói.
Giám đốc tập đoàn Visa khu vực Đông Dương Gordon Cooper cho biết, theo kết quả nghiên cứu về thị trường thẻ VN, có 1,5 triệu người tham gia các giao dịch thanh toán có sử dụng thẻ. Với dân số trên 80 triệu người, trung bình cứ 54 người VN chỉ có một thẻ thanh toán. Con số chi tiêu của người VN qua thẻ Visa chỉ đạt 0,13% tổng chi tiêu, trong khi tỷ lệ này ở Malaysia là 7% và Philipines là 5%. "Điều này cho thấy, thị trường thanh toán bằng thẻ của VN vẫn bị bỏ ngỏ. Các ngân hàng VN vì nhiều lý do đang khai thác thị trường thẻ một cách lẻ tẻ, manh mún và thiếu hợp tác", Gordon nhấn mạnh.

