Nhiều bình nước khoáng chất lượng 'ảo'
5.000-9.000 đồng/bình kèm theo khuyến mãi 5 bình tặng 1 hay 10 bình tặng 2. Với mức giá rẻ và tiện lợi trong sinh hoạt, nước uống đóng bình được người dân TP HCM sử dụng rất nhiều. Điều này làm nảy sinh ngày càng nhiều sản phẩm kém chất lượng nhưng mang nhãn hiệu của các hãng lớn.
Chị Liên vẫn lấy nước tại một tạp hóa gần nhà nhãn hiệu Okynaone, cho đến một hôm con gái chị phát hiện một mảnh nylon "lượn lờ" trong bình nước. Lúc ấy chị mới kinh hãi, lập tức đổi loại nước khác. 
Còn chị Anh thường chở khá nhiều thùng nước về nhà để dùng trong một tháng, nhưng đợt vừa rồi chỉ sau 3 tuần, những bình nước còn lại mọc rong xanh.
Vừa qua, Công an quận 1 phát hiện một cửa hàng kinh doanh nước uống đóng bình giả mạo hiệu Oky của doanh nghiệp Thủy Tiên. Chủ cửa hàng khai lấy từ một cơ sở sản xuất khác ở huyện ngoại thành. Sau đó, doanh nghiệp Thủy Tiên cũng đưa đơn tố cáo doanh nghiệp Suối Tiên làm nước uống đóng bình mang nhãn hiệu của cơ sở mình. Trước đó, quản lý thị trường cũng phát hiện một số cơ sở sản xuất nước đóng bình bằng nước giếng khoan tại Nhà Bè, Gò Vấp& 
Theo cơ quan quản lý thị trường, hiện nay số nhãn hiệu nước uống đóng chai, bình trên thị trường gần như không thể kiểm soát được, nhìn bề ngoài thì sản phẩm của mỗi nhãn hiệu đều như nhau, hầu như không biết đâu là thật giả. Một vài nhãn hiệu tạo được uy tín như Oky, Thủy Tiên& thì bị làm giả ngay. Vì vậy, dù người tiêu dùng có quan tâm đến các nhãn hiệu, cũng có thể bị mua nhầm nước uống không an toàn như thường. 
Khách hàng nhiều nhất của các loại nước giả hiệu, rẻ tiền này là sinh viên và giới lao động phổ thông. Họ có tâm lý chung là chọn loại nào rẻ tiền nhất thì dùng. "Nhìn đúng hiệu, vỏ bình sạch sẽ, nước trong suốt thì yên tâm uống thôi", Trung, một sinh viên, cho biết.
Ông Phạm Minh Đức, Đội trưởng đội 4A, Chi cục quản lý thị trường, cho hay: "Hiện nay khá nhiều người tiêu dùng sử dụng nước uống đóng bình không đảm bảo chất lượng, vì loại hàng này khó phân biệt giả thật. Nhưng cũng có một thực tế là người tiêu dùng dường như không quan tâm nhiều đến chất lượng cũng như xuất xứ các loại nước". Ông Đức khuyến cáo người dân nên kiểm tra độ tin cậy của cơ sở sản xuất trước khi mua hàng.

