Thời cơ mới trong thu hút FDI
Ngày 3-5/2, Việt Nam đã tham gia hội nghị đầu tư tài chính diễn ra tại Florida (Mỹ). Là một trong số ít diễn giả, ông Phạm Hồng Kỳ, Giám đốc Trung tâm Đầu tư nước ngoài phía Nam, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cho rằng một thời cơ mới đang đến với VN trong việc thu hút đầu tư nước ngoài (FDI)
- Ông có thể cho biết đôi điều về hội nghị lần này? 
- Đây là hội nghị về đầu tư tài chính lớn được tổ chức hằng năm ở Mỹ, quy tụ rất nhiều nhà tài chính uy tín, lãnh đạo các tập đoàn lớn trên thế giới đến trao đổi về tình hình kinh tế thế giới, môi trường kinh doanh ở các nước. Mục đích của hội nghị là định hướng cho các nhà đầu tư cá nhân nên đổ tiền vào đâu để sinh lời. Tất nhiên, đây cũng chính là diễn đàn và là cơ hội cho các nước gây sự chú ý với các tập đoàn quản lý quỹ khổng lồ ở Mỹ.
- Phía nước ngoài có phản hồi ra sao với sự tham gia của VN, thưa ông? 
- Dù lần đầu tiên tham gia, nhưng VN là một trong số ít quốc gia đến với tư cách diễn giả chính tại hội nghị. Chúng tôi đã trình bày về đường lối phát triển kinh tế, chính sách đổi mới. Việc VN liên tục đạt được tốc độ phát triển cao và ổn định trong vòng 10 năm qua cũng như tầm nhìn trong 10 năm tới đã gây sự chú ý với các nhà đầu tư. Các công ty rất quan tâm đến việc cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước ở VN cũng như sự ra đời của hàng nghìn doanh nghiệp tư nhân trong thời gian gần đây. Đại sứ quán VN tại Mỹ cũng đã sắp xếp để chúng tôi tiếp xúc với các tập đoàn kinh doanh hàng đầu của Mỹ ở Washington, cũng như các công ty quản lý quỹ đầu tư ở New York như New York Life, Conoco Philips, Shell, Fox... 
- Kết quả thế nào, thưa ông? 
- Tôi có thể nói đây là cơ hội vàng để chúng ta tiếp xúc với những nhà đầu tư tiềm năng. Việc tiếp xúc này cũng giúp chúng tôi suy nghĩ nhiều đến khả năng mở rộng khái niệm thu hút FDI, không chỉ bó hẹp trong phạm vi sản xuất kinh doanh nữa mà chú ý đến việc khơi nguồn vốn từ các tập đoàn quản lý quỹ đầu tư. Chẳng hạn với New York Life, trước đây có thông tin tập đoàn bảo hiểm này rút lui khỏi thị trường VN, nhưng qua trao đổi với ông Phó Chủ tịch tập đoàn thì họ khẳng định vẫn tiếp tục ở lại và mong sớm nhận được giấy phép.
Sau hội nghị, mới ngày mùng 3 Tết, một nhà đầu tư Mỹ đã bay sang gặp tôi để xúc tiến việc xây dựng nhà máy sản xuất bẫy bắt cua. Trước mắt họ sẽ tìm 2 công ty cơ khí VN để hợp tác sản xuất, xuất khẩu đi khắp thế giới.
- Việc kêu gọi đầu tư nước ngoài chú ý đến các tập đoàn quản lý quỹ đầu tư sẽ phụ thuộc vào việc chúng ta phải có dự án khả thi, có khả năng sinh lời cao? 
- Đúng vậy. Họ có khả năng huy động vốn và sẽ đầu tư tiền vào những nơi nào có dự án với khả năng sinh lời cao, môi trường kinh doanh ổn định. Về tiềm năng thì quá rõ ràng rồi, vấn đề là chúng ta phải làm sao khơi được dòng chảy cho nguồn vốn này. Đó có thể là những dự án BOT. Chẳng hạn, việc xây cầu, đường đừng đơn giản nghĩ là có thể thu hồi vốn qua việc thu tiền của xe cộ qua lại mà phải nghĩ rằng đó sẽ là phương tiện, là cơ hội để phát triển kinh tế, xã hội cho cả một vùng.
Chúng ta phải thống nhất lại quan điểm về thu hút FDI, tiêu chí về mở cửa ngành hàng. Khi đã thống nhất rồi, Chính phủ đã duyệt rồi thì chỉ có thực hiện, không cần phải trao đổi với bộ ngành nào nữa. Có như vậy mới giải quyết nhanh cho nhà đầu tư được. Tôi có thể nói đây là thời cơ mới cho VN trong việc thu hút FDI, không chỉ là Mỹ. Tôi nhìn thấy sự quan tâm thật sự của họ, và VN cần có sự chuẩn bị chu đáo để đón nhận.

