Giá vàng hôm nay 9/10/2023: Tăng dữ dội, vàng SJC hướng tới mốc 70 triệu đồng
Giá vàng hôm nay 9/10/2023 trên thị trường thế giới tăng dữ dội, kéo giá vàng SJC bật tăng 350.000 đồng chiều mua vào và tăng 250.000 đồng/lượng chiều bán ra. Giá vàng trong nước cao nhất 6 tháng qua, hướng tới mốc 70 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước hôm nay 9/10/2023
Vào lúc 16 giờ chiều, giá vàng miếng 9999 tại SJC TP.HCM là 68,9 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,6 triệu đồng/lượng (bán ra) tăng 30.000 đồng so với buổi sáng.
SJC Hà Nội niêm yết ở mức 68,9 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,62 triệu đồng/lượng (bán ra).
DOJI Hà Nội niêm yết ở mức 68,8 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,7 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 200.00 đồng so với buổi sáng. DOJI TP.HCM mua vàng SJC ở mức 68,9 triệu đồng/lượng, bán ra ở mức 69,6 triệu đồng/lượng.
Đầu giờ sáng 9/10, giá vàng 9999 của SJC hôm nay tăng 350 nghìn đồng lượng ở chiều mua vào và tăng 250 nghìn đồng lượng ở chiều bán ra so với kết phiên giao dịch cuối tuần qua.
Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 9h13' và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vào lúc 9h22' như sau:
Bảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật đầu giờ sáng 9/10
Chốt phiên giao dịch 7/10, giá vàng miếng 9999 tại SJC TP.HCM là 68,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,3 triệu đồng/lượng (bán ra). SJC Hà Nội niêm yết ở mức 68,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,32 triệu đồng/lượng (bán ra). 
DOJI Hà Nội niêm yết ở mức 68,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,25 triệu đồng/lượng (bán ra). DOJI TP.HCM mua vàng SJC ở mức 68,5 triệu đồng/lượng, bán ra ở mức 69,2 triệu đồng/lượng. 
Tỷ giá trung tâm ngày 9/10/2023 được Ngân hàng Nhà nước công bố là 24.069 đồng/USD, giảm 5 đồng so với cuối tuần qua. Giá USD ở các ngân hàng thương mại sáng nay (9/10) được giao dịch quanh mốc 24.175 đồng/USD (mua vào) và 24.545 đồng/USD (bán ra).
Giá vàng quốc tế hôm nay 9/10/2023
Lúc 9h29' hôm nay (ngày 9/10, giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.850 USD/ounce, tăng 17 USD/ounce so với cuối tuần qua. Giá vàng giao tương lai tháng 12 trên sàn Comex New York ở mức 1.865,6 USD/ounce.
Giá vàng giao ngay sàn Kitco chốt phiên cuối tuần ở mức 1.833 USD/ounce. Trong khi giá vàng kỳ hạn của Mỹ đạt mức 1.845,2 USD/ounce.
Trong ngắn hạn, một số nhà phân tích cho rằng, vàng có nguy cơ giảm sâu hơn khi đối mặt với lợi suất trái phiếu cao và sức mạnh của đồng USD.
Hầu hết ý kiến cho rằng, lợi suất trái phiếu dài hạn tăng cao vẫn là một trong những yếu tố bất lợi cho vàng. Minh chứng là trong tuần qua, vàng đã chịu một đợt bán tháo mạnh khi lãi suất trái phiếu kỳ hạn 30 năm của Mỹ tăng lên 5% lần đầu tiên kể từ năm 2007, trong khi lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm đạt mức cao nhất trong 16 năm, ở mức 4,8%.
Các nhà phân tích chỉ ra rằng, nguyên nhân lợi suất trái phiếu tăng là do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vẫn duy trì mức lãi suất cao và chưa có kế hoạch giảm.
Edward Moya, nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA, cho rằng người tiêu dùng đang cảm nhận được sức nặng của việc lãi suất tăng cao. Nhiều bộ phận của nền kinh tế sẽ bị bóp nghẹt vì lãi suất tăng.
Theo Edward Moya, không loại trừ khả năng vàng có thể rơi xuống mức 1.800 USD/ounce. Tuy nhiên, trong bối cảnh rủi ro của nền kinh tế gia tăng có thể khiến mức giá vàng ở thời điểm hiện tại trở thành tâm điểm đầu tư.
Ông nhấn mạnh, ngay cả khi lợi suất trái phiếu tăng cao hơn thì nhà đầu tư cũng nên mua vàng ở mức hiện tại.
Dự báo giá vàng
Tuần qua, 13 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia khảo sát vàng của Kitco News. 38% dự đoán giá vàng sẽ tăng cao trong thời gian tới, 38% số chuyên giá khác dự đoán giá vàng sẽ giảm, số còn lại có quan điểm giá vàng sẽ đi ngang.
Trong khi đó, 528 phiếu bầu đã được bỏ trong các cuộc thăm dò trực tuyến. Trong số này, 227 nhà đầu tư bán lẻ (tương đương 43%) kỳ vọng vàng sẽ tăng vào thời gian tới. 222 người khác (tương đương 42%) dự đoán giá vàng sẽ giảm, 79 người còn lại cho rằng giá vàng sẽ đi ngang.
