Ôtô VN vẫn chờ công nghiệp phụ trợ
Là thành viên WTO trong tương lai gần, VN sẽ không buộc các doanh nghiệp đạt tỷ lệ nội địa hóa như đã cam kết ban đầu. Tuy nhiên để thực hiện được mục tiêu quy hoạch ôtô đề ra, doanh nghiệp cho rằng mình họ nỗ lực chưa đủ, quan trọng hơn nhà nước phải có chính sách hỗ trợ thiết thực.
VN mới có 49 nhà cung cấp phụ tùng ôtô ở mức độ giản đơn, còn Malaysia có 385, còn Thái Lan có tới 2.500. Trong khi đó, theo bản quy hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt, đến năm 2010, tỷ lệ sản xuất trong nước đối với hầu hết các chủng loại sản phẩm ôtô đạt trên 50%, phấn đấu xuất khẩu ôtô và phụ tùng đạt 5-10% giá trị tổng sản lượng của ngành. 
Để làm được điều này, Nhà nước khuyến khích và ưu tiên các tổ chức, cá nhân trong ngoài nước đầu tư tại VN để sản xuất động cơ ôtô, hộp số, cụm truyền động và phụ tùng với quy mô công suất lớn. Các bộ Công nghiệp, Kế hoạch Đầu tư đã tổ chức hàng loạt hội thảo với tư vấn của nhiều tổ chức nước ngoài để tham khảo, đúc rút kinh nghiệm. 
Bản thân sản xuất ôtô trong nước cũng được bảo hộ với mức thuế cao trong thời gian dài nhằm tăng tỷ lệ nội địa hóa, song hầu hết doanh nghiệp mới chỉ tập trung ở khâu hàn, sơn, lắp ráp. Trong số 200 doanh nghiệp tham gia sản xuất, lắp ráp, sửa chữa và chế tạo phụ tùng ôtô, chưa có nhà máy nào đầu tư hoàn chỉnh vào chế tạo các bộ phận quan trọng như động cơ, hộp số và hệ thống truyền động. Hiện nay, ngành công nghiệp ôtô được phản ánh chủ yếu qua hoạt động của 11 doanh nghiệp FDI, song phần lớn giá trị các bộ linh kiện, phụ tùng lắp vào xe được cung cấp từ các công ty mẹ hoặc từ các công ty liên doanh ở các nước trong khu vực.
Đề cập đến sản xuất linh kiện, Tổng giám đốc Toyota VN Sasagawa cho rằng, tất cả các nhà sản xuất đều thực sự mong muốn đầu tư hơn nữa để nâng cao tỷ lệ nội địa hóa và giảm giá thành. Tuy nhiên, nội địa hóa phải đảm bảo sản xuất ra các phụ tùng, linh kiện có chất lượng. Giá thành thấp và chất lượng thấp không thể tạo ra khả năng cạnh tranh cho sản phẩm. Cái khó với các nhà sản xuất là sức tiêu thụ xe hơi tại VN quá nhỏ, 40.000 xe/năm, chỉ bằng 1/20 so với Thái Lan, trong khi chủng loại ôtô nhiều, số lượng mỗi chủng loại lại quá ít.
10 năm trước, khi mới xây dựng nhà máy tại VN, Toyota (TMV) đã lên danh sách tất cả các doanh nghiệp nội có thể cung cấp linh kiện với phương châm nhanh chóng nội địa hóa để hạ giá thành sản phẩm. Sau hàng tháng trời khảo sát, có trong tay 2-3 doanh nghiệp nhưng khi mang sản phẩm mẫu về Nhật Bản kiểm tra, hầu như tất cả đều không đạt. Theo ông Quản Thắng, phó tổng giám đốc TMV, ngoài một số ít doanh nghiệp FDI, VN hầu như chưa có ngành công nghiệp phụ trợ sản xuất phụ tùng ôtô đạt trình độ quốc tế. Không tìm được nhà cung cấp nội, liên doanh này phải thuyết phục công ty mẹ thiết lập các doanh nghiệp sản xuất phụ tùng tại VN. 
Ông Thắng cho biết, để có một nhà cung cấp phụ tùng chính thức phải mất ít nhất 1,5 đến 2 năm cho việc chuẩn bị, như lên kế hoạch bố trí sản xuất, lắp đặt thiết bị, đào tạo nhân lực. Việc kiểm tra sản phẩm mẫu trước khi chính thức sản xuất phải được tiến hành trước 1 năm do yêu cầu rất cao về chất lượng. Đơn giản như ống phanh dầu, nhà sản xuất tại VN phải thuê chuyên gia nước ngoài đến 2 năm trời mới nắm bắt được công nghệ. Xưởng dập có vốn đầu tư hơn 7 triệu USD, mà chỉ dập thân vỏ xe cho 2 model là Corolla Altis và Vios. Chi phí đầu tư bỏ ra cho mỗi bộ khuôn dập của mỗi model xe lên tới hàng triệu USD, hơn nữa lại phải thay đổi liên tục. Đặc biệt, thép chuyên dùng cho thân vỏ xe phải nhập khẩu, trong đó thuế suất áp dụng cho các loại thép rất cao, có lúc lên tới 40%, mặc dù trong nước chưa hề sản xuất được loại thép này. Vì vậy, với mức tiêu thụ như hiện tại không biết bao giờ chúng tôi mới thu hồi lại vốn", ông Thắng nói. Đây là lý do rất nhiều nhà cung cấp phụ tùng trong nước từ chối lời đề nghị hợp tác từ TMV.
Ngay tại hội chợ ngược về công nghiệp phụ trợ TP HCM năm ngoái, các cán bộ của TMV đã rảo khắp triển lãm để tìm doanh nghiệp VN có khả năng sản xuất linh kiện cho công ty. Tuy nhiên, với quy mô thị trường quá nhỏ, nhiều doanh nghiệp lớn trong nước đã tỏ ra e ngại khi được đề nghị trở thành vệ tinh của TMV. Nguyên do là họ phải bỏ vốn lớn ra đầu tư nâng cấp thiết bị dây chuyền cho phù hợp với yêu cầu chất lượng, trong khi chưa thấy hiệu quả trước mắt. 
Với quy mô thị trường nhỏ như hiện tại, các chuyên gia trong ngành cho rằng nội địa hóa là một bài toán khó cho các doanh nghiệp nếu không tìm hướng xuất khẩu. Trong bản tư vấn cho Bộ Công nghiệp mới đây, Viện Nghiên cứu chiến lược công nghiệp Nhật Bản cho rằng, VN nên trở thành một cơ sở xuất khẩu cho một số loại linh kiện và ban đầu thực hiện xuất khẩu 90-100%. 
Từ kinh nghiệm nhiều nước, trong bản tư vấn, Viện Nghiên cứu chiến lược chính sách công nghiệp Nhật Bản cho rằng VN nên tận dụng các liên doanh đang có mặt để thu hút đầu tư vào sản xuất các cấu phần và linh kiện chuyên biệt. Ví dụ: trong ngành da, đúc hay rèn, VN rất có lợi thế do có đội ngũ nhân công tay nghề cao và chi phí lao động thấp. Các ngành có thể tham gia sản xuất hàng loạt là ghế ngồi, bình xăng, ống khói, các linh kiện nhựa, ô cửa, sản xuất các linh kiện cần có nhiều lao động như phanh dây và ăngten hoặc may lớp vỏ ngoài cho ghế ngồi của xe. 
Trong dự thảo quy hoạch công nghiệp phụ trợ đang được Bộ Công nghiệp gấp rút hoàn thiện để trình Chính phủ cuối năm nay, một loạt chính sách ưu đãi đã được đề cập. Theo đó, sẽ cho phép doanh nghiệp sản xuất phụ tùng ôtô được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 2 năm đầu sản xuất kể từ khi phát sinh thu nhập chịu thuế và giảm 50% số thuế trong một số năm tiếp thep; miễn thuế thu nhập doanh nghiệp đối với sản phẩm chế thử trong thời gian một năm, kể từ khi hàng được tiêu thụ trên thị trường. Cho phép doanh nghiệp được trích từ 3-5% doanh số bán ra để lập quỹ nghiên cứu phát triển. Bộ Tài chính sẽ nghiên cứu cơ chế ưu đãi xuất khẩu bằng cách cho phép áp dụng hệ số khuyến khích giá trị phụ tùng xuất khẩu tính vào tỷ lệ nội địa hóa đối với ôtô.
Trong quá trình xây dựng dự thảo, kinh nghiệm phát triển công nghiệp phụ trợ của Thái Lan được các nhà hoạch định chính sách VN xem xét khá kỹ. Mặc dù nước này không có loại xe mang thương hiệu trong nước, nhưng đã xây dựng được cơ sở sản xuất ô tô lớn nhất Đông Nam Á nhờ Chính phủ thiết lập một cơ cấu thuế quan phù hợp. Trong một thời gian dài, Uỷ ban đầu tư của Thái Lan đã đưa ra nhiều biện pháp khuyến khích đối với các hãng sản xuất ô tô nước ngoài đầu tư vào Khu xúc tiến xuất khẩu. 
Trong một lần trả lời phỏng vấn VnExpress mới đây, Thứ trưởng công nghiệp Đỗ Hữu Hào cho rằng trong bối cảnh VN sắp gia nhập WTO, Chính phủ không bắt buộc nội địa hóa nữa nhưng do sức ép cạnh tranh với nhau ngày càng lớn, doanh nghiệp không muốn mất thị phần sẽ phải tìm cách nâng tỷ lệ phụ tùng sản xuất trong nước nhằm hạ giá thành. Về phía Chính phủ, trong khoảng thời gian hạn hẹp trước khi thực hiện các cam kết hội nhập, sẽ tìm cho được giải pháp hỗ trợ hiệu quả các ngành sản xuất phụ trợ.

