Tốc độ giải ngân đầu tư phát triển quá chậm
Ông Nguyễn Văn Quang, Phó tổng giám đốc Quỹ hỗ trợ phát triển (DAF), sáng nay cho biết, đến hết quý I, tiền giải ngân dự án nhóm A chỉ khoảng 300 tỷ đồng, đạt 6% kế hoạch năm. Nguyên nhân chủ yếu của sự trì trệ này là đồng euro và giá nguyên liệu đầu vào nhiều ngành tăng cao.
Theo ông Quang, 3 tháng vừa qua, có rất nhiều dự án nhóm A (do Chính phủ phê duyệt) phải điều chỉnh tổng mức đầu tư hoặc tổng dự toán, chủ yếu là do tỷ giá đồng euro tăng quá mạnh so với các ngoại tệ khác. Cụ thể, giá trị thiết bị nhập khẩu tính trong báo cáo nghiên cứu khả thi theo USD và VND nhưng khi thanh toán lại bằng đồng euro nên đã bị thâm hụt rất lớn.
Không chỉ vậy, chất lượng báo cáo nghiên cứu khả thi của một số dự án nhóm B (do các bộ, ngành phê duyệt) không tốt nên chưa xác định đầy đủ các hạng mục đầu tư, chi phí dự phòng theo quy định. Khi xảy ra việc thay đổi tỷ giá ngoại tệ, chi phí lại bị phụ trội cao, đã bị ách tắc.
Bên cạnh đó, những tác động của giá nguyên liệu đầu vào tăng mạnh từ cuối năm 2003 và những tháng đầu năm nay như: sắt thép, xăng dầu, nhựa... đã khiến nhiều công trình được thi công cầm chừng, giãn tiến độ đầu tư dự án. 
"Đây là nguyên nhân chính làm tiến độ giải ngân trong quý I chậm", ông Quang nói.
Một trong những ví dụ điển hình là dự án Nhà máy Thép Phú Mỹ, có tổng vốn đầu tư trên 1.200 tỷ đồng, hiện đã trượt giá trên 300 tỷ đồng do những biến động của nguyên liệu đầu vào.
Theo DAF, ngoài những khó khăn nêu trên, hiện việc giải ngân nhiều dự án còn đang gặp các vấn đề "muôn thủa" liên quan đến việc giải phóng mặt bằng chậm, công tác tổ chức đấu thầu, lựa chọn nhà thầu còn kéo dài...
Đến nay, DAF đã cho vay được 71 dự án nhóm A với tổng số tiền khoảng 112.000 tỷ đồng, trong đó có 51 dự án trung ương với giá trị 105.000 tỷ đồng, chủ yếu nhằm hiện đại hoá các ngành như năng lượng, luyện kim, vật liệu xây dựng.

