Bamboo Airways sắp tái cấu trúc đội tàu bay 
Sau khi tái cấu trúc xong mạng bay, Bamboo Airways có thể giảm thêm một số máy bay từng phục vụ quy mô đường bay cũ để giảm chi phí.
Ngày 27/9, đại diện Bamboo Airways cho biết hãng đã hoàn thành tái cấu trúc mạng bay trong hai tháng qua, trong đó, dừng khai thác một số đường bay hiệu quả không cao. Với tần suất khai thác mạng bay mới, hãng đánh giá sẽ không hợp lý khi để dư thừa nguồn lực máy bay, làm tăng chi phí thuê tàu. Theo dữ liệu trên trang Planespotters, Bamboo Airways đang khai thác 23 tàu bay, ít hơn 7 chiếc so với năm ngoái. Số chiếc này, theo Bamboo Airways, đang được bảo dưỡng.
Vì vậy, Bamboo Airways có khả năng cần tái cơ cấu đội bay, để hoạt động hiệu quả hơn, cũng như giảm các chi phí. Thông thường, chi phí cho đội bay có thể chiếm gần 20% tổng chi phí hoạt động của một hãng hàng không. Tỷ lệ này quyết định quan trọng trong việc kinh doanh có lãi hay thua lỗ của hãng bay.
Với việc vận hành cùng lúc máy bay của 3 nhà sản xuất Airbus, Boeing và Embraer, Bamboo Airways còn phải gánh thêm nhiều chi phí khác nhau như thuê nhân sự kỹ thuật, phi công, giáo viên đào tạo cho riêng từng loại máy bay.
Trong khi đó, các hãng hàng không trong nước hiện nay như Vietjet, Pacific Airlines, Vietravel Airlines chỉ khai thác tàu bay của Airbus. Vietnam Airlines cũng khai thác toàn bộ tàu thân hẹp Airbus và tàu thân rộng của Airbus, Boeing.
Về dự phòng trang thiết bị thay thay thế, nếu chỉ vận hành một loại máy bay, Bamboo Airways chỉ cần lập dự trù một chủng loại hàng hóa cho mỗi bộ phận, giúp giảm tổng số lượng vật tư cần dự trữ. Việc mua số lượng lớn cũng sẽ hạ giá bán. Những lợi thế này sẽ không thể tận dụng khi Bamboo Airways khai thác một đội tàu đa dạng như hiện nay.
Bamboo Airways chưa thông tin cụ thể số lượng hoặc loại tàu bay sẽ bị cắt giảm. Đại diện hãng nói rằng vẫn đang có một số phương án như có thể gia tăng sự thống nhất về chủng loại của đội bay, cùng với đó là tạm dừng khai thác thêm một số thị trường liên quan. Ngoài ra, Bamboo Airways cũng tính có thể điều chỉnh theo hướng giảm quy mô đội bay dần theo từng giai đoạn để thích nghi và theo dõi diễn biến thị trường.
Tuy nhiên, hãng vẫn giữ kế hoạch xin cơ quan quản lý chấp thuận cho tăng quy mô đội tàu bay lên trên 30 chiếc trong tương lai. Trong báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải gần đây, Cục Hàng không cũng cho biết ủng hộ chủ trương tăng quy mô đội bay của Bamboo Airways, nhưng lưu ý hãng cần đảm bảo năng lực tài chính, nhân sự và cơ sở hạ tầng hàng không tại Việt Nam.
Anh Tú
