Đẩy nhanh tiến độ thành lập Tập đoàn kinh tế dầu khí
Thủ tướng vừa giao Bộ Công nghiệp chủ trì cùng Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan xây dựng và sớm trình Thủ tướng đề án thành lập Tập đoàn kinh tế dầu khí, trong đó quy định rõ cơ chế tài chính mới cho Tập đoàn.
Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện cụ thể chính sách ưu đãi thuế đối với dự án Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Tổng mức đầu tư hiệu chỉnh cho dự án là 2,501 tỷ USD. Ban chỉ đạo dự án đang chỉ đạo chủ đầu tư khẩn trương đàm phán hợp đồng EPC 2+3 để có thể ký kết và triển khai từ quý III năm 2005.
Kế hoạch đấu thầu chọn nhà thầu phụ khoan cọc và nhà thầu phụ cung cấp cọc ống thép cũng đang được tập trung giải quyết.

