Giá dầu tăng sau khi NDT tăng giá
Sau khi Trung Quốc quyết định huỷ bỏ chế độ tỷ giá cố định NDT/USD ngày hôm qua, thị trường nhiên liệu và chứng khoán thế giới lập tức bị tác động. Mỗi thùng dầu thô trên các thị trường lớn đã tăng thêm trung bình 1,5 USD. Các chỉ số chứng khoán quan trọng cũng mất điểm. 
Tại New York chiều qua, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 9 đã tăng 1,52 USD/thùng lên mức 58,65 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc tại London cũng tăng 1,86 USD, lên mức 57,58 USD/thùng. Dầu Brent giao tháng 9 tăng 1 USD lên mức 56,72 USD/thùng. 
Theo các chuyên gia, việc Trung Quốc bước đầu thả nổi tỷ giá từ mức 8,3 NDT ăn 1 USD lên 8,1 NDT = 1 USD sẽ khiến cho hoạt động nhập khẩu dầu thô của nước này tăng. Trung Quốc - quốc gia có sức tiêu thụ dầu lớn thứ hai thế giới - sẽ được mua dầu với giá rẻ hơn so với trước đây. 
Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng, về dài hạn, động thái thay đổi tỷ giá của Bắc Kinh sẽ khiến cho sử dụng dầu thô trong nội địa giảm xuống, giúp giảm sức ép đối với thị trường nhiên liệu. 
Thị trường chứng khoán hôm qua cũng bất ngờ trước quyết định mới của Bắc Kinh bởi trước đó, Trung Quốc vẫn một mực khẳng định sẽ không phá giá NDT. Tại thị trường giao dịch chứng khoán New York, chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones giảm 0,57% xuống còn 10.627,38 điểm. Chỉ số tổng hợp Nasdaq giảm 0,46% xuống còn 2.178,6 điểm. Trong khi đó, chỉ số Standard  Poor's 500 giảm 0,66% xuống còn 1.277,04. 
Tại châu Á, chỉ số Nikkei-225 cũng giảm 0,78% xuống còn 11/695,05 điểm do các nhà sản xuất ôtô và nhiều nhà xuất khẩu khác lo ngại tỷ giá yen/NDT sẽ tăng lên. 

