Thị trường nhà đất Mỹ sôi lên vì khách ngoại
Các hãng môi giới bất động sản Mỹ đang tỏa đi khắp thế giới mời chào khách hàng nước ngoài mua nhà trên đất Mỹ. Hợp đồng bay về từ Argentina, Mexico, Australia, Đức, và mới đây là cả Thái Lan và Việt Nam.
Những khách hàng ngoại này trên thực tế đang là một trong các nhân tố quan trọng tạo nên cơn sốt ngày càng cao trên bất động sản trên thị trường Miami, New York và Las Vegas. Khi đồng đôla suy yếu, nhiều người tận dụng lợi thế của euro để mua rẻ hoặc đơn giản hơn là đầu tư vào thị trường sử dụng đôla.
Kết quả là chỉ tính riêng ở Miami chẳng hạn, một vài tòa nhà có tỷ lệ khách hàng nước ngoài lên đến hai phần ba.
"Không phải nghi ngờ gì nữa, khách hàng nước ngoài chính là một phần của bong bóng bất động sản hiện nay", Stephen Wayner, phó chủ tịch thứ nhất của Công ty dịch vụ tài chính Bayview Financial Exchange Services tại bang này nói.
Hiện chưa có con số thống kê chính thức về dòng tiền từ nước ngoài đổ vào mua bất động sản Mỹ, nhưng tỷ lệ chủ sở hữu là người ngoại ngày càng tăng trong các khu nhà. Chẳng hạn, ở Las Vegas, những tay lắm tiền người Mexico chiếm tới 12% bất động sản ở khu Icon - tòa tháp đôi 48 tầng đã bán gần hết dù chưa khởi công xây dựng.
Các hãng môi giới nhà đất ở thành phố New York ước tính 33% tổng giá trị bất động sản bán ra trong thành phố đi vào tay người nước ngoài, chủ yếu là châu Âu. Thậm chí các đại lý nhà đất còn mô tả khách hàng đến từ cựu lục địa là "rất máu".
Khách hàng châu Á cũng bắt đầu nhảy vào cuộc. Nhân viên môi giới các hãng nhà đất lũ lượt lên máy bay sang Thượng Hải, Bắc Kinh, Bangkok và Kuala Lumpur để chào hàng. Mới đây, các quan chức điều hành một tập đoàn lớn của Hàn Quốc hoạt động trong lĩnh vực tài chính, xây dựng, bảo hiểm và kỹ thuật đã sang "thực mục sở thị" thị trường nhà đất miền đông nam Florida, và cam kết sẽ quay trở lại lần nữa.
Miami từ lâu đã là nơi thu hút đầu tư của châu Mỹ Latin. Thời tiết nơi này gợi cho dân Trung và Nam Mỹ nhớ đến quê nhà. Họ thường đến Miami mua sắm và ních chặt túi xách các tập quảng cáo bất động sản, mang về ngâm cứu. Ngoài ra, một thuận lợi nữa là tiếng Tây Ban Nha cực kỳ phổ biến ở Floria, thậm chí còn được dùng nhiều hơn cả tiếng Anh. Đã từ lâu nhiều tay triệu phú Mỹ Latin coi đây là nơi lý tưởng để tích trữ tài sản, thay vì cất tiền hay mua đất ở quê nhà.
"Mỗi chuyến bay đến đây mang theo những khách hàng tiềm năng", Ronald Shuffield, Chủ tịch Esslinger-Wooten-Maxwell Realtors, hãng đang làm đại diện bán hàng cho một tòa nhà 74 tầng, nói. "Mỗi khách hàng Mỹ Latin mua nhà ở đây đều nghĩ trong đầu thế này: 'OK, đây là chỗ ẩn nấp an toàn của ta. Nếu ta phải bỏ xứ, đây là nơi để đến'".
Một trong những điểm mới ở thị trường bất động sản Mỹ hiện nay là các công ty môi giới bay đi khắp nơi thực hiện các sô trình diễn, giống như trình diễn trong các hội chợ thuyền buồm. Mới đây, một chương trình như vậy ở Mexico City mang về những "con cá bự" dám chìa ngay 2 triệu USD đặt cọc để mua một khu nhà.
Ngoài Nam Mỹ, một làn sóng khách hàng mới đến từ châu Á. Nhiều khu nhà mới xây ở Miami mang những cái tên đầy chất phương Đông - Mei chẳng hạn. Trong tiếng Hoa, mei nghĩa là đẹp.
Tuần trước, chủ tịch Liên đoàn bất động sản Mỹ John Pinson đã tới Trung Quốc và Malaysia. Ông cũng có kế hoạch tới Hong Kong, Thái Lan, Nhật và Ấn Độ. "Những khách hàng mới nhất là người Thái Lan và Việt Nam", Pinson cho biết.
Fortune International, hãng độc quyền môi giới cho hai tòa tháp mới mang tên Avenue ở Miami, rất thành công trong việc thu hút khách nước ngoài. Trong vòng 4 tháng, Fortune đã bán một phần ba số bất động sản cho các khách hàng Nam Mỹ và một phần ba nữa cho khách châu Âu.
"Tôi vừa ở Paris về, và lượng hàng bán được cho cộng đồng Do Thái ở đó rất tốt", bà Lucrecia Lindemann, giám đốc thương mại của hãng nói. "Người Italy cũng muốn đến mua nhà ở đây vì các lý do an ninh và cá nhân".
Đối với nhiều người nước ngoài, mua bất động sản ở Mỹ là cú làm ăn ngoạn mục. Lindemann cho biết trong vòng chưa đầy một năm, giá các khu nhà dọc đại lộ Brickell ở Miami tăng gần 75%. 
"Ở đây, đầu tư vào cái gì cũng tốt", bà nói.

