Thêm 2 công ty VN tiếp nhận vốn mạo hiểm của IDG
Sau sự lựa chọnPeaceSoft và iSphere, IDG Ventures đã tiếp tục rót vốn từ Quỹ đầu tư mạo hiểm của tập đoàn này tại VN cho VinaGame và Vietnam Works.com/Navigos Group. Đại diện IDG không tiết lộ kế hoạch giải ngân, nhưng cho biết số tiền dành cho 4 doanh nghiệp được nhận đầu tư là 5 triệu USD.
Theo ông Nguyễn Bảo Hoàng, Tổng giám đốc của IDG Ventures VN, việc đầu tư được tiến hành riêng rẽ với từng công ty. IDG phải mất khoảng 6 tháng xem xét kỹ lưỡng các kế hoạch, ý tưởng kinh doanh để đánh giá từng khía cạnh như giá thuê mặt bằng, tiền lương... trước khi quyết định số vốn hợp lý đối với mỗi doanh nghiệp. "Sự quyết định của chúng tôi dựa trên nhu cầu của chính công ty đó. Họ sẽ cần bao nhiêu vốn để đạt được mục tiêu đã đề ra về doanh thu, tốc độ tăng trưởng", ông Hoàng cho biết.
VinaGame được thành lập tháng 9/2004, là doanh nghiệp đầu tiên tại VN tập trung kinh doanh ngành trò chơi trực tuyến. Cuối năm ngoái, VinaGame đã ký hợp đồng với Kingsoft (Trung Quốc) để phát hành game online Võ lâm truyền kỳ tại VN vào cuối năm nay. "Với nguồn đầu tư từ IDG, chúng tôi kỳ vọng vào cả việc viết phần mềm cho game trực tuyến", ông Lê Hồng Minh, Chủ tịch Hội đồng quản trị VinaGame, bày tỏ.
VietnamWorks là công ty hoạt động trong lĩnh vực tuyển dụng trực tuyến tại VN. Ông Jonah Levey, đại diện công ty, cho biết, trong vòng 2 năm qua, doanh nghiệp này đã tăng trưởng 400% và đang phấn đấu để năm nay tăng trưởng 300%. "Thời gian tới, bên cạnh những trọng tâm hàng đầu là thông tin dịch vụ tuyển dụng, chúng tôi cũng muốn tập trung vào các lĩnh vực như ký hợp đồng, cung cấp công văn mang tính tạm thời cũng như đưa ra các tư vấn về nguồn nhân lực cho doanh nghiệp", ông Jonah Levey, khẳng định.
Chiều 1/6, Quỹ đầu tư mạo hiểm của IDG VN cũng đã chính thức khai trương văn phòng tại Hà Nội ở tầng 15, tháp B tòa nhà Vincom. Đây là nơi để IDG Ventures tiến hành các hoạt động đầu tư tại khu vực phía Bắc, đồng thời đóng vai trò là trung tâm nghiên cứu cho các công ty mà IDG đầu tư. 

