VN vẫn giao dịch tiền thật 100 USD series CB-B2
Thông tin một lượng lớn tiền giả 100 USD series CB-B2xuất hiện ở nhiều nước trên thế giới khiến một số người dân tại TP HCM e ngại. Tuy nhiên, Vụ trưởng Quản lý ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Trương Văn Phước cho biết trong nước vẫn chưa phát hiện loại giấy bạc này.
Hôm 18/4, khách hàng của một ngân hàng cổ phần đóng tại quận 1 (TP HCM) rút 20.000 USD. Sau đó, ông thanh toán cho khách hàng thì đối tác từ chối nhận các tờ có mệnh giá 100 USD với lý do chúng mang series CB-B2, sản xuất năm 2001. Ngay sáng 19/4, nhân viên của ngân hàng này đã thực hiện đổi cho vị khách hàng trên những tờ USD có series CB-B2. Trường hợp của ông này không phải cá biệt. Mấy ngày nay, tâm lý của nhiều cá nhân, tổ chức tại TP HCM có giao dịch bằng USD đã từ chối các tờ USD có số series trên dù đó là thật hay giả, nhằm tránh rủi ro.
Không chỉ đối với người tiêu dùng mà một số ngân hàng cũng tỏ ra khá lúng túng khi nhận gửi tiết kiệm hay chi trả cho khách hàng đến giao dịch loại 100 USD mang series CB-B2, do lo ngại các ngân hàng nước ngoài cũng như cá nhân, doanh nghiệp trong nước không nhận tờ tiền này. Sáng 19/4, một ngân hàng cổ phần đã tạm ngưng giao dịch tờ USD series CB-B2 của khách hàng gửi vào nhưng vài giờ sau lại hủy bỏ quyết định này; đồng thời yêu cầu nhân viên tiếp tục nhận với điều kiện khách hàng ký vào bảng kê có ghi số series của từng tờ cụ thể.
Trao đổi với báo chí chiều qua, ông Trương Văn Phước - Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - cho biết chuyện tiền giả đã tồn tại từ nhiều năm nay và người dân cũng không nên hoang mang lo ngại về vấn đề này. Sau khi thẩm định các loại ngoại tệ thật hay giả, các ngân hàng không có quyền từ chối nhận tiết kiệm hoặc giao dịch các ngoại tệ thật đối với khách hàng. Ông Trương Văn Phước khẳng định các ngân hàng trong nước vẫn chưa phát hiện loại 100 USD giả có số series CB-B2, sản xuất năm 2001. Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các ngân hàng thông báo cụ thể nếu phát hiện. "Riêng về khách hàng, nếu cảm thấy không yên tâm khi nhận tờ 100 USD có số series CB-B2, sản xuất năm 2001 thì có thể yêu cầu ngân hàng lập bảng kê có ghi số series này. Khi khách hàng đem những tờ USD giao dịch hoặc gửi tiết kiệm mà không được chấp nhận có thể liên lạc lại với ngân hàng chi trả", ông nói.

