Triển khai luật đất đai cho doanh nghiệp nước ngoài
Những đối tượng này sẽ được quyền chuyển nhượng sử dụng đất thuê và tài sản thuộc quyền sở hữu của mình gắn liền với đất và được thế chấp, bảo lãnh bằng quyền sử dụng đất thuê, thuê lại và tài sản tại các tổ chức tín dụng hoạt động tại VN.
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên môi trường Đặng Hùng Võ vừa chủ trì buổi hội thảo triển khai luật đất đai có hiệu lực 1/7 cho các doanh nghiệp nhà đầu tư nước ngoài trên địa bàn TP HCM. Theo Thứ trưởng, Luật đất đai mới đã dành riêng một mục (từ điều 118 đến điều 121) quy định các quyền và nghĩa vụ của người VN định cư ở nước ngoài và tổ chức, cá nhân nước ngoài sử dụng đất ở trong nước.
Luật đất đai sẽ có nhiều ưu đãi đối với các chủ đầu tư nước ngoài, nhất là các doanh nghiệp sử dụng đất trong khu công nghiệp, khu công nghệ cao, khu kinh tế... Đồng thời, những cá nhân, tổ chức này sẽ được góp vốn bằng quyền sử dụng đất thuê đất thuê lại để hợp tác liên doanh với các tổ chức cá nhân nước ngoài trong thời hạn thuê đất và thuê lại đất...
Sở Tài nguyên môi trường TP HCM cũng vừa tổ chức triển khai quy định mới của UBND TP về giao đất, cho thuê và chuyển mục địch sử dụng đất... Quy định này bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày hôm nay với cơ chế một cửa giải quyết hồ sơ.

