Hà Nội: Đất ở các quận nội đô xuống giá
Theo các chuyên gia tư vấn địa ốc, thời gian qua thị trường nhà đất ở khu vực nội thành khá trầm lắng. Hiện các phiên giao dịch đã giảm xuống khoảng 40-45% so với thời điểm cách đây 3 tháng, và giá đất cũng giảm khoảng 10-20% theo từng khu vực.
Ông Nguyễn Minh Chính, Giám đốc công ty Bất động sản Bảo Tín cho rằng, hiện lượng giao dịch nhà đất trong trung tâm thành phố đã giảm mạnh so với khu vực ngoại ô. Nguyên nhân là do thời gian qua, giá đất ở khu vực trung tâm bị đẩy lên quá cao khiến cho cả giới đầu cơ, lẫn người có nhu cầu thực sự đều khó chấp nhận. "Vì vậy, chỉ tính trong tháng 3, giá đất ở các khu vực này bình quân đã giảm khoảng 15%, có nơi giảm 20-25% và người bán cũng đã rao với giá sát thực tế hơn", ông Chính nhận xét. Theo các chuyên gia địa ốc, dù giá nhà tại các quận nội đô tuy đã giảm nhưng vẫn còn quá cao so với giá thực và mức thu nhập của người dân nên nhà rao bán nhiều nhưng hầu như không có người mua.
Hiện nhà 4 tầng nằm trong ngõ 165 Cầu Giấy, mặt bằng 40 m2, mặt tiền 4,8 m, hướng tây nam, được chào bán 1,3 tỷ đồng. Nhà cấp 4 ở ngõ 1 Hoàng Quốc Việt, diện tích 26 m2, đường rộng 7,5 m, chờ sổ đỏ, bán 980 triệu đồng. Nhà 4 tầng tại ngách 389/152 Dịch Vọng, mặt bằng 50 m2, hướng nam, sổ đỏ, bán 970 triệu đồng.
Nhà 2 tầng, mặt bằng 60 m2 xây trên đất thổ cư tại xóm 6 Định Công, ngõ rộng 2, giá 1,2 tỷ đồng. Nhà cấp 4 diện tích 50 m2, có sổ đỏ, cách nhà máy Bao bì xuất khẩu 100 m, đầu phường Phú Thượng, ngõ rộng 2,5 m, bán 12,7 triệu đồng/m2.
"So với thời điểm trước đó, bình quân giá đất đã giảm 15-20%", một chuyên gia địa ốc nói.
Duy chỉ có những căn hộ thuộc khu phố cổ, những quận trung tâm có giá trị cao, tiện kinh doanh, mặt tiền đẹp... tại các khu vực như Đinh Tiên Hoàng, Hàng Gai, Hàng Trống... (phía gần hồ Hoàn Kiếm) là vẫn giữ nguyên giá bán hoặc có giảm cũng chỉ biến động nhẹ.
Hiện đất mặt đường Đinh Tiên Hoàng, vị trí đẹp được chào bán với giá gần 40 cây vàng/m2, đất ở đầu phố Hàng Gai (phía gần Hồ Hoàn Kiếm) cũng vào khoảng 25-30 cây/m2 (đã giảm 5% so với trước). Hay nhà mặt phố Bà Triệu diện tích 70 m2, chạy về phía Bờ Hồ tiện kinh doanh đang được chào bán với giá 20 cây/m2, trong khi thời điểm trước đó, giá dao động ở mức 21-23 cây/m2. Nhà mặt phố Huế, diện tích 12m2 được chào bán với giá 16-17 cây/m2 (giá cũ là 19 cây/m2) và một số căn hộ mặt ngõ phố Bà Triệu, trước đây, giao dịch nhà ở mức 16-18 cây vàng/m2 thì nay còn khoảng 13-15 cây vàng/m2
Theo ông Chính, có rất ít hợp đồng mua bán đất đai quanh các khu vực này được thực hiện. Vì các đối tượng mua các căn nhà cao cấp như thế này chủ yếu là các đại gia nhiều tiền, hoặc Việt kiều về nước kinh doanh, buôn bán hoặc mua làm nhà ở.
Giám đốc Công ty Bất động sản Trường Thành, Nguyễn Trung Vũ cho rằng, giá "ảo" đang bị đẩy xuống gần sát thực tế. Đất ngoại thành cũng đứng giá, đã có nhiều chủ đất tự hạ giá rao bán do không có người hỏi mua. "Thị trường nhà đất nội đô thời gian tới chắc chắn sẽ có những đợt giảm giá mới", ông Vũ nhận định.

