Mở cửa showroom xuất khẩu thủ công mỹ nghệ
Tối qua, chuỗi showroom xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ lần thứ 2 đã được khai trương tại TP HCM. 52 doanh nghiệp kinh doanh thủ công mỹ nghệ miền Trung và Nam tham gia giới thiệu các mặt hàng sơn mài, gốm sứ, gỗ, dệt may...
Giám đốc Sở thương mại TP HCM Phạm Hoàng Hà cho biết, đây là showroom xuất khẩu "3 trong 1" với các mục đích giúp doanh nghiệp xuất khẩu tại chỗ, hỗ trợ tiếp thị trên mạng và xúc tiến thương mại điện tử. Showroom mở cửa trong vòng 3 tháng để đón tiếp các nhà đầu tư nước ngoài, doanh nhân, đối tác xuất khẩu và những người quan tâm đến xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ. 
Bên cạnh việc trưng bày hàng thủ công mỹ nghệ xuất khẩu, nhiều hoạt động điêu khắc gỗ nội thất, làm gốm, kết hoa trang trí... diễn ra ngay tại showroom, giúp khách tham quan "mục kích" tại chỗ các công đoạn sản xuất của sản phẩm.
Đặc biệt, showroom lần này thu hút sự tham gia của nhiều doanh nghiệp sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ tại các tỉnh. Bà Lê Thị Kim Anh, Phó giám đốc Hợp tác xã Vĩnh Phước tại Nha Trang, choVnExpress biết, bà xem việc tham gia showroom xuất khẩu như một cơ hội để tìm kiếm thêm đối tác nước ngoài. "Hoạt động xuất khẩu 6 tháng đầu năm của chúng tôi diễn ra nhiều cuộc đàm phán hợp đồng hơn là xuất khẩu trực tiếp nên Vĩnh Phước muốn tìm nhiều đối tác trực tiếp hơn", bà Kim Anh nói.
Vĩnh Phước chuyên sản xuất các mặt hàng thủ công mỹ nghệ như bình hoa, túi xách, hoa giả... từ nguyên liệu lá buông, cỏ, giấy. Các sản phẩm của đơn vị hiện được xuất sang EU và vừa xuất lô hàng đầu tiên sang Mỹ. Kim ngạch xuất khẩu trong năm 2004 đạt 3 tỷ đồng. Theo bà Kim Anh, giá trị xuất khẩu hiện nay vẫn còn quá thấp so với tiềm năng của đơn vị này. 
Showroom lần thứ nhất đã được tổ chức vào tháng 10/2004. Bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM, thông báo, showroom lần 1 đã thu hút 1.599 khách tham quan là thương nhân, trong đó có 669 người quan tâm đến hàng hóa xuất khẩu trưng bày tại showroom và xúc tiến các hoạt động tiếp theo như tham quan nhà máy, gặp gỡ với doanh nghiệp Việt Nam, ký kết hợp đồng xuất khẩu...
Cũng nằm trong hoạt động xúc tiến thương mại tại showroom, 3 website của 3 ngành hàng dệt may, thủ công mỹ nghệ và gỗ đã được xây dựng, đến nay có gần 1.600.000 lượt người truy cập. Từ những kết quả trên, bà Hạnh đánh giá hiệu quả xúc tiến thương mại của showroom xuất khẩu lần 1 hết sức khả quan. "Đó cũng là lý do để showroom xuất khẩu lần này có số doanh nghiệp tham gia đông gần gấp đôi so với lần đầu tiên", bà Hạnh nói.

