Thâm hụt thương mại Mỹ tháng 3 giảm mạnh
Bộ Thương mại Mỹ hôm qua cho biết, thâm hụt thương mại trong tháng 3 của nước này đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 6 tháng trở lại đây, chỉ 54,99 tỷ USD. Nguyên nhân do xuất khẩu tăng mạnh, nhập khẩu giảm.
Số liệu trên của Bộ Thương mại Mỹ đã khiến nhiều chuyên gia kinh tế ngạc nhiên. Trước đó, cả họ và giới kinh doanh đều có chung một lo ngại, thâm hụt mậu dịch tháng 3 sẽ lập kỷ lục mới. Hồi tháng 2, thâm hụt thương mại của quốc gia dầu có nhất thế giới đã chạm kỷ lục 60,57 tỷ USD. 
Tuy nhiên, nếu tính chung 3 tháng đầu năm, con số thâm hụt mậu dịch nước này vẫn lên tới 696 tỷ USD, cao hơn 12,8% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Bộ Thương mại Mỹ, trong tháng 3, xuất khẩu hàng hoá và dịch vụ đã tăng 1,5%, với kim ngạch là 102,2 tỷ USD. Thành công này có được chủ yếu là nhờ tăng xuất khẩu trong các sản phẩm máy bay thương mại, thiết bị viễn thông, ngũ cốc, đỗ tương và một số nông sản khác. 
Trong khi đó, nhập khẩu cũng đã giảm 2,5% so với tháng 2, xuống còn 157,19 tỷ USD, nhờ việc hạn chế nhập khẩu xe hơi và các sản phẩm dệt may của Trung Quốc. 
Thông tin thâm hụt mậu dịch giảm khiến giới đầu tư tin tưởng hơn vào triển vọng tăng trưởng kinh tế nước này trong quý II và cả năm nay. Họ cho rằng, tăng trưởng kinh tế nước này sẽ đạt con số 3,5% hoặc cao hơn, thay vì chỉ 3,1% như dự đoán ban đầu. Chính điều này cũng đã nâng đỡ USD, giúp nó lên giá so với các ngoại tệ chủ chốt khác. Tại New York chiều qua, đồng euro đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ ngày 14/4, chỉ còn đổi được 1,2814 USD. Trong khi đó, 1 USD cũng ăn tới 105,73 yen so với 105,52 yen phiên hôm thứ 3. 
Thông thường, USD lên giá là lúc vàng trở nên kém hấp dẫn giới đầu tư hơn. Tuy nhiên, thiên giao dịch hôm qua trên thị trường London, các hợp đồng giao vàng vẫn được ký với mức 427,3 USD/once, không thay đổi so với mức giá của phiên trước. Còn tại Hong Kong, một ounce vàng giảm 1,3 USD, còn 428,15 USD. 
Trong nước, giá vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết sáng nay cũng không thay đổi so với hôm qua, với 831.000 đồng/chỉ. 

