Tin vắn ngày 11/7
Sacombank tăng lãi suất huy động VND Hơn 80 doanh nghiệp tham gia Hội chợ thời trang 2005. 
Ngân hàng Sài gòn Thương Tín (Sacombank) đã chính thức áp dụng lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm mới đối với VND trên địa bàn TP HCM vào cuối tuần qua. Mức lãi suất mới được áp dụng cho tất cả các hình thức trả lãi cuối kỳ, hàng tháng và quý.
Theo đó mức lãi suất tiết kiệm VND với hình thức trả lãi cuối kỳ tăng từ 0,020 đến 0,035 điểm %/tháng. Mức tăng 0,035 điểm %/tháng được áp dụng cho kỳ hạn 1 tháng và 9 tháng. Kỳ hạn từ 13 đến 36 tháng mức lãi suất tăng 0,025 điểm %/tháng. Lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 1 tháng là 0,535%/tháng; 2 tháng: 0,585%/tháng; 3 tháng: 0,66%/tháng; 6 tháng: 0,685%/tháng; 9 tháng: 0,715%/tháng; 13 tháng: 0,730%/tháng; 15 tháng: 0,735%/tháng; 18 tháng: 0,745%/tháng; 24 tháng: 0,765%/tháng và 36 tháng: 0,780%/tháng.
N.T.
Hội chợ chuyên ngành thời trang ngành dệt may sẽ 
Đây là một hội chợ truyền thống được mở ra hàng năm dưới thương hiệu "Vietnam Fashion Fair - VFF" do Tổng công ty dệt may VN (Vinatex) và Hiệp hội dệt may VN (Vitas) phối hợp với Công ty cổ phần Exhibition (Hồng Kông) tổ chức, nhằm quảng bá các sản phẩm dệt may đến cho người tiêu dùng trong nước cũng như quốc tế.
Ngoài ta, trong khuôn khổ hội chợ sẽ có các chương trình hội thảo diễn ra với chủ đề "Xây dựng thương hiệu mạnh để hội nhập thị trường dệt may thế giới" và một số chương trình biểu diễn thời trang diễn ra hằng đêm.

