Sacombank sắp thành lập công ty chứng khoán
Đại hội cổ đông Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cuối tuần qua đã thông qua khả năng kết hợp với Dragon Capital thành lập một công ty liên doanh chứng khoán đầu tiên.
Theo đó, đại hội ủy quyền cho Hội đồng quản trị lựa chọn một trong 2 phương án: Thứ nhất là đàm phán để xúc tiến phương án, tiến hành các thủ tục xin phép thành lập công ty liên doanh chứng khoán với Dragon Capital (dự kiến vốn điều lệ 72 tỷ đồng, trong đó Sacombank góp 51%).
Phương án thứ hai là xúc tiến lập phương án, tiến hành các thủ tục xin phép thành lập công ty chứng khoán trực thuộc Sacombank với mức vốn điều lệ tối thiểu theo quy định nếu thủ tục xin thành lập công ty liên doanh chứng khoán quá khó khăn.

