ANZ nắm 10% cổ phần Sacombank
Ngày 8/8 tới, Ngân hàng ANZ (Australia) và Ngân hàng Sài gòn Thương Tín (Sacombank) chính thức ký hợp đồng đầu tư vốn cổ phần, thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược giữa 2 bên. ANZ đầu tư 27 triệu USD để sở hữu 10% vốn cổ phần của và trở thành cổ đông nước ngoài thứ 3 của Sacombank.
Thông tin từ Sacombank cho biết, sau sự kiện trên, tổng vốn góp của các cổ đông nước ngoài vào Sacombank là 27%, trong đó Công ty tài chính quốc tế - IFC (thuộc Ngân hàng Thế Giới - World Bank) sở hữu 8%; Công ty Tài chính Dragon Capital (Anh) sở hữu 9% và Ngân hàng ANZ sở hữu 10%.
Trong quan hệ hợp tác chiến lược này, ANZ sẽ hỗ trợ Sacombank trong các lĩnh vực như đào tạo nguồn nhân lực, quản lý rủi ro, dịch vụ ngân hàng bán lẻ, (đặc biệt dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ). Về phía Sacombank, Ông Đặng Văn Thành - Chủ tịch Hội đồng quản trị Sacombank cho biết, ngân hàng sẽ sử dụng phần lớn lượng vốn này để đầu tư vào việc phát triển, mở rộng mạng lưới và công nghệ của mình.
ANZ là một trong số các ngân hàng nước ngoài đầu tiên có mặt tại Việt Nam từ năm 1993 với một chi nhánh tại Hà Nội và một văn phòng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh. ANZ hiện là một trong số 6 ngân hàng quốc tế có chi nhánh tại Hà Nội và TP HCM cùng với một văn phòng đại diện tại tỉnh Cần Thơ.
Nguồn vốn huy động trong 6 tháng đầu năm của Sacombank từ các tổ chức kinh tế và dân cư đạt gần 10.000 tỷ đồng, tăng 35% so với cùng kỳ năm trước. Dư nợ cho vay đạt 7.400 tỷ đồng. Lợi nhuận đạt trên 150 tỷ đồng, vượt hơn 50% kế hoạch năm.

