Indonesia lại tăng lãi suất
Ngày 6/12, Ngân hàng Trung ương Indonesia đã tăng lãi suất lần thứ sáu trong vòng 4 tháng qua nhằm kiềm chế lạm phát, ngăn chặn đà rớt giá của đồng rupiah.
Với quyết định mới, lãi suất cơ bản của đồng rupiah tăng thêm 0,05%, đạt mức 12,75%. Ngân hàng Trung ương Indonesia tuyên bố sẽ tiếp tục duy trì chính sách thắt chặt tiền tệ cho đến tận năm 2007. 
Tân Bộ trưởng Kinh tế Boediono, mới được chỉ định trong lần cải tổ nội các hôm 6/12, cho biết chính phủ muốn thảo luận với Ngân hàng Trung ương để ổn định giá cả, lạm phát và tỷ giá hối đoái, đồng thời kích thích nền kinh tế.
Giới phân tích cho rằng sự kết hợp của một số yếu tố đã kích thích lạm phát và đẩy nền kinh tế Indonesia vào cảnh khó khăn. 
Đồng rupiah đã giảm giá đến mức thấp nhất tính từ tháng 8, khiến cho chính phủ phải bỏ tiền ra nhiều hơn để trợ giá nhiên liệu và trả nợ nước ngoài. Trợ giá nhiên liệu chiếm khoảng một phần ba tổng chi tiêu của chính phủ - hơn cả ngân sách dành cho y tế và giáo dục. Cuối cùng, chính phủ đã phải cắt giảm các khoản trợ giá nhiên liệu, làm cho giá xăng dầu tăng vọt.
Trong tháng 11, giá tiêu dùng ở Indonesia đã tăng 18,4%. Chỉ số này của tháng 10 là 17,9% và tháng 9 là 9,1%.
Ngân hàng Trung ương Indonesia từng dự đoán rằng lạm phát sẽ tăng lên 17,4% vào cuối năm nay, trước khi tụt xuống 7% vào năm 2006.
Chính phủ Indonesia cho rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế có thể đạt 5,5% trong năm nay và tăng lên 6,2% vào 2006. Tuy nhiên, mức tăng trưởng mục tiêu 6,2% được Bộ trưởng Kế hoạch Sri Mulyani Indrawati nhận định là "có thể đạt được nhưng sẽ không dễ dàng", vì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố.

