Bill Gates chịu phạt 800.000 USD
Chủ tịch Microsoft vừa chấp nhận bỏ ra số tiền trên để dàn xếp một án dân sự cáo buộc ông vi phạm những quy định về mua bán cổ phiếu trong khuôn khổ một điều luật có tên Hart-Scott-Rodino, được phê chuẩn năm 1976.
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết, năm 2002, ông chủ hãng phần mềm số một thế giới, thông qua công ty đầu tư riêng của mình là Cascade Investment, đã thu mua trên 50 triệu USD cổ phiếu của hãng dược phẩm ICOS mà không tuân thủ những yêu cầu về chống độc quyền.
Ủy ban chống độc quyền trực thuộc Bộ Tư pháp Mỹ, theo yêu cầu của Ủy ban thương mại liên bang nước này (FTC), đã lập hồ sơ tố tụng và hôm qua trình lên tòa án tại thủ đô Washington, buộc tội Gates vi phạm luật Hart-Scott-Rodino. Cơ quan tư pháp cũng đã đề ra hướng xử lý để tòa phê chuẩn, đồng thời nhấn mạnh vụ này không liên quan gì đến vị trí của Gates tại Microsoft cũng như các vụ kiện độc quyền mà hãng này bị cáo buộc trong thời gian gần đây.
Cascade Investment, công ty đầu tư riêng của Bill Gates, đã lập tức ra một thông cáo cho biết, cá nhân tỷ phú công nghệ hoàn toàn không dính líu gì tới việc mua cổ phiếu nói trên. Sự dàn xếp mà các bên đạt được hôm nay thực ra chỉ liên quan đến việc mua bán một số cổ phiếu đã gần hết hạn - Mark Beatty, luật sư đại diện cho Cascade Investment, tuyên bố - Chúng tôi đã bỏ sót một số chi tiết trong hồ sơ giao dịch nhưng cũng đã tự nguyện thông báo cho FTC về sai sót của mình sau khi phát hiện ra. Ông Gates không có liên quan tại bất cứ thời điểm nào đối với những vấn đề này.
Theo Beatty, kể từ khi thông báo cho FTC, công ty đã hợp tác một cách chặt chẽ với cơ quan này và sẽ tiếp tục thực hiện triệt để những yêu cầu khác. Thêm vào đó, một loạt những thủ tục cần thiết cũng đã được Cascade Investment thực hiện để tránh những sơ suất tương tự trong tương lai.
Đạo luật Hart-Scott-Rodino 1976 quy định, việc thông báo và thời gian chờ đợi bắt buộc đối với các cá nhân và doanh nghiệp (có quy mô nhất định) trước khi họ có thể hoàn tất việc mua cổ phiếu hoặc tài sản có giá trị trên 50 triệu USD. Nếu vi phạm quy định này, người tham gia kinh doanh cổ phiếu phải chịu mức phạt dân sự tối đa là 11.000 USD/ngày. Trong trường hợp của Bill Gates, Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng thời gian vi phạm luật của ông này là từ ngày 9/5 đến 26/8/2002.

