Xuất khẩu dầu thô đạt gần 9,8 triệu tấn
Với khối lượng này, kim ngạch xuất khẩu 6 tháng đầu năm của Tổng công ty Dầu khí Việt Nam đạt trên 2,5 tỷ USD, tăng 34% so với cùng kỳ năm ngoái.
Về sản lượng, Petrovietnam đã khai thác trên 10 triệu tấn dầu thô và gần 2,9 tỷ m3 khí, tăng trên 1 triệu tấn dầu thô và 1,3 tỷ m3 khí so với cùng kỳ năm 2003. Ngoài ra, công ty còn sản xuất 72.000 tấn condensate và tiêu thụ 180.000 tấn sản phẩm hóa lỏng.
Từ nay cho đến cuối năm, Petrovietnam tiếp tục đẩy mạnh thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí ở những lô còn mở, đồng thời tự đầu tư thăm dò khai thác ở đồng bằng sông Hồng và thềm lục địa Việt Nam; tổ chức tốt việc tiếp nhận, phân phối và tiêu thụ an toàn, hiệu quả khí Nam Côn Sơn, Bạch Hổ, Rạng Đông...
Năm nay, Petrovietnam đặt kế hoạch khai thác 17,5 triệu tấn dầu thô và đưa vào bờ 5,7 tỷ m3 khí.

