3 lời khuyên cho người mới đầu tư địa ốc cho thuê 
Bên cạnh bài toán tài chính, chuyên gia cho rằng nhà đầu tư nên tỉnh táo trước những diễn biến thị trường, duy trì mối quan hệ tốt với khách thuê.
Bà Marcia Castro Socas kiếm được hàng triệu USD nhờ việc đầu tư bất động sản cho thuê, chia sẻ một số lời khuyên với những người mới quan tâm tới lĩnh vực này.
Giá rẻ nhất không phải lúc nào cũng tốt nhất
Nhiều người có thói quen tìm kiếm các bất động sản có mức giá rẻ nhất có thể, vì họ tin rằng khoản đầu tư đầu tiên của mình không nên có giá trị lớn. Tuy nhiên, Marcia cho rằng việc tìm kiếm những bất động sản có giá rẻ nhất không phải lúc nào cũng đúng.
Bài học này được đúc rút từ kinh nghiệm cá nhân của bà. Ngôi nhà đầu tiên vị này đầu tư là một căn nhà xuống cấp, cần phải sửa sang nhiều. Việc tu sửa nhà tốn nhiều thời gian, trong khi Marcia vẫn cần phải chi trả khoản vay khi ngôi nhà vẫn đang được sửa. Điều bà không lường được là khoản tiền thực tế cần phải chi ra để sửa chữa quá lớn, khiến kinh phí dành cho bất động sản này cao hơn so với dự định.
"Đôi khi sẽ tốt hơn nếu mua các bất động sản không cần tu sửa nhiều, dù bạn phải chi trả nhiều hơn cho nó", vị này nói.
Bà khuyên, nhà đầu tư nên đánh giá một cách trung thực số vốn dành cho một bất động sản đó.
Không bị ảnh hưởng bởi những thông tin thị trường tiêu cực
Những người muốn đầu tư bất động sản thường băn khoăn liệu đâu là thời điểm thích hợp để đầu tư. Họ có thể lo lắng liệu mình có tham gia vào thời điểm thị trường gặp khó khăn, từ đó cũng khó cho thuê hay không.
Từ kinh nghiệm cá nhân, bà Marcia cho rằng nhà đầu tư nên bỏ ngoài tai những thông tin có thể ảnh hưởng đến dự định đầu tư lâu dài. Đó cũng là những gì bà đã làm vào năm 2008, khi thị trường bất động sản sụp đổ.
Bà ấy sở hữu các bất động sản cho thuê - những sản phẩm đã bị giảm giá trị đáng kể trong khủng hoảng. Và trong khi các nhà đầu tư bất động sản khác vội vàng "xả hàng" để thoát khỏi nợ nần, Marcia quyết định không bán.
"Thay vì chú ý đến những tin tức thị trường, tôi nhận thấy mỗi bất động sản của mình đang mang lại khoản thu nhập cao hơn khoản vay", bà nói.
Vì vậy, những thông tin thị trường kinh doanh bất động sản đang lao dốc không ảnh hưởng đến Marcia, bởi vì bà không đầu tư nhằm mục tiêu để bán. Nhà đàu tư này kiên định giữ các bất động sản để cho thuê, cân đối dòng tiền chi trả cho khoản vay hàng tháng. Nhiều năm sau, bà vẫn sở hữu những bất động sản này và giá trị của nó vẫn gia tăng.
"Việc giữ một cái đầu lạnh và xem xét hoàn cảnh thực tế cần thiết hơn là phản ứng mạnh với sự hoảng loạn chung của thị trường được chứng minh là lựa chọn khôn ngoan hơn, về dài hạn", Marcia đúc rút.
Xây dựng mối quan hệ tốt với người cho thuê
Những người thuê nhà có mối quan hệ cá nhân với chủ nhà cũng giữ gìn nhà cửa tốt hơn, ở lâu dài hơn và sẵn sàng chi trả cho những khoản sửa chữa nhỏ. Marcia chia sẻ bí quyết để duy trì mối quan hệ tốt đẹp đó là giải quyết các vấn đề một cách nhanh chóng và đối xử tốt với người thuê nhà.
"Một số người thuê nhà đã sống trong khu nhà tôi cho thuê trong hơn 8 năm. Thu nhập của tôi tăng cao hơn vì tôi không có bất kỳ căn trống nào trong các khu nhà cho thuê", vị này nói. Tư duy này đã giúp thu nhập của bà ấy tăng lên trong những năm qua.
Hoài Phong (Theo Business Insider)
