Cổ phiếu Novaland, Phát Đạt ngược dòng nhóm bất động sản 
Cổ phiếu bất động sản hôm nay đồng loạt tăng giá, trong đó nhiều mã chạm trần nhưng NVL và PDR vẫn giảm sàn và đóng cửa trong tình trạng không có bên mua.
Cổ phiếu của Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland, mã: NVL) hôm nay nối dài mạch giảm hết biên độ 17 phiên liên tiếp, còn PDR của Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt giảm sàn 16 phiên xuống 12.900 đồng. Khối lượng cổ phiếu dư bán tại giá sàn của hai mã này lần lượt là 33 triệu và 75 triệu, trong khi khớp lệnh thành công khoảng 7,3 triệu và 4,6 triệu cổ phiếu.
NVL và PDR cùng có tên trong danh sách những mã tác động tiêu cực đến diễn biến của VN-Index, trái ngược với đà hưng phấn của nhiều cổ phiếu cùng ngành.
Hôm nay, hai mã trụ nhóm bất động sản gồm VIC của Vingroup và VHM của Vinhomes lần lượt tăng 6,6% và 4,4%, trở thành động lực chính để thị trường duy trì sắc xanh suốt phiên. Một số mã bất động sản khác như KDH, DXG, LDG, CII, SCR, DIG... thậm chí có trạng thái giao dịch tốt hơn khi tăng trần và khớp lệnh đột biến so với các phiên trước, nhưng vì vốn hoá nhỏ nên không tác động nhiều đến chỉ số chung.
Ngoài bất động sản thì sắc xanh còn bao trùm nhóm ngân hàng, chứng khoán, thép, dầu khí. Sàn TP HCM lúc đóng cửa có 380 cổ phiếu tăng, trong đó 60 mã tăng hết biên độ.
Dòng tiền chảy mạnh vào thị trường trong những phút cuối phiên giúp VN-Index đóng cửa tại 971,46 điểm, tăng gần 24 điểm so với tham chiếu. Đây là phiên tăng mạnh nhất trong tuần này.
Hôm nay có hơn 622 triệu cổ phiếu được sang tay, tương ứng 9.700 tỷ đồng. Giá trị giao dịch tăng 1.400 tỷ đồng so với hôm qua, đồng thời nối dài mạch đi lên phiên thứ ba liên tiếp. Cổ phiếu tài chính – ngân hàng vẫn hút nhiều tiền nhất với gần 3.200 tỷ đồng, tiếp đến là bất động sản và công nghiệp. Tính riêng từng mã, STB của Sacombank dẫn đầu giá trị giao dịch với 462 tỷ đồng, sau đó đến HPG, SSI và CTG.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay rót vào thị trường 1.870 tỷ đồng, trong khi giá trị bán ra chưa đến một nửa. PNJ, CTG, VNM và HPG là những cổ phiếu được khối ngoại mua nhiều nhất.
Phương Đông
