Giảm lượng bán urê Phú Mỹ để giữ giá nội địa
Sau cuộc họp sáng qua, Hiệp hội phân bón VN và các doanh nghiệp kinh doanh và nhập khẩu urê đã nhất trí giải pháp giảm sản lượng bán ra đối với sản phẩm phân đạm Phú Mỹ nhằm tránh hiện tượng cung vượt cầu trên thị trường.
Ngoài ra, Công ty đạm Phú Mỹ sẽ tham khảo ý kiến của các doanh nghiệp trước khi công bố giá bán mới.
Giá urê tại thị trường nội địa vẫn đang tiếp tục giảm mạnh. Hiện urê Phú Mỹ được các đầu mối chào bán với giá 4.650 đồng/kg tại chợ phân bón Trần Xuân Soạn và thấp hơn so với mức giá bán ra của nhà máy 20 đồng/kg (chưa kể chi phí vận chuyển).
Giá urê chào bán trên thị trường thế giới cũng đang giảm mạnh, hiện giá urê Indonesia được chào bán với giá 255 USD/tấn (FOB), giảm khoảng 20 USD/tấn so với mức giá đầu tháng.

