Xuất khẩu của VN tăng trưởng khả quan
Số liệu Tổng cục thống kê vừa công bố cho biết, kim ngạch xuất khẩu trong tháng 10 của VN đạt 2,85 tỷ USD, tăng 4,5% so với tháng 9 và 24,5% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Như vậy, với mức tăng trên, kim ngạch xuất khẩu 10 tháng đầu năm của VN đã lên tới 26,4 tỷ USD, tăng 12,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của VN, dầu thô vẫn là mặt hàng đạt kim ngạch xuất khẩu cao nhất, với 6,2 tỷ USD. 
Mặc dù chịu nhiều sức ép từ các nhân tố như bị điều tra bán phá giá đối với mặt hàng giày da hay dư chất kháng sinh trong cá basa...mặt hàng giày dép, thuỷ sản và dệt may vẫn đạt kim ngạch xuất khẩu trên 2 tỷ USD. Điện tử và máy tính, gạo, sản phẩm gỗ cũng đạt kim ngạch đạt trên 1 tỷ USD. Kim ngạch xuất khẩu của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài giữ vị trí dẫn đầu. 10 tháng đầu năm, xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước đạt 11,2 tỷ USD thì khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đạt 15,1 tỷ USD. 
Trong tháng 10, kim ngạch nhập khẩu đạt 3,2 tỷ USD đưa tổng giá trị nhập khẩu của cả nước 10 tháng đầu năm lên mức 30,5 tỷ USD, tăng 11,8% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Sản xuất công nghiệp trong tháng 10 tiếp tục đà tăng của tháng 9, đạt 42,3 tỷ USD và tăng 11,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung 10 tháng đầu năm, kết quả đạt được trong lĩnh vực này là 351 tỷ USD, tăng 11,6% so với cùng kỳ năm 2004. 
Khu vực dịch vụ cũng có mức tăng trưởng khá. Trong 10 tháng đầu năm, doanh thu của khu vực này đạt hơn 31 nghìn tỷ đồng, tăng 12,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, doanh thu của thương nghiệp đạt 299,9 nghìn tỷ đồng, tăng 11,8% so với cùng kỳ năm 2004, khách sạn, nhà hàng đạt 49,7 nghìn tỷ đồng, tăng 12,8%. 

