Trung Quốc tăng tốc nhập khẩu bông
Nhu cầu tiêu thụ bông của Trung Quốc năm 2005 dự đoán đạt 8,2 triệu tấn, tăng hơn 10% so với năm trước và ca hơn sản lượng 46% (tương đường 2,58 triệu tấn).
Sản lượng bông của Trung Quốc dự đoán chỉ đạt 5,62 triệu tấn, giảm 11% so với năm trước. Nguyên nhân chủ yếu là do thời tiết ít mưa, thu nhập từ trồng bông không bằng trồng các cây công nghiệp khác khiến diện tích trồng bông giảm hơn 15% so với năm ngoái. 
Trong khi đó, xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc tăng kỷ lục, gần gấp đôi ở các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu. Ước tính, quý I hàng dệt may Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ đạt 1,92 tỷ USD, sang EU đạt 2,3 tỷ USD.
Để khuyến khích sản xuất bông, Bắc Kinh dự kiến sẽ tăng giá thu mua bông cho dự trữ quốc gia 500 nhân dân tệ mỗi tấn lên 1.200 tệ/tấn.

