'Một bộ phận cán bộ công chức còn quan liêu, cửa quyền'
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải nhìn nhận như vậy tại cuộc họp với các sở, ngành góp ý, kiểm điểm công tác quản lý nhà nước trên địa bàn nhiệm kỳ 1999-2004, diễn ra hôm qua.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã có những đánh giá về thành tựu kinh tế - chính trị - xã hội nổi bật của thành phố trong đó có vai trò lãnh đạo của chính quyền cấp thành phố, cấp quận - huyện, cũng như chỉ ra những khiếm khuyết, kể cả công tác lãnh đạo, điều hành của bộ máy chính quyền.
Trong 5 năm qua, thành phố phát triển trong điều kiện bị tác động bởi cuộc khủng hoảng tài chính khu vực (1997-1999), dịch SARS, và gần đây là dịch cúm gà..., nhưng nhờ sự lãnh đạo có bản lĩnh, chủ động, linh hoạt và quyết đoán mà kinh tế thành phố đã hồi phục và phát triển trở lại.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hằng năm (GDP) của TP liên tục tăng: năm 1999 tăng 6,2%; năm 2000: 9%; 2001: 9,5%; 2002: 10,2% và năm 2003 tăng 11,2%. Vốn huy động cho đầu tư phát triển năm 1999 huy động được 18.900 tỷ đồng thì 5 năm sau - năm 2003, số tiền huy động được tăng lên gấp 2 lần - 36.000 tỷ đồng, bình quân mỗi năm tăng 15%. 
Về xã hội, có 2 "điểm nhấn" nổi bật, đó là thực hiện thành công chương trình xóa đói giảm nghèo và "3 giảm". Thành phố cũng là đơn vị đầu tiên trong cả nước áp dụng thành công khoán biên chế và chi phí hành chính, tích cực sắp xếp bộ máy và mạnh dạn phân cấp cho cơ sở. Và điều quan trọng nhất, theo Chủ tịch Lê Thanh Hải là từ trước tới nay TP HCM vẫn là một thành phố yên bình, an ninh chính trị - xã hội luôn được giữ vững.
Ông Lê Thanh Hải cũng nhìn nhận những mặt khiếm khuyết của thành phố: tăng trưởng kinh tế chưa vững chắc, sức cạnh tranh yếu, thương hiệu chưa có uy tín trên thương trường; thiết bị công nghệ còn lạc hậu; công tác tổ chức lại doanh nghiệp nhà nước và cổ phần hóa rất chậm. Tại cuộc họp, ông Hải cũng công khai cho biết tình hình tài chính của một số doanh nghiệp đang "có vấn đề". Công tác quản lý đô thị được coi là nhiều bất cập và yếu kém nhất của thành phố, trong đó nổi rõ nhất là công tác quy hoạch, đã gây bức xúc lớn trong dân. Tình trạng giải quyết việc làm, nhà ở, nâng cao thành tích thể thao, quản lý dịch vụ văn hóa... cũng không đạt so với yêu cầu phát triển.

