Bí quyết kinh doanh của tập đoàn Nissan
Nhiều năm qua, tập đoàn sản xuất xe hơi hàng đầu của Nhật Bản Nissan luôn đứng đầu trong các cuộc bầu chọn về chất lượng xe hơi với kết quả kinh doanh đáng kinh ngạc. Chỉ tính riêng 3 tháng đầu năm nay, lãi ròng của tập đoàn này đã lên đến con số 7,6 tỷ USD.
Khi Nissan trở thành một trong những nhà sản xuất xe hơi có lợi nhuận cao nhất thế giới, ít người biết rằng Nissan đã từng nếm trải bao thất bại cay đắng. Song nhờ vào những chiến lược đúng đắn trong quản trị cũng như trong sản xuất mà Nissan mới vượt qua thách thức để vươn lên phát triển mạnh mẽ như ngày hôm nay.
Không giống phong cách quản lý theo kiểu Toyota hay Honda, ban lãnh đạo của Nissan nổi tiếng là những nhà quản lý rất điềm đạm, cẩn thận và chắc chắn. Họ đại diện cho phong cách của Nissan, đó là sự khiêm nhường nhưng luôn nhìn thấy mọi thách thức và cơ hội.
Sự thành công của Nissan ở nhiều quốc gia trên thế giới hoàn toàn không phải là do may mắn. Chính sách của ban lãnh đạo Nissan có thể là lời cam kết bành trướng theo cách của Nissan, tức là vươn xa hơn, rộng hơn nhưng vẫn khéo léo giữ ổn định sản lượng tại Nhật Bản. Với doanh số tại Mỹ tăng vọt trong cuối thập kỷ 90, không mấy ai ngạc nhiên khi thấy doanh thu của Nissan ở nước ngoài tăng gấp đôi, gấp ba trong những năm gần đây.
Không dừng lại ở đó, nhận thấy Trung Quốc là một thị trường đầy hứa hẹn với hơn 1 tỷ dân, ban lãnh đạo Nissan quyết định tìm mọi cách để xâm nhập thị trường này. Bất chấp việc bị chính quyền Bắc Kinh lạnh nhạt trong nhiều năm, Nissan vẫn kiên trì giữ đúng chiến lược. Cuối cùng tập đoàn này cũng đã giành được giấy phép để xây dựng nhà máy sản xuất tại đây.
Nissan dự kiến sẽ sản xuất và tiêu thụ 400.000 xe hơi ở Trung Quốc vào năm 2010. Đó là một chỉ tiêu then chốt trong chuỗi tổng thể các mục tiêu đầy tham vọng mà hãng này ấp ủ là giành được 15% thị phần xe hơi thế giới vào năm 2020, so với 4% như hiện nay. Theo giới phân tích, trước đó, nhiều công ty xe hơi ở Nhật Bản cũng đã kinh doanh theo học thuyết Kaizen, nghĩa là liên tục cải tiến, nhưng chính Nissan mới thực sự là hãng dẫn đầu phong trào này.
Nissan đã áp dụng triệt để phương pháp sản xuất theo dây chuyền khép kín, kết hợp với các vật tư, thiết bị đầu vào với chất lượng cao, bảo đảm sản xuất liên tục, không có thời gian chết và không cần nhiều kho chứa. Nissan khuyến khích toàn bộ các thành viên của hãng tham gia cải tiến, hợp lý hóa sản xuất. Tuy mỗi sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế không nhiều, nhưng tiết kiệm cho công ty hàng tỷ yên.
Những cải tiến, hợp lý hóa nhỏ nhất của các nhân viên tưởng chừng như lặt vặt không ai để ý đến như xê dịch thùng đựng bán thành phẩm thêm 1 mét hoặc thay đổi cách chiếu sáng chỗ làm việc ... đều được ban lãnh đạo tập đoàn trân trọng lắng nghe và áp dụng. Thực tế cho thấy, không chỉ ở bộ phận sản xuất, ngay cả bộ phận hành chính cũng phải giảm biên chế tới mức tối đa, mỗi chiếc phong bì được sử dụng vài chục lần, khi đã nhàu nát mới bị loại bỏ. Ngoài ra, không một bóng đèn nào được bật sáng một cách vô ích. Mỗi nhân viên đều có một chiếc cán bút nhựa để có thể lắp được những mẩu bút chì viết tới mm cuối cùng.
Nếu Toyota được biết đến với danh tiếng cắt giảm tối đa chi phí thì Nissan còn có thể làm tốt hơn, Calos Ghonsn, Chủ tịch Nissan tiết lộ. Chứng minh cho câu nói của mình, Calos Ghonsn đã cho ra đời chương trình Xây dựng hệ thống cạnh tranh chi phí cho thế kỷ 21 gọi tắt là CCC21, với mục tiêu giảm 30% giá thành của tất cả các cấu kiện chính của các sản phẩm ôtô mới của Nissan.
Nhờ khả năng tiết kiệm vô tận, giá thành một chiếc ôtô được giảm từ 10.000 đến 12.000 yên, giúp Nissan luôn duy trì được khả năng cạnh tranh. Chỉ riêng năm ngoái, tập đoàn này đã tiết kiệm được 1,5 tỷ USD trên tổng chí phí 87 tỷ USD mà không phải đóng cửa nhà máy hay giảm bớt nhân viên.
Dưới sự điều hành của ban lãnh đạo tài ba, Nissan đang có kế hoạch xây dựng một hệ thống sản xuất thống nhất, linh hoạt và mang tính toàn cầu, trong đó các nhà máy sẽ được thiết kế để có thể cung cấp nhanh chóng nhu cầu về chủng loại và số lượng cho bất cứ thị trường nào trên thế giới.
Các chuyên gia cho rằng, Nissan giống như đang cưỡi trên một cỗ xe tăng trưởng băng băng lướt về phía trước với đầy thành công. Cuộc cách mạng mà ban lãnh đạo Nissan tạo ra có vẻ khiêm tốn nhưng những gì mà nó mang lại thì không khiêm tốn chút nào.

