Nộp thuế tốt, được tuyên dương
Hôm qua, Tổng cục Thuế tổ chức tuyên dương cho hơn 9.800 doanh nghiệp và hộ kinh doanh trên toàn quốc thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế năm 2004. Đây được coi là năm có số đơn vị được khen thưởng nhiều nhất kể từ 2001.
Theo đánh giá của Tổng cục Thuế, khu vực doanh nghiệp Nhà nước dù bị hạn chế thành lập doanh nghiệp mới và tiếp tục thực hiện việc sắp xếp, song số thu bình quân 4 năm (2001-2004) chiếm 37,7% tổng thu nội địa và có mức tăng trưởng 13,5%/năm.
Các doanh nghiệp tiêu biểu gồm Công ty Gang thép Thái Nguyên với mức nộp ngân sách của công ty năm 2001 là 22,7 tỷ đồng, đến năm 2004 đã là 81,1 tỷ đồng. Công ty Thông tin di động (VMS MobiFone) thuộc Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN với tổng doanh thu tăng bình quân 37,8%/năm và nộp ngân sách Nhà nước tăng bình quân 31,1%/năm.
Bên cạnh các cơ quan Nhà nước, những doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong thời gian qua cũng phát triển nhanh cả về số lượng và quy mô đầu tư. Trong năm 2001, số thu ở các doanh nghiệp này chiếm 10,8% trong tổng thu nội địa thì năm 2004 chiếm 15%, tốc độ tăng trưởng bình quân 4 năm là 32,7%/năm. 
Ông Nguyễn Văn Ninh, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết, bên cạnh việc tuyên dương các đơn vị thực hiện tốt nghĩa vụ với ngân sách nhà nước sẽ tiếp tục phê phán các tổ chức cá nhân cố ý gian lận trong việc kê khai nhằm trốn tránh thuế dưới bất kỳ hình thức nào (kể cả các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài hay doanh nghiệp dân doanh).
Theo ông, Nhà nước sẽ tiến hành các biện pháp thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm về thuế. Đối với các đối tượng cố tình dây dưa, lẩn tránh nghĩa vụ, ngành thuế sẽ dùng các biện pháp cưỡng chế để thu thuế như phong tỏa tài khoản, tạm giữ tài sản, bán đấu giá để thu thuế... Trường hợp vi phạm nghiêm trọng, Tổng cục thuế với tư cách là chủ nợ (đại diện cho Nhà nước) sẽ đưa ra tòa để xem xét phá sản của doanh nghiệp theo đúng quy định.

