Vẫn tiêu được tiền giấy 50.000 và 100.000 đồng
Ngân hàng Nhà nước vừa chỉ đạo các ngân hàng thương mại và Kho bạc Nhà nước dừng chi và thu hồi hai loại tiền cotton này. Theo Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP HCM Hồ Hữu Hạnh, trong quá trình thu hồi, loại 50.000 đồng và 100.000 đồng giấy vẫn có giá trị thanh toán bình thường.
- Việc thu hồi hai loại tiền kể trên được tiến hành ra sao, thưa ông?
- Sau một thời gian đưa vào lưu thông, nay tiền polymer đã đáp ứng nhu cầu lưu thông của xã hội, vì vậy Ngân hàng Nhà nước đã cho thu hồi dần tiền giấy cotton để tiến tới chỉ sử dụng tiền polymer. Từ nay các ngân hàng sẽ không chi ra cho khách hàng tiền cotton loại 50.000 đồng mà thay vào đó là tiền polymer. Đồng thời các ngân hàng tiếp tục thu hồi tiền giấy cotton loại 50.000 đồng và 100.000 đồng. 
Đây là việc làm bình thường nhằm thay thế tiền cotton bằng tiền polymer đẹp, sạch hơn. Việc thu hồi này đã được thực hiện trong thời gian qua và còn làm dài hơi cho đến khi thu hồi hết. Trong quá trình thu hồi, tiền cotton loại 50.000 đồng và 100.000 đồng vẫn có giá trị thanh toán bình thường. Tóm lại, tới đây ngân hàng thu hồi thì cứ thu, người dân có thì cứ xài và thanh toán bình thường. Việc thu hồi chỉ nội bộ các ngân hàng thương mại và Kho bạc Nhà nước thực hiện.
- Như vậy, các ngân hàng sẽ không chi tiền giấy nữa?
- Ngân hàng Nhà nước đã dừng chi ra cho các ngân hàng thương mại tiền cotton loại 100.000 đồng. Tuy nhiên nhu cầu tiền loại 100.000 đồng là rất lớn. Trong trường hợp khách hàng có nhu cầu mà trong quĩ của ngân hàng thương mại hết tiền polymer 100.000 đồng, cũng không còn tiền polymer 50.000 đồng và 500.000 đồng để thay thế thì ngân hàng mới được dùng tiền cotton 100.000 đồng chi cho khách hàng. 
Như vậy, tới đây ngân hàng thương mại hoặc Kho bạc Nhà nước phải chi tiền cotton loại 100.000 đồng chỉ là bất khả kháng. Do vậy Ngân hàng Nhà nước đã có chỉ đạo các ngân hàng thương mại phải ưu tiên có tiền polymer loại 100.000 đồng chi cho khách hàng. 

