Phó chủ tịch TP HCM: 'Luôn xem doanh nghiệp là đối tượng phục vụ' 
Theo ông Võ Văn Hoan, TP HCM luôn xác định doanh nghiệp là đối tượng để bộ máy chính quyền phục vụ, thành công của doanh nghiệp cũng chính là của thành phố.
Chia sẻ trên được ông Hoan nêu tại hội nghị tổng kết 20 năm hình thành Hệ thống Đối thoại Doanh nghiệp - Chính quyền TP HCM, ngày 18/11. Thời gian tới, Phó chủ tịch thành phố đề nghị các cơ quan xem việc giải quyết khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp là trách nhiệm của chính quyền thành phố. "Khi doanh nghiệp bức xúc và lên tiếng, thành phố phải lắng nghe, hồi đáp và hỗ trợ", ông nói.
Không chỉ giải quyết về mặt lý thuyết pháp lý, các cơ quan chuyên trách cần có trách nhiệm với các vấn đề thực tế. Ông Hoan yêu cầu cán bộ phải tìm cách phối hợp xử lý những vướng mắc trong thực tiễn cho doanh nghiệp.
"Nếu cứ giải quyết chung chung mà không đi sâu, cụ thể, đến một lúc nào đó cộng đồng doanh nghiệp sẽ mất niềm tin với chính quyền", ông nhấn mạnh.
Ông Hoan cho rằng, khi đến với bất kỳ địa phương, đơn vị hay quốc gia nào, trước hết doanh nghiệp phải tin tưởng vào hệ thống lãnh đạo nơi đấy. "Niềm tin trong cộng đồng doanh nghiệp với chính quyền thành phố là vấn đề cốt lõi và chất cơ bản nhất trong việc xây dựng môi trường đầu tư và kinh doanh thuận lợi", Phó chủ tịch UBND TP HCM chia sẻ.
Luật sư Trương Trọng Nghĩa - Đại biểu Quốc hội, cho rằng nhu cầu làm rõ các thắc mắc của doanh nghiệp về hành chính đang ngày càng tăng lên và đó là nhu cầu chính đáng. Chính quyền cũng nhận thức được trách nhiệm cao trong việc đáp ứng vấn đề này bởi thành phố là đầu tàu kinh tế cả nước với định hướng trở thành đô thị thông minh. Muốn hiện thực điều này, chính quyền phải đẩy mạnh tương tác.
Tính đến tháng 10, Hệ thống Đối thoại Doanh nghiệp - Chính quyền có hơn 4.700 doanh nghiệp và hiệp hội đăng ký tham gia, trong đó có 300 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Hệ thống nhận và trả lời qua mạng hơn 20.500 câu hỏi về thuế, hải quan, đầu tư thương mại, ngân hàng, bảo hiểm xã hội... bình quân giải đáp 2.000 câu hỏi mỗi năm.
Ông Võ Văn Hoan đánh giá đây là con số kỷ lục. Trong 20 năm qua, hệ thống đã giúp thành phố tiên phong về xây dựng mô hình và đi đầu ứng dụng công nghệ thông tin để tổ chức đối thoại doanh nghiệp.
Nhờ đó, TP HCM đã cải thiện môi trường đầu tư và tăng niềm tin trong cộng đồng doanh nghiệp với chính quyền. Nhìn rộng hơn, những bước tiến trên đã giúp kinh tế thành phố ngày càng phát triển, có nhiều điều kiện đổi mới về hạ tầng kỹ thuật và tiện ích phục vụ doanh nghiệp.
Các hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài cũng đánh giá cao hoạt động của Hệ thống Đối thoại và nỗ lực của chính quyền thành phố. Đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) cho rằng sự hợp tác rất cởi mở của TP HCM đã đóng góp rất lớn vào sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp.
Trên cơ sở này, Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham) dự báo TP HCM và các tỉnh trọng điểm phía Nam sẽ là điểm đến của các doanh nghiệp nước ngoài về công nghệ. Thành phố có tiềm năng lớn dẫn đầu về kinh tế số và thu hút các startup công nghệ của Đông Nam Á.
Kế thừa các thành tựu hiện có, AmCham khuyến nghị chính quyền nên tăng khả năng bình thường hóa thủ tục đi lại và Visa, đẩy mạnh việc phê duyệt và trả lời thắc mắc của doanh nghiệp, tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng kể cả cơ sở hạ tầng mềm như nhân lực, thủ tục hành chính... Điều này có thể giúp TP HCM giữ vững vị thế là một trong những trung tâm kinh doanh quốc tế.
Tất Đạt
