Chợ chứng khoán Hà Nội mở hàng thành công với Postef
Chiều nay, phiên đấu giá cổ phần Nhà máy cổ phần thiết bị bưu điện (Postef) tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã kết thúc thắng lợi với giá khớp lệnh trung bình 163.000 đồng, cao hơn 57.000 đồng so với khởi điểm.
Có 152 nhà đầu tư tham gia đấu giá, trong đó có 1 phiếu đặt dưới giá sàn không hợp lệ. Nhà đầu tư này sẽ bị trừ 10% tiền đặt cọc. 3 lệnh đặt mua cao nhất là 350.000 đồng, 250.000 và 201.000. Tuy nhiên, số cổ phần khớp lệnh với các mức giá trên rất ít tương ứng là 10, 10 và 1.000.
Với 151.800 cổ phần, tổng số tiền đấu giá thu được gần 25 tỷ đồng, hơn 10 tỷ so với số tiền dự kiến ban đầu. Một điểm đáng chú ý là có rất nhiều nhà đầu tư VN mua được cổ phần, trong đó có các công ty như Tài chính Dầu khí, Bảo Minh, Pijico, Vietfund, Tài chính Tàu thuỷ...
Theo dõi phiên đấu giá chiều nay, Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm nhận xét, thành công thu được từ các phiên đấu giá Vinamilk, Vifon và Postef cho thấy chính sách cổ phần hóa của VN đang đi đúng hướng. Để thị trường quyết định giá trị thực của cổ phần đem lại cho Nhà nước một số tiền không nhỏ, hình ảnh của công ty cũng được quảng bá rộng rãi hơn. Đây sẽ là cơ sở để các công ty cổ phần tiếp tục thực hiện nghiêm túc quy định trong Nghị định 178: Đấu giá từ 10 tỷ đồng trở lên phải qua TTGDCK.
Không ít nhà đầu tư đã dứt áo với chứng khoán sau các đợt lỗ đậm hồi VN-Index chạm đáy cũng có mặt tại buổi đấu giá chiều nay. Ông Nguyễn Việt Hòa, trú tại Khâm Thiên (Hà Nội) cho hay đến theo dõi xem đấu giá cổ phần ra sao để có điều kiện thì tham gia trở lại. 
Phiên đấu giá cũng có một số nhà đầu tư nước ngoài tham dự. Jeff K.C.Wang, Giám đốc điều hành Công ty Excel Force (Malaysia) cho VnExpress biết, ông vừa đặt chân đến Hà Nội chiều nay và đi thẳng đến TTGDCK Hà Nội để tìm hiểu về chứng khoán VN. Ông cho biết, tổng giá trị mỗi phiên giao dịch của TTCK Malaysia đạt khoảng 1 tỷ ringit (hơn 4.000 tỷ đồng) và rất đông người dân tham gia chơi chứng khoán thay vì gửi tiền tiết kiệm trong ngân hàng. Song để đạt được quy mô như vậy, Malaysia cũng mất rất nhiều năm và mò mẫm thử nghiệm nhiều chính sách.

