IFC cam kết đầu tư gần 1,9 tỷ USD vào Việt Nam 
IFC cam kết đầu tư mới gần 1,9 tỷ USD tại Việt Nam trong năm tài chính 2023, trong đó 520 triệu USD là đầu tư dài hạn.
Tổ chức Tài chính quốc tế (IFC, thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới) cho biết Việt Nam là một trong 5 nước được đầu tư dài hạn nhiều nhất tại châu Á - Thái Bình Dương trong năm tài chính 2023 (kết thúc ngày 30/6).
Các dự án của IFC tại Việt Nam tập trung vào các thách thức lớn như biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, rào cản thương mại, tín dụng nhà ở. Thông qua đó giúp doanh nghiệp phục hồi sau đại dịch, cũng như vượt qua trở ngại trong và ngoài nước.
Phần lớn số vốn đầu tư dài hạn (tổng 520 triệu USD) được dùng cho vay với các doanh nghiệp nhỏ và vừa, đặc biệt doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ; và đối tượng mua nhà có thu nhập thấp.
Các khoản đầu tư của IFC vào Công ty Nông nghiệp BaF (gần 25 triệu USD); chuỗi bán lẻ GS25 (20 triệu USD), cùng khoản vay được bảo lãnh bằng hàng hóa cho công ty cổ phần Thành Thành Công - Biên Hòa nhằm giúp Việt Nam thúc đẩy các chuỗi giá trị nông nghiệp, cải thiện an ninh lương thực trong nước.
IFC cũng cung cấp hơn 1,3 tỷ USD thông qua tài trợ thương mại, chuỗi cung ứng cho các doanh nghiệp, đặc biệt là các nhà cung cấp hàng may mặc và kinh doanh nông sản, giúp doanh nghiệp tiếp tục xuất nhập khẩu hàng hóa, duy trì khoảng 100.000 việc làm.
Ngoài ra, tính đến hiện tại, IFC đã cam kết tài trợ dài hạn hơn 900 triệu USD để hỗ trợ các dự án liên quan đến khí hậu.
Tính trên toàn khu vực châu Á và Thái Bình Dương, IFC đã cam kết lượng vốn đầu tư kỷ lục lên đến 11 tỷ USD cho 108 dự án trong năm tài chính vừa qua, tăng 10% so với năm ngoái.
Cam kết đầu tư bao gồm 4,7 tỷ USD tài trợ dài hạn bằng nguồn vốn riêng, 3,4 tỷ USD huy động từ các nhà đầu tư khác và 2,9 tỷ USD tài trợ ngắn hạn để thúc đẩy giao thương thông qua tài trợ thương mại và chuỗi cung ứng.
Đức Minh 
