Bán thẻ cào di động qua máy ATM
Ngân hàng Đông Á (EAB) vừa cung cấp dịch vụ bán thẻ điện thoại di động và điện thoại Internet trả trước thông qua máy ATM. Theo đó, mã số nạp tiền sẽ được hiện trên màn hình máy ATM và trên biên lai do máy in ra.
Với cách bán thẻ này sẽ không còn cần đến thẻ cào và người mua thẻ không còn phải cào thẻ để thấy mã số nạp tiền. Trước mắt, người sử dụng có thể mua thẻ của các mạng Vinaphone, MobiFone, S-Fone và FPT theo giá sát với thị trường (tức thấp hơn mệnh giá của thẻ).
Người sử dụng thẻ thanh toán, thẻ đa năng của EAB đã có thể rút và gửi tiền, thanh toán, mua thẻ điện thoại trả trước... trên máy ATM.
Hiện nay, cả nước có gần 3 triệu thuê bao di động, trong đó phần lớn sử dụng dịch vụ trả tiền trước.

