Đồng nội tệ Nhật Bản, Trung Quốc quá thấp giá
Cục trưởng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Alan Greenspan vừa đưa ra lời cảnh báo trên và cho rằng, Trung Quốc và Nhật Bản cần can thiệp vào thị trường tiền tệ theo hướng bán ra USD để hạn chế các thảm họa kinh tế tiềm tàng.
Vị chuyên gia tài chính đã 77 tuổi này còn khẳng định, từ đầu năm 2002 đến nay, các ngân hàng Trung ương Nhật Bản và Trung Quốc đã mua vào tới 240 tỷ USD nhằm bảo hộ ngành xuất khẩu. Theo đó, đồng nội tệ giảm giá sẽ tạo thêm lợi thế so sánh trên thị trường thế giới.
Hiện nay, chính sách tiền tệ kiểu này sẽ tiềm ẩn những thảm họa khôn lường, ông Greenspan cảnh báo.
Bùng nổ xuất khẩu đã giúp kinh tế Nhật Bản tăng trưởng 7% trong quý III/2003 - cao nhất trong vòng 13 năm.
Còn Trung Quốc vẫn theo đuổi chính sách cố định đồng Nhân dân tệ với USD theo tỷ giá 8,3 tệ đổi 1 USD được ông Greenspan cho là không phản ánh tương quan giá trị của hai đồng tiền. Thậm chí, ông cho rằng điều này làm kinh tế Trung Quốc rơi vào tình trạng nóng khi Bắc Kinh phải liên tục mua vào USD.
Theo phân tích của ông Greenspan, khi các nước châu Á cố gắng mua vào USD sẽ dẫn đến việc cung tiền (M2) trong nền kinh tế tăng lên, gây mất ổn định vĩ mô. Chẳng hạn, Trung Quốc năm 2003 có M2 tăng tới 20%.
Hiện nay, người dân Nhật Bản và Trung Quốc đang sở hữu lượng tài sản trị giá khoảng 1.000 tỷ USD tại Mỹ. Tổng dự trữ ngoại hối của châu Á năm vừa qua tăng thêm 120 tỷ USD.

