Giao dịch chứng khoán 2004 gấp 6 lần năm 2003
Năm 2004 được đánh giá là năm chứng khoán phục hồi, nhưng theo ông Trần Xuân Hà, Quyền chủ tịch Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước, vẫn phải tiếp tục tháo gỡ những vướng mắc về pháp lý, tạo điều kiện cho doanh nghiệp và phát triển nhanh thị trường vốn.
Nghị định 144 về chứng khoán và thị trường chứng khoán sẽ được sửa đổi, tập trung vào các vấn đề như phân định thị trường niêm yết, đăng ký giao dịch và tháo gỡ những vướng mắc nhất là về thủ tục hành chính. Bên cạnh đó là nghiên hoàn chỉnh tổng thể chính sách về sự tham gia của bên nước ngoài vào thị trường chứng khoán Việt Nam, ban hành chính sách thuế đối với tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch theo hướng tạo điều kiện khuyến khích các doanh nghiệp tham gia thị trường chứng khoán.
Ông Hà cho biết, Uỷ ban sẽ triển khai các biện pháp nhằm đẩy mạnh việc lựa chọn, đưa những doanh nghiệp nhà nước lớn làm ăn có hiệu quả (kể cả các ngân hàng thương mại) niêm yết tại sàn giao dịch TP HCM, cũng như hoạt động đấu giá cổ phần của các công ty thông qua trung tâm giao dịch chứng khoán.
Năm 2004 được đánh giá là thời gian giá cổ phiếu dần hồi phục sau giai đoạn suy giảm trong các năm 2002 và 2003. Giao dịch cổ phiếu trên sàn có xu thế ổn định hơn, các cổ phiếu hầu như không có biến động lớn. Chỉ số VN-Index ở mức 239,29 điểm (ngày 31/12/2004), tăng hơn 72 điểm so với cùng thời điểm này của năm 2003 (166,94 điểm). 
Tính đến cuối 2004, tổng số tài khoản của các nhà đầu tư mở tại các công ty chứng khoán là 20.300. Điểm nổi bật là bên cạnh việc đầu tư cổ phiếu, nhà đầu tư nước ngoài đã chuyển mạnh sang giao dịch trái phiếu (chiếm 48% tổng giá trị giao dịch của những đối tượng này). Tính thanh khoản của thị trường giao dịch chứng khoán niêm yết được nâng lên. Khối lượng giao dịch tăng mạnh trong năm 2004 với tổng giá trị gần 20.000 tỷ đồng (bình quân 80 tỷ đồng/phiên), tăng 6,6 lần so với 2003. Các nhà đầu tư có tổ chức đóng vai trò quan trọng đối với giao dịch chứng khoán trên thị trường tập trung: tuy chỉ chiếm trên 1% về số lượng nhưng các nhà đầu tư có tổ chức lại chiếm gần 39% tổng giá trị giao dịch của năm 2004.

