Xúc tiến đầu tư tại Ấn Độ
Hội thảo "Giới thiệu môi trường, cơ hội đầu tư vào VN" sẽ diễn ra tại New Delhi và Bombay (Ấn Độ) từ ngày 10 đến 15/4, do Cục Đầu tư nước ngoài phối hợp với Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán VN tại Ấn Độ và Phòng Thương mại Công nghiệp VN tổ chức.
Đây là một trong những hoạt động xúc tiến đầu tư nước ngoài tại các nước trong năm 2005 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Việt Nam sẽ giới thiệu môi trường và cơ hội đầu tư đến các doanh nghiệp và tập đoàn lớn của Ấn Độ. Các quan chức Việt Nam sẽ tham quan thị trường chứng khoán Bombay và công viên phần mềm lớn nhất Ấn Độ.
Tính đến nay, Ấn Độ đã đầu tư vào Việt Nam 10 dự án với tổng vốn gần 45,5 triệu USD.

