Fed không nâng lãi suất 
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông báo giữ nguyên lãi suất tham chiếu ở mức cao nhất 22 năm, đúng như dự báo của thị trường.
Sau phiên họp chính sách kéo dài hai ngày, hôm 20/9, Fed thông báo không nâng lãi suất. Vài tuần gần đây, cơ quan này ra tín hiệu muốn chờ thêm các dữ liệu để đánh giá tác động từ các lần nâng lãi trước đó lên kinh tế Mỹ.
Kể từ tháng 3/2022, Fed đã nâng lãi suất 11 lần, nhằm hạ nhiệt lạm phát vẫn đang gấp đôi mục tiêu. Hiện tại, lãi suất tham chiếu tại Mỹ vào khoảng 5,25-5,5% - cao nhất kể từ năm 2001.
Fed hôm qua cũng công bố hàng loạt dự báo, cho thấy họ muốn đưa lãi suất lên 5,63-5,87% năm nay. Điều này đồng nghĩa Fed có thể nâng lãi thêm một lần nữa vào cuối năm. Dự báo tăng trưởng cho kinh tế Mỹ năm nay cũng được điều chỉnh tăng mạnh, lên 2,1%. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp được kỳ vọng giảm nhẹ.
Tuy nhiên, quan chức Fed cũng cho rằng năm sau, số lần giảm lãi sẽ giảm so với dự báo trước đây. Đây cũng là điều nhà đầu tư lo ngại, rằng lãi suất sẽ duy trì ở mức cao trong thời gian dài hơn.
"Các dự báo mới cho thấy Fed khá tự tin vào triển vọng Mỹ hạ cánh mềm. Vì thế, nhu cầu nới lỏng chính sách năm sau cũng giảm đi", Seema Shah - chiến lược gia toàn cầu tại Principal Asset Management nhận xét.
Trong cuộc họp báo sau phiên họp, Chủ tịch Fed Jerome Powll cho biết hạ cánh mềm "là khả thi". Tuy nhiên, việc này có thể bị đe dọa "bởi các yếu tố nằm ngoài khả năng kiểm soát" của Fed.
Giá năng lượng tăng vẫn có thể kéo lạm phát lên cao. Cuộc đình công của các công nhân ngành ôtô Mỹ cũng khiến Fed chú ý, do việc này ảnh hưởng đến thị trường lao động.
"Hạ cánh mềm là mục tiêu cơ bản và chúng tôi luôn nỗ lực để đạt điều này. Tuy nhiên, nếu không khôi phục được sự ổn định giá cả, lạm phát vẫn có thể quay lại", Powell cho biết.
Trong thông báo sau phiên họp, Fed nhận định "kinh tế Mỹ đang tăng trưởng với tốc độ vững chắc", thay vì "tốc độ khiêm tốn" như lần trước. Cơ quan này cũng nhận định tăng trưởng việc làm "chậm lại vài tháng qua". Hồi tháng 7, họ mô tả thị trường việc làm "sôi nổi".
Quan chức Fed nhấn mạnh cơ quan này "cam kết đưa lạm phát về mục tiêu 2%". Phiên họp tiếp theo của họ sẽ diễn ra vào cuối tháng sau.
Hà Thu (theo CNN)
