Tin tốt lành với đồng euro
Lạm phát trong khu vực đồng tiền chung châu Âu tháng 11 giảm 0,3 điểm phần trăm so với tháng 10, một tin mừng ngoài sức tưởng tượng của các chuyên gia và nhà hoạch định chính sách nơi đây.
Ám ảnh về giá dầu leo thang đẩy chi phí tiêu dùng ngày một đắt đỏ khiến người ta không thể ngờ rằng chỉ số giá tiêu dùng tháng 11 chỉ tăng 2,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Tỷ lệ này của tháng 10 là 2,5%. Nếu xét riêng từng tháng, tốc độ tăng giá tiêu dùng tháng 11 thấp hơn 0,3% so với tháng 10.
Trước đó, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định tăng lãi suất đồng euro bất chấp những chỉ trích rằng làm như vậy sẽ tác động tiêu cực đến đà phục hồi kinh tế trong khu vực. Theo các chuyên gia, kết quả thống kê về chỉ số giá tiêu dùng tháng 11 sẽ là cái cớ để những luồng ý kiến chỉ trích trên tiếp tục nhắm vào lãnh đạo ECB.
Rất nhiều nhà phân tích tin rằng, lạm phát trong khu vực đồng tiền chung sẽ giảm xuống và có thể tỷ lệ chung của cả năm chỉ là 2% và sẽ ổn định hơn trong 2006 khi mà giá dầu đang có những dấu hiệu giảm nhẹ.

