Quỹ dự trữ ngoại hối được miễn thuế nhập vàng
Bộ Tài chính vừa có quyết định miễn thuế với vàng tiêu chuẩn quốc tế do Ngân hàng Nhà nước nhập khẩu hoặc ủy thác nhập khẩu bổ sung cho Quỹ dự trữ ngoại hối Nhà nước.
Hằng năm, sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt mức dự trữ ngoại hối nhà nước, Ngân hàng Nhà nước đăng ký số lượng vàng tiêu chuẩn quốc tế nhập khẩu bổ sung cho dự trữ ngoại hối với Bộ Tài chính và thông báo số lượng vàng tiêu chuẩn quốc tế thực tế nhập khẩu năm trước.
Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm quản lý, sử dụng hàng được miễn thuế đúng mục đích, nếu sử dụng sai sẽ bị truy thu thuế theo quy định.

