Vàng thế giới bất ngờ vượt 495 USD/ounce
Thị trường Comex New York đang nghỉ lễ Tạ ơn, song trái với dự đoán của rất nhiều người, giá vàng tại các châu lục Á và Âu đang tăng nhanh trở lại. Giá giao ngay hiện đeo bám quanh mức 495,40 USD/ounce, cao hơn 3 USD so với cuối phiên giao dịch hôm qua.
Hôm qua, giá vàng giao ngay dao động trong biên độ 492-495 USD/ounce và chốt lại ở ngưỡng 492,30 USD/ounce. Đến sáng nay, giá mở cửa giao dịch ở các sàn châu Á và Âu đã leo tới 494,50 USD/ounce, dù thiếu vắng sự tham gia của sàn Comex ở Mỹ. 
Trước khi các nhà đầu tư Mỹ nghỉ lễ, nhiều người dự báo giao dịch trên toàn thế giới sẽ thưa thớt và giá khó lòng vượt qua mức 495 USD/ounce. Tiên đoán này đã không thành sự thật khi các nhà kinh doanh vàng và ngân hàng lớn tại Ấn Độ bất ngờ tăng mua tích trữ để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ trong nước. Các nhà đầu tư châu Âu cũng tăng mua vào chuẩn bị cho mùa Giáng Sinh.
Các công ty kinh doanh kim hoàn Việt Nam hôm nay cũng liên tục điều chỉnh giá. Vàng SJC ở Hà Nội, giá mở cửa là 925.000-935.000 đồng, nhưng đến 3h chiều đã tăng thêm 2.000 đồng. Vàng Bảo Tín Minh Châu cũng vọt lên 928.000-938.000 đồng/chỉ.
Diễn biến mới trên thị trường khiến nhiều người bắt đầu tính toán mức cản 500 USD có thể bị vượt qua ngay khi sàn Comex hoạt động trở lại vào đầu tuần tới. Khả năng sẽ càng chắc chắn hơn nếu đồng đôla yếu đi một chút so với các ngoại tệ chủ chốt khác. Song cũng có ý kiến cho rằng nhiều khả năng một lượng lớn vàng lớn sẽ được các nhà đầu cơ bán ra vào đầu tuần tới để kiếm lợi nhuận.
Theo thống kê của Hội đồng Vàng Thế giới, trong thời gian 12 tháng (tính đến tháng 6), các nhà kinh doanh kim hoàn toàn cầu đã mua vào một lượng vàng kỷ lục, tương đương 38 tỷ USD. Vàng mua phục vụ nhu cầu chế tác kim hoàn thường chiếc tới 73% tổng tiêu thụ trên toàn thế giới. Ấn Độ là thị trường tiêu thụ vàng trang sức lớn nhất thế giới, nhu cầu tại thị trường này thường tăng nhanh vào dịp mùa cưới, kéo dài từ tháng 9 đến tháng 12 hằng năm.
Vàng tiến tới mức cản 500 USD/ounce(22/11/2005)
Giá vàng tăng, nữ trang mùa cưới vẫn bán chạy(21/11/2005)
Giá vàng vẫn đứng ở mức cao(19/11/2005)
Hơn 900.000 đồng một chỉ vàng(18/11/2005)
Vàng thế giới vượt 480 USD/ounce(17/11/2005)

