Tin vắn 28/4
177 giảm 20% cước cuộc gọi quốc tế Pacific Airlines giảm 10% giá vé Phát động chương trình thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2005.
Trung tâm Viễn thông IP - trực thuộc Công ty cổ phần dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn (SPT) quyết định, từ ngày 1/5 tới sẽ giảm cuớc dịch vụ điện thoại quốc tế 177. Đặc biệt, khi thực hiện các cuộc gọi từ 23h đến 7h sáng hôm sau, khách hàng sẽ được giảm thêm 20% cước phí.
Theo đó, giá cước cuộc gọi quốc tế của thẻ 177 trả trước chỉ còn 0,47 USD/phút và 0,047 USD/block 6 giây. Giá cước trả sau giảm còn 0,57 USD/phút và 0,057 USD/block 6 giây. Cước mới được áp dụng cho tất cả các thuê bao cố định (mạng PSTN) và thuê bao điện thoại di động S-Phone gọi đến tất cả các nước trên thế giới qua hệ thống VoIP 177 dưới 2 hình thức trả trước và trả sau.
N.T.
Hãng Hàng không Pacific Airlines cho biết, kể từ ngày 1/5, giá vé trên đường bay TP HCM - Hà Nội và ngược lại chỉ còn 1,35 triệu đồng/lượt/khách. 
Mức giá này thấp hơn giá vé cũ 300.000 đồng/khách. Ngoài ra, hành khách bay với Pacific Airlines còn được tặng thêm dịch vụ đưa đón giữa Hà Nội và sân bay Nội Bài miễn phí, điểm đón khách tại số 14 Đào Tấn, Hà Nội. 
Cũng từ 1/5, Pacific Airlines đưa thêm 2 máy bay Boeing B737-400, sức chứa 170 khách vào khai thác, thay cho các máy bay Airbus A320 trước đây. 
SGGP
Ngày 27/4, Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2005 đã chính thức được phát động tại Hà Nội. Cuộc thi sẽ chọn lựa trên quy mô toàn quốc những bạn trẻ có triển vọng để đào tạo bồi dưỡng thành một lớp doanh nhân mới có kiến thức vững vàng, có hoài bão, đam mê.
Các thí sinh đạt giải sẽ được tham gia vào chương trình đào tạo thạc sỹ quản trị kinh doanh trong 18 tháng do Khoa Quản trị kinh doanh HSB, Đại học quốc gia tổ chức. Sau đó các bạn trẻ sẽ từng bước tham gia vào những dự án kinh doanh với quy mô lớn dần tại các doanh nghiệp VN.
Đây là một trong những nội dung chính của cuộc vận động Hội nhập quốc tế của thanh niên VN được Thủ tướng giao cho Hội doanh nghiệp trẻ VN và trung ương Đoàn thực hiện. Ông Phương Hữu Việt, Trưởng ban tổ chức cho biết, 2 cuộc thi trước đã rất thành công. Đây là là một nhân tố góp phần thực hiện mục tiêu VN có 500.000 doanh nghiệp vào năm 2010 của Chính phủ. 

