Kinh tế Pháp ấm dần
Theo số liệu vừa công bố của ngân hàng Trung ương Pháp, tăng trưởng GDP của nước này trong 2 quý giữa năm (tính từ đầu tháng 4) đạt 0,6%, cao hơn so với ước tính ban đầu và tăng 2,3% so với 3 quý trước đó.
Thống kê cũng cho thấy, chỉ số kinh doanh đã tăng lên 106 điểm trong tháng 6, so với con số 105 hồi tháng 5. Ngân hàng Trung ương Pháp nhận định hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp trong cả nước đang có hiệu quả và chắc chắn sẽ còn tiếp tục tăng trong những tháng tiếp theo. 
Vui mừng nhất trước thông tin này chính là Tổng thống Jacques Chirac. Phát biểu trước báo giới, ông tin tưởng tăng trưởng kinh tế đã thực sự quay trở lại với nước này dù chưa được mạnh mẽ như Mỹ và châu Á.
Pháp là nền kinh tế lớn thứ hai trong khu vực châu Âu và vì vậy mọi biến động tại đây đều tác động không nhỏ tới các quốc gia khác trong khu vực. Do vậy, số liệu mà ngân hàng Trung ương Pháp vừa công bố đã khiến nước này tự tin và lạc quan hơn về một triển vọng phát triển kinh tế mới. Văn phòng thống kê Pháp cho biết họ hy vọng năm 2004, tăng trưởng kinh tế trong nước sẽ đạt 1,5%.

