Thuế suất nhập khẩu nhiều mặt hàng giảm mạnh
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ban hành nghị định sửa đổi, bổ sung danh mục hàng hóa và thuế suất thuế nhập khẩu của VN để thực hiện Hiệp định CEPT/AFTA cho các năm 2005-2013, theo đó thuế nhiều mặt hàng giảm mạnh, nhiều khoản phụ thu được cắt giảm hoặc bãi bỏ.  
Theo danh mục này, nhiều loại hàng hóa được giảm thuế phù hợp với lộ trình gia nhập của VN vào CEPT/AFTA như: Mức thuế suất nhập khẩu các loại ngan, ngỗng con, vịt con loại khác, mặc dù vẫn giữ mức 5% trong các năm 2005-2006 nhưng sẽ giảm xuống còn 3% trong năm 2007 và 0% trong các năm tiếp theo.
Ngoài ra, thuế suất nhập khẩu thịt và phụ phẩm ăn được sau giết mổ của gia cầm tươi hoặc đông lạnh còn giữ ở mức 10% năm 2005, sẽ giảm còn 5% trong các năm 2006-2007 và còn 0% trong các năm tiếp theo. Xúc xích và các sản phẩm tương tự làm từ thịt, từ phụ phẩm dạng thịt sau giết mổ... có thuế suất 50% trong các năm 2005 và 2006, sẽ giảm còn 40% trong năm 2007-2008 và giảm dần xuống còn 5% vào năm 2013. Thuế nhập khẩu nhiều loại rượu cũng sẽ giảm còn 20% trong năm nay và chỉ còn 5% trong năm 2006.
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế cho rằng, việc sửa đổi thuế suất thuế nhập khẩu các mặt hàng lần này nằm trong nguyên tắc hội nhập. VN thực hiện nghiêm chỉnh các cam kết về cắt giảm thuế quan. Tất cả dòng thuế nhập khẩu thuộc các cam kết trong các hiệp định, các khoản phụ thu đều đã được cắt giảm, bãi bỏ.

