Sẽ sửa đổi một số quy định xúc tiến thương mại 
Loại hình khuyến mại nào cần quản lý, việc xử lý giải thưởng còn lại sau khuyến mại nên thế nào, đặc biệt đối với những giải thưởng được đưa ra với trị giá cao và việc trúng thưởng trên cơ sở tính may rủi...?
Đó là những nội dung sẽ được thảo luận tại cuộc tọa đàm về các vấn đề pháp lý liên quan đến hoạt động xúc tiến thương mại do Cục Xúc tiến Thương mại phối hợp với Vụ Pháp chế (Bộ Thương mại) tổ chức vào ngày 16 tới.
Bộ Thương mại sẽ thu nhận ý kiến đóng góp về tất cả những vấn đề, từ thực tiễn đến khung pháp lý, liên quan đến các hoạt động xúc tiến thương mại, bao gồm: khuyến mại; quảng cáo thương mại; hội chợ, triển lãm thương mại... trên cơ sở đó sẽ tiếp tục xây dựng Luật Thương mại theo hướng hợp lý hơn.

