Fed có thể chỉ tăng lãi suất 50 điểm cơ bản tháng tới 
Lạm phát giá tiêu dùng của Mỹ bất ngờ giảm trong tháng 10, có thể là cơ sở để Fed hạ tốc độ tăng lãi suất xuống còn 50 điểm cơ bản vào tháng tới.
Đây là kết quả dự báo của 78 trong số 84 nhà kinh tế được Reuters khảo sát từ ngày 14 đến 17/11. Với mức tăng này tại cuộc họp chính sách ngày 13-14 tháng 12, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - Fed có thể đưa lãi suất lên 4,25-4,50%.
Lạm phát giá tiêu dùng của Mỹ đã bất ngờ giảm xuống dưới 8% vào tháng trước. Kết quả củng cố kỳ vọng rằng Fed sẽ thực hiện các đợt tăng lãi suất nhỏ hơn trong tương lai, sau bốn lần liên tiếp tăng 75 điểm cơ bản.
Tuy nhiên, cuộc thăm dò mới nhất của Reuters dự báo lạm phát trong năm 2023 và 2024 cao hơn một chút so với mức đưa ra một tháng trước. Điều này cho thấy chưa đến lúc để Fed xem xét dừng chiến dịch thắt chặt tiền tệ.
Lãi suất cơ bản mà Fed đã tăng từ mức gần bằng 0 vào tháng 3 được nhiều chuyên gia dự đoán sẽ đạt mức cao nhất (tối thiểu 4,75-5%) vào đầu năm sau, cao hơn 25 điểm cơ bản so với mức đưa ra trong cuộc thăm dò tháng 10.
Trong một câu hỏi bổ sung, 16 trong số 28 chuyên gia trả lời, cho biết lãi suất sẽ đạt đỉnh cao hơn và muộn hơn dự kiến được đưa ra hiện tại. Bốn người khác nói đỉnh lãi suất sẽ cao hơn và sớm hơn. Số còn lại nghĩ nó sẽ thấp hơn và sớm hơn.
Trong khi áp lực giá giảm dần, lạm phát được đo bằng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) cũng như chỉ số giá tiêu dùng cá nhân cốt lõi (PCE) được cho là không thể quay trở lại mức 2% cho đến ít nhất từ năm 2025. Phần lớn các nhà kinh tế (18 trên 29) cho biết rủi ro lớn hơn là giá cả sẽ tăng cao hơn dự đoán trong sáu tháng tới.
"Mặc dù báo cáo CPI cải thiện sẽ tạo động lực cho Fed giảm tốc độ tăng lãi suất xuống 50 điểm cơ bản vào tháng 12, chúng tôi không thấy bất kỳ bằng chứng rõ ràng nào về việc lạm phát sẽ giảm tốc một cách thuyết phục, hướng tới mục tiêu 2%", Andrew Hollenhorst, Nhà kinh tế trưởng Mỹ tại Citigroup, nói.
Tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ dự kiến tăng từ 3,7% hiện tại lên 4,6% vào cuối năm 2023 - với mức dự báo cao nhất là 5,9% - và trung bình đạt 4,8% vào năm 2024, tức vẫn thấp hơn nhiều so với mức trong các cuộc suy thoái trước đây.
"Tuy tỷ lệ thất nghiệp chỉ có khả năng tăng nhẹ trong năm tới, nền kinh tế rất có thể vẫn suy thoái. Điều này sẽ khiến Fed rơi vào tình thế bất thường là duy trì lập trường chính sách thắt chặt tiền tệ trong thời kỳ suy thoái", Michael Moran, Nhà kinh tế trưởng tại Daiwa Capital Markets America, một trong những chuyên gia tham gia khảo sát của Reuters, đánh giá.
Phiên An (theo Reuters)
