Tin vắn ngày 16/4
Nhiều tổ chức kinh tế quốc tế đưa ra dự báo tăng trưởng GDP toàn cầu Metro giới thiệu kinh nghiệm tạo lập kênh phân phối ở Việt Nam Eurocham hội thảo quốc tế về đất đai VPBank mở rộng hoạt động.
Tiếp sau Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và Liên Hợp Quốc, trong các ngày 20 và 28/4, Ngân hàng Thế giới và Ngân hàng phát triển châu Á sẽ đưa ra các báo cáo cập nhật kinh tế toàn cầu. Đây là hoạt động thường kỳ của các cơ quan này.
Theo các chuyên gia, dự báo tăng trưởng GDP toàn cầu năm 2004 của các tổ chức trên sẽ có ít nhiều khác biệt nhưng nhìn chung sẽ ổn định trên 3%. Đối với Việt Nam, con số này sẽ trong khoảng 7-8%.
T.X.
Sáng nay, rất nhiều doanh nghiệp thương mại đã tụ họp tại Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam nghe đại diện tập đoàn Metro trình bày kinh nghiệm thiết lập mạng lưới phân phối hàng hoá. Tại Việt Nam, hiện Metro có 3 trung tâm bán sỉ (MCC) với đối tượng khách hàng chính là các doanh nghiệp và các hộ kinh doanh; năm qua thu hút trên 300.000 khách tham quan và mua hàng, xuất khẩu 50 triệu USD sản phẩm.
K.T.
Hôm nay, Phòng thương mại châu Âu (Eurocham) tổ chức tại Hà Nội hội thảo quốc tế về đất đai. Các doanh nghiệp bất động sản đã thảo luận về xu hướng phát triển thị trường này tại Việt Nam, khía cạnh pháp lý và vấn đề sử dụng đất đai của Việt kiều; cập nhật tình hình cho thuê và giao dịch trong những tháng gần đây.
K.D.
Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó tổng giám đốc Ngân hàng TMCP các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank), cho biết trong quý đầu năm, số khách đến giao dịch đã tăng 30% so với cùng kỳ 2003. Năm nay, ngân hàng này sẽ mở rộng mạng lưới phục vụ khách hàng trên toàn quốc với việc mở thêm 5 phòng giao dịch và chi nhánh. Riêng tại Hà Nội và TP HCM, VPBank đặt mục tiêu phủ kín mạng lưới tại tất cả các quận nội ngoại thành.

