PNJ đạt thương hiệu quốc gia 14 năm liên tiếp 
PNJ được xướng tên "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" 14 năm liên tiếp nhờ đáp ứng tiêu chí chất lượng, đổi mới sáng tạo và năng lực tiên phong".
Chương trình Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm nay vinh danh 325 sản phẩm của 172 doanh nghiệp. Theo Ban tổ chức, các công ty được tôn vinh có tổng doanh thu năm 2021 khoảng 1,5 triệu tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước gần 129.000 tỷ đồng, tạo việc làm, thu nhập cho gần 600.000 lao động.
Cụ thể, công ty Cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) có 5 sản phẩm đạt chất lượng gồm: vàng PNJ; bạc và phụ kiện thời trang PNJSilver; trang sức cao cấp Jewellery; dịch vụ kiểm định kim cương, đá quý, km loại; quà tặng doanh nghiệp PNJ Art. Lần thứ 14 liên tiếp (2008-2022) doanh nghiệp nhận giải này .
Ông Lê Trí Thông cho biết đây là dịp các tập đoàn, công ty đánh giá toàn diện hoạt động, kết quả sản xuất, kinh doanh và chiến lược xây dựng thương hiệu thông qua hệ thống tiêu chí cụ thể. "Từ đó khuyến khích doanh nghiệp chia sẻ, theo đuổi giá trị cốt lõi của chương trình: chất lượng - đổi mới, sáng tạo - năng lực tiên phong", ông nói. Ngoài PNJ, các doanh nghiệp có sản phẩm đạt thương hiệu quốc gia gồm Viettel, Vinamilk, Hòa Phát, Vietcombank...
Hơn 34 năm qua, PNJ hướng đến hình mẫu doanh nghiệp phát triển toàn diện - từ hình ảnh thương hiệu, hiệu quả kinh doanh, đóng góp ngân sách nhà nước góp phần hoàn thiện hệ thống an sinh xã hội... đến nâng cao quyền con người và bình đẳng giới.
Doanh nghiệp liên tục tăng tốc, đẩy mạnh mạng lưới bán lẻ, tạo đà tăng trưởng. Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của PNJ lần lượt đạt 25.574 tỷ đồng (tăng 104,4% so với cùng kỳ) và 1.340 tỷ đồng (tăng 132,7% so với cùng kỳ).
Ông Trí Thông khẳng định với chiến lược và nhận định đúng đắn của ban lãnh đạo về thị trường cùng sự sáng tạo, nỗ lực của nhân viên, sau 9 tháng, PNJ đã hoàn thành 99% kế hoạch doanh thu và 101,5% kế hoạch lợi nhuận năm 2022.
"Những kết quả trên cho thấy sự cố gắng không ngừng nghỉ của PNJ trong hoạt động sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, tất cả vì phục vụ người tiêu dùng. Đây sẽ là bước đi vững chắc nối tiếp hành trình thành công của chúng tôi trong thời gian tới", ông Trí Thông nhấn mạnh.
Thương hiệu quốc gia do Bộ Công thương chủ trì từ năm 2003, nhằm quảng bá hình ảnh quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm (hàng hóa và dịch vụ). Chương trình là cơ sở để doanh nghiệp đánh giá toàn diện các hoạt động, kết quả sản xuất, kinh doanh và chiến lược xây dựng thương hiệu thông qua hệ thống tiêu chí gồm: chất lượng, đổi mới sáng tạo và năng lực tiên phong.
Vạn Phát (ảnh: PNJ)
