Hàng loạt nhà máy dừa Bến Tre đóng cửa
Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Nguyễn Quốc Bảo hôm 14/11 cho biết, sau một thời gian cầm cự, đến nay hầu hết nhà máy chế biến dừa trên địa bàn tỉnh đã phải tạm nghỉ vì không có nguyên liệu sản xuất.
Cuối tuần qua, nhà máy chế biến dừa lớn nhất tỉnh của Công ty chế biến dừa Phú Hưng (liên doanh với Sri Lanka) cũng phải nghỉ dài hạn, hàng nghìn công nhân không có việc làm.
Theo Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh, hiện toàn tỉnh có 12 nhà máy chế biến cơm dừa nạo sấy xuất khẩu quy mô từ 4 tấn thành phẩm mỗi ngày trở lên và hàng chục doanh nghiệp nhỏ hơn. Trung bình mỗi năm các nhà máy cần tới 280 triệu quả dừa nguyên liệu, nhưng tại tỉnh Bến Tre chỉ có thể đáp ứng khoảng 241 triệu quả. Những tháng gần đây, thương lái từ Trung Quốc, Thái Lan, Campuchia đến thu mua với giá cao làm các doanh nghiệp rơi vào tình trạng đói nguyên liệu.

