VN-Index giảm hơn 37 điểm 
Cổ phiếu trên sàn HoSE chìm trong sắc đỏ khi nhà đầu tư đua nhau bán tháo, VN-Index chốt phiên giảm hơn 37 điểm, về dưới 1.120 điểm, thấp nhất ba tháng.
Sau phiên ATO đi ngang, chỉ số đại diện thị trường TP HCM giảm 22 điểm chỉ trong khoảng 10 phút. VN-Index chìm trong sắc đỏ, giằng co quanh 1.130-1.140 điểm ở phần lớn thời gian giao dịch sáng nay. Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về phía giảm giá, phần lớn cổ phiếu đều vào tình trạng bị bán tháo liên tục.
Những phút cuối phiên sáng, áp lực bán lan rộng, nhất là nhóm bluechip, đã đẩy VN-Index về dưới mốc 1.130 điểm. Chỉ số này dừng ở 1.126,5 điểm trước giờ nghỉ trưa, tức giảm gần 29 điểm so với chốt phiên hôm qua.
Sang đầu giờ chiều, áp lực bán tháo tiếp tục dâng cao khiến nhiều mã có lúc nằm sàn như DIG, VIX, GEX, NVL, DXG, HSG. Một số mã vốn có thanh khoản lớn cũng đã xuất hiện tình trạng trắng bên mua.
Khoảng 13h20, VN-Index lùi về hơn 36 điểm, chính thức thủng 1.120 điểm - mốc hỗ trợ quan trọng của xu hướng tăng giá (uptrend) thời gian qua. Sau đó, mốc này được lấy lại và chỉ số đại diện sàn HoSE dần kiểm tra vùng 1.130 điểm nhưng không thành công.
Những phút cuối phiên, bên bán một lần nữa áp đảo khiến VN-Index đi xuống mạnh và chốt ngày ở 1.118 điểm, giảm hơn 37 điểm so với hôm qua. Như vậy, VN-Index đang ở vùng thấp nhất kể từ ngày 20/6, tức hơn 3 tháng qua.
Đà giảm điểm hôm nay có diễn biến xấu hơn hẳn những kịch bản mà nhiều công ty chứng khoán đưa ra gần đây. Toàn sàn HoSE có 481 cổ phiếu giảm, nhiều hơn 13 lần so với lượng cổ phiếu tăng và chiếm hơn 87% tổng số mã trên sàn này. Trong đó, thị trường TP HCM ghi nhận 53 mã giảm hết biên độ. Chỉ số ngành ở tất cả nhóm cổ phiếu đều đi lùi, mạnh nhất là dịch vụ tài chính, tài nguyên, dầu khí, hóa chất, bán lẻ và bất động sản.
Theo thống kê của VNDirect, top 10 cổ phiếu làm giảm điểm thị trường nhiều nhất đều là các mã bluechip như BID, VIC, HPG, VHM.
Sắc đỏ bao trùm phần lớn bảng điện ngành chứng khoán. Trừ FTS, toàn bộ mã có thanh khoản trăm tỷ đồng đều giảm từ 5,9% trở lên như SSI, SHS, HCM, MBS. Các cổ phiếu có thanh khoản trung bình cũng giảm từ 3-6%. Chốt phiên, VND, VIX và VCI là các cổ phiếu giao dịch trên trăm tỷ và giảm hết biên độ. Ngoài ra ngành này còn có các mã chạm sàn như BSI, CTS, AGR, ORS.
SSI là mã được giao dịch nhiều nhất thị trường hôm nay với hơn 1.300 tỷ đồng. Thị giá mã này mất 5,9% so với tham chiếu, bên bán chủ động chiếm gần 60% lượng khớp lệnh.
Bất động sản hôm nay ghi nhận loạt cổ phiếu thanh khoản trăm tỷ có thị giá giảm hết biên độ gồm DIG, NVL, DXG, PDR, CEO, CII, TCH và HDC.
Nhóm thép cũng chìm trong sắc đỏ. Phần lớn các mã đều giảm từ 4% trở lên. Trong đó, HPG - cổ phiếu có thanh khoản cao thứ hai toàn thị trường - sụt 5,3% với gần hai phần ba khớp lệnh là bán chủ động. Hai cổ phiếu HSG và NKG cùng hạ về giá sàn.
Thanh khoản trên sàn HoSE hôm nay đạt trên 21.000 tỷ đồng, cao hơn 83% so với hôm qua. Thị trường tiếp tục diễn ra tình trạng, điểm số suy giảm nhưng thanh khoản tăng, cho thấy áp lực bán vẫn rất lớn. Nhà đầu tư ngoại quay lại bán ròng hơn 150 tỷ đồng hôm nay.
Trong cuộc họp nhà đầu tư sáng nay, bà Nguyễn Thị Hoài Thu - Giám đốc khối Đầu tư VinaCapital - nêu quan điểm trong ngắn hạn, thị trường sẽ còn biến động. Đây là "chuyện bình thường và dễ hiểu" vì VN-Index đã có một đà tăng tốt trong thời gian dài nên cần điều chỉnh để đi tiếp.
Bà khuyên nhà đầu tư dài hạn không nên lo lắng vì về lâu dài chứng khoán sẽ diễn biến tích cực khi tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận doanh nghiệp cho năm sau và thị trường vẫn trong mức định giá hấp dẫn.
Riêng phiên hôm nay, VinaCapital cho rằng nhà đầu tư đang theo dõi diễn biến của Hội nghị Trung ương 8 khóa 13 diễn ra ở Hà Nội. Đây là một trong những yếu tố mà thị trường cân nhắc và có thể ảnh hưởng đến diễn biến chỉ số trong ngắn hạn.
Tất Đạt
