Tạo cầu nối giữa nhà quản lý với doanh nghiệp
Viện kinh tế cùng với Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM hôm qua đã triển khai chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp (CBDP) nhằm tập hợp, phân tích các bức xúc, khó khăn, vướng mắc về thể chế chính sách của doanh nhân, qua đó trình lên lãnh đạo để điều chỉnh và phản hồi kịp thời.
Theo tiến sĩ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế thành phố, các đơn vị trong hệ thống doanh nghiệp vừa và nhỏ cần liên kết chặt chẽ mới có thể thúc đẩy nền kinh tế phát triển mạnh. CBDP ra đời sẽ thực hiện chiến lược kết nối giữa nhà quản lý (lãnh đạo thành ủy, hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân), nhà tham mưu tư vấn (các tổ chức Chính phủ trong và ngoài nước, các đơn vị tư vấn chuyên nghiệp), nhà khoa học và doanh nghiệp. 
Theo Viện Kinh tế, những năm gần đây, các doanh nghiệp vừa và nhỏ của VN trở thành trung tâm của những tranh luận về phát triển kinh tế. 
Cả nước hiện có khoảng 200.000 doanh nghiệp, trong đó số lượng doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm tới 80%, có mức vốn đóng góp là 25% so với toàn xã hội và thu hút 90% lao động. Tuy nhiên, tín dụng hỗ trợ đầu tư từ ngân sách nhà nước cho các loại hình doanh nghiệp này lại giảm nhẹ từ nhiều năm nay, cụ thể từ 18,5% của năm 2001 nay chỉ còn 14%, hay tín dụng đầu tư cũng giảm chỉ còn 10,3% (năm 2004) so với năm 2001 là 18,3%. Đặc biệt, về đầu tư trực tiếp nước ngoài giảm mạnh từ 18,5% (năm 2001) xuống 14% trong năm ngoái. Sự ra đời của CBDP cũng sẽ giải quyết được những vướng mắc này.

