Giá USD ngân hàng và tự do tiếp đà tăng 
Giá USD ngân hàng và tự do tiếp tục đi lên, tăng 3,4% so với đầu năm, nhưng còn thấp hơn khoảng 340 đồng so với đỉnh cũ.
Ngày 19/9, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm 24.060 đồng, tăng 14 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch trong vùng giá từ 22.857 đồng đến 25.263 đồng.
Giá bán USD tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước hôm nay cũng tăng 15 đồng lên 25.213 đồng. Giá mua vào giữ nguyên 23.400 đồng.
Trong hai ngày đầu tuần, giá USD tại các ngân hàng thương mại đã tăng khoảng 120 đồng và cũng là mức cao nhất từ đầu năm. Tại Vietcombank, tỷ giá hôm nay lên 24.175 – 24.545 đồng, tăng nhẹ 15 đồng so với hôm qua.
So với mức đỉnh thiết lập vào quý III năm ngoái, giá đôla ngân hàng vẫn đang thấp hơn khoảng 340 đồng một USD, tương đương khoảng 1,3%.
  
Trên thị trường quốc tế, đồng USD có phần yếu hơn trong vài ngày gần đây nhưng vẫn ở vùng cao nhất nửa năm.
Trước cuộc họp của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), giá vàng thế giới tăng chục USD trong 24 giờ qua lên 1.936 USD một ounce, mức cao nhất hai tuần qua. Nếu quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 57,29 triệu đồng một lượng, thấp hơn 11,8 triệu đồng so với giá trong nước.
Giá vàng trong nước cũng duy trì ở mức cao, trên 69 triệu đồng một lượng. Công ty Vàng bạc đá quý SJC hôm nay duy trì giá vàng miếng ở 68,45 – 69,15 triệu đồng. Còn Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI nâng giá vàng miếng lên 68,55 – 69,4 triệu đồng một lượng. Chênh lệch mua bán được DOJI đẩy lên 850.000 đồng một lượng.
Quỳnh Trang
