Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị kiểm toán bảo hiểm nhân thọ 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị có chuyên đề riêng kiểm toán thị trường bảo hiểm nhân thọ, báo cáo lĩnh vực bất động sản, nhà ở xã hội, chung cư mini.
Nội dung này được nêu tại thông báo kết luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về báo cáo công tác 2023, dự kiến kế hoạch kiểm toán 2024 của Kiểm toán Nhà nước.
Theo đó, mục tiêu kiểm toán năm sau là đánh giá thị trường đất đai, tài chính, tiền tệ, chứng khoán, bất động sản để dự báo các vấn đề rủi ro kinh tế vĩ mô. Các cuộc kiểm toán trong lĩnh vực tài chính cần làm rõ lý do vì sao tín dụng ngân hàng tăng chậm, nợ xấu tăng, tình hình chậm trả nợ vay trái phiếu đáo hạn, nhất là trong lĩnh vực bất động sản.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đề nghị có một chuyên đề riêng kiểm toán về thị trường bảo hiểm nhân thọ hoặc thông qua kiểm toán các tổ chức tín dụng và bảo hiểm để nêu rõ thực trạng thị trường này, xác định "có hay không bắt tay giữa ngân hàng, bảo hiểm".
Đề nghị của cơ quan Quốc hội nêu trong bối cảnh gần đây có nhiều vụ việc phản ánh, kiện của người mua bảo hiểm nhân thọ với các công ty bán sản phẩm này, khiến người mua bất an.
Trước đó, thảo luận tại Quốc hội hồi tháng 6, nhiều đại biểu cũng nêu các bất cập trên thị trường bảo hiểm, nhất là sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư, và đặt câu hỏi có hay không dấu hiệu tội lừa đảo, lừa dối khách hàng.
Sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư trước nay được các hãng bảo hiểm quảng cáo là có ý nghĩa bảo vệ rủi ro và có thêm quyền lợi đầu tư sinh lời. Nhưng trên thực tế, khoản phí bảo hiểm của khách hàng sẽ bị trừ rất nhiều chi phí, trước khi được phân bổ vào quỹ liên kết đầu tư.
Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước được yêu cầu bổ sung kế hoạch kiểm toán, báo cáo lĩnh vực bất động sản, nhà ở xã hội, chung cư mini, phòng cháy chữa cháy, đăng kiểm, đào tạo lái xe. Những bất cập, hạn chế lĩnh vực điện và giá điện, chậm giải ngân vốn đầu tư công... cũng là những vấn đề Ủy ban Thường vụ Quốc hội đặt ra với Kiểm toán Nhà nước.
Vấn đề quản lý chung cư mini được chú ý sau vụ cháy nghiêm trọng tại Khương Hạ, quận Thanh Xuân. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mới đây đã đề nghị Ủy ban Pháp luật rà soát dự án Luật Nhà ở sửa đổi, tuy nhiên "dứt khoát không hợp thức hóa chung cư mini".
Bộ Xây dựng cho rằng, mô hình chung cư mini không thể tồn tại bởi Luật Nhà ở 2014 không phân loại sản phẩm này. Chung cư mini xin giấy phép là nhà riêng lẻ, xây nhiều phòng, kể cả cho thuê hay bán một căn hộ cũng là hoạt động kinh doanh bất động sản. Loại hình này bản chất vẫn là nhà chung cư.
Trước đó, tại thảo luận về kế hoạch kiểm toán 2024, nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị kiểm toán chuyên đề về điện, bảo hiểm - những vấn đề được dư luận quan tâm, bức xúc thời gian qua.
Cũng tại thông báo này, Kiểm toán Nhà nước được yêu cầu tập trung nhân lực, rà soát để bảo đảm không chồng chéo giữa hoạt động kiểm toán và thanh tra, kiểm tra. Các báo cáo kiểm toán phải được công khai trên các kênh thông tin, cổng thông tin điện tử và họp báo thường xuyên, hàng quý với những cuộc kiểm toán quan trọng, chuyên đề lớn.
"Xử lý nghiêm cán bộ vi phạm; đồng thời làm tốt công tác cán bộ, đi đôi với biểu dương, khen thưởng để tạo động lực đồng thuận, tâm huyết, trách nhiệm cho đội ngũ công chức kiểm toán viên", Ủy ban Thường vụ Quốc hội nêu rõ.
