Anh trừng phạt hoạt động vận chuyển dầu Nga 
Từ tháng 12, dầu Nga sẽ không được dùng dịch vụ bảo hiểm, môi giới, vận chuyển của Anh nếu bán cao hơn trần giá.
Ngày 3/11, chính phủ Anh thông báo cấm các nước sử dụng các dịch vụ của Anh để vận chuyển dầu thô Nga, trừ phi dầu này được mua bằng hoặc dưới mức trần do G7 và Australia thiết lập. Lệnh cấm sẽ có hiệu lực từ ngày 5/12 - cùng thời điểm lệnh cấm nhập dầu Nga của EU có hiệu lực.
Lệnh cấm lần này được áp dụng lên các dịch vụ như bảo hiểm, môi giới, vận chuyển. Bảo hiểm là một trong các dịch vụ chủ chốt giúp hỗ trợ hoạt động mua bán dầu qua đường biển.
Đặc biệt, các tàu chở hàng cần hợp đồng bảo hiểm Bảo vệ và Bồi thường (P&I) để phòng trường hợp bị đòi bồi thường về thương tật hay thiệt hại môi trường. Anh là quốc gia dẫn đầu về cung cấp loại bảo hiểm này, với 60% thị phần toàn cầu.
Động thái trên được đưa ra sau quyết định hồi tháng 9 của các bộ trưởng tài chính nhóm G7, rằng sẽ áp trần giá để vừa chặn nguồn tài chính mà Nga cấp cho chiến dịch quân sự tại Ukraine, nhưng vẫn đảm bảo các nước thứ 3 mua được dầu.
Mức giá trần với dầu thô Nga dự kiến có hiệu lực vào ngày 5/12. Còn các sản phẩm từ dầu sẽ bị áp giá trần từ ngày 5/2 năm sau.
Chính phủ Anh khẳng định sẽ không lạm dụng trần giá, vì họ đã cấm nhập dầu Nga. Bộ trưởng Tài chính Anh Jeremy Hunt cho biết: "Chúng tôi đã cấm nhập dầu Nga vào Anh và đang thực hiện tốt việc loại bỏ sản phẩm này hoàn toàn".
Đến ngày 5/2 năm sau, các biện pháp trừng phạt với sản phẩm từ dầu sẽ được Anh đưa ra. Chính phủ Anh cho biết Bộ Tài chính nước này sẽ thành lập một bộ phận mới. Nhóm này sẽ chịu trách nhiệm thực thi trần giá và giám sát các hoạt động liên quan.
Hà Thu (theo Reuters)
