Tỷ giá khó tăng nóng như năm ngoái 
Giới phân tích cho rằng đà tăng tỷ giá gần đây mang tính mùa vụ, phản ánh biến động ngắn hạn của lạm phát và xu hướng quốc tế, khó tăng mạnh như năm 2022.
Những ngày đầu tuần này, giá USD tại các ngân hàng thương mại liên tục tăng, thêm hơn 120 đồng so với cuối tuần trước và cũng là mức cao nhất từ đầu năm. Tại Vietcombank, tỷ giá hiện lên 24.180 - 24.550 đồng, tăng 5 đồng so với hôm qua. Trên thị trường quốc tế, USD có phần yếu hơn trong vài ngày gần đây nhưng vẫn ở vùng cao nhất nửa năm.
"Mọi người đang lo ngại về tỷ giá, nhưng USD sẽ khó tăng nóng như năm 2022", ông Nguyễn Thế Minh, Giám đốc phân tích Công ty chứng khoán Yuanta, nhận xét.
Năm ngoái, tỷ giá "nổi sóng" trong quý III khi giá USD ngân hàng lập đỉnh, lên sát 24.900 đồng. Tỷ giá ngân hàng có lúc tăng lên gần 8,5% so với đầu năm, trước khi hạ nhiệt vào tháng cuối năm. Đợt tăng nóng của tỷ giá năm 2022 diễn ra sau khi Ngân hàng Nhà nước cho phép nới biên độ tỷ giá giao ngay thêm 2%, trước diễn biến quốc tế khó lương khi xu hướng của các ngân hàng trung ương trên thế giới tiếp tục thắt chặt chính sách tiền tệ.
Còn với diễn biến tăng gần đây của đồng bạc xanh, ông Minh cho rằng do tình hình lạm phát tăng trong ngắn hạn. Chỉ số CPI chung và cơ bản của Mỹ trong tháng 8 lần lượt tăng 3,7% và 4,3% so với cùng kỳ 2022, cao hơn mức tăng 3,2% và 4,2% của tháng trước đó. Ngược lại, doanh thu bán lẻ vẫn duy trì tốc độ tăng tích cực. Điều này đã giúp cho chỉ số DXY duy trì được sức mạnh.
Chỉ số Dollar Index (DXY) - đo lường sức mạnh của đồng USD với một rổ các tiền tệ khác - duy trì trên ngưỡng 105 điểm trong khi các đồng tiền chủ chốt đều giảm giá so với USD như bảng Anh hay euro.
Dù vậy, theo ông Minh, triển vọng trung và dài hạn của USD vẫn trong xu hướng giảm, bởi đồng bạc xanh đang "xoay" khá nhiều theo xu hướng chính sách của Fed. Đà tăng lãi suất liên tục từ năm 2022 đang dần đạt tới đỉnh và sau đó có thể đi ngang hoặc giảm. Chính sách tiền tệ có thể nới lỏng trở lại khi tình hình lạm phát dần hạ nhiệt.
Chung nhận định, Bộ phận phân tích Công ty chứng khoán SSI (SSI Research) cũng đánh giá biến động tỷ giá gần đây chỉ mang yếu tố ngắn hạn. Theo nhóm phân tích, tỷ giá USD/VND thường có độ trễ so với các đồng tiền trong khu vực và việc tăng mạnh trong tuần trước và đầu tuần này chỉ phản ảnh diễn biến của xu hướng quốc tế.
"Chúng tôi duy trì quan điểm cho rằng biến động của tiền đồng nghiêng nhiều về yếu tố mùa vụ và việc duy trì chính sách tiền tệ phân kỳ với các ngân hàng trung ương lớn trên thế giới", báo cáo của SSI Research cho biết.
Điểm tích cực là vị thế của Ngân hàng Nhà nước hiện nay tương đối khác so với thời điểm cùng kỳ năm ngoái, nhờ lượng dự trữ ngoại hối đã được bổ sung trong giai đoạn 6 tháng đầu năm, cũng như nguồn cung ngoại tệ từ FDI giải ngân 8 tháng (13,1 tỷ USD) hay cán cân thương mại thặng dư kỷ lục (19,9 tỷ USD).
  
Ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc khối Chứng khoán Dragon Capital cũng dự báo tỷ giá từ nay đến cuối năm có thể dao động với biên độ 2%. Trước đó, hồi tháng 4, triển vọng tỷ giá lạc quan nhờ tiêu chí tâm lý, dòng tiền ổn định. Đến tháng 6, các dự báo có phần thận trọng hơn do sự chênh lệch lãi suất giữa Việt Nam và Mỹ trong bối cảnh đồng tiền tại một số nước trong khu vực mất giá.
Trước lo ngại biến động tỷ giá có thể ảnh hưởng tới dòng vốn ngoại, chuyên gia từ Dragon Capital cho rằng hiện tượng bán ròng gần đây của khối ngoại có thể chỉ là ngắn hạn, một phần để chốt lời khi chứng khoán Việt Nam là một trong những thị trường có mức tăng tốt nhất kể từ đầu năm, và một mặt là do biến động tỷ giá.
"Về dài hạn, chúng tôi tin rằng với tiềm năng hồi phục của kinh tế vĩ mô trong đó việc tỷ giá ổn định, cùng với những cải thiện trong chính sách cũng như hệ thống giao dịch của thị trường chứng khoán, dòng tiền của nhà đầu tư ngoại có thể quay trở lại", ông Tuấn nhận xét.
Thị trường đang chờ đợi cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) diễn ra đêm nay, với đánh giá 99% Fed sẽ không tăng lãi suất trong kỳ họp này. Khi đó, USD sẽ mất lợi thế.
Tuy nhiên, điểm quan trọng nhất chính là thông điệp của Fed đưa ra trong cuộc họp về việc lãi suất đã đạt đỉnh hay chưa. Nhà đầu tư và giới phân tích vẫn đang phân hóa khi có tới gần 40% dự báo cho rằng Fed sẽ tăng lãi suất thêm một lần nữa trong giai đoạn còn lại của năm.
Minh Sơn - Hồng Thảo
