Thủ tướng muốn nâng kim ngạch thương mại Việt Nam - Brazil 
Thủ tướng Phạm Minh Chính muốn Việt Nam - Brazil phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USD vào năm 2025, 15-20 tỷ USD năm 2030.
Sáng 24/9 (tối cùng ngày giờ Việt Nam), Thủ tướng Phạm Minh Chính tọa đàm với đại diện các doanh nghiệp Brazil nhân chuyến thăm chính thức nước này.
Lãnh đạo Chính phủ nói sau gần 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đặc biệt là từ khi thiết lập mối quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2007, mối quan hệ hợp tác Việt Nam - Brazil đã và đang tiếp tục phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, quan hệ chính trị ngày càng gắn bó và tin cậy.
Việt Nam và Brazil hiện là đối tác thương mại lớn nhất của nhau tại khu vực Đông Nam Á và Nam Mỹ, với kim ngạch thương mại năm 2022 đạt mức kỷ lục khoảng 6,78 tỷ USD, tăng 6,6% so năm 2021, tăng gấp 3 lần trong một thập kỷ qua. Tuy nhiên con số này theo Thủ tướng là chưa tương xứng, dư địa còn lớn vì Brazil là nước đông dân, thị trường lớn, phù hợp với hàng hóa của Việt Nam - đất nước đang phát triển.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho rằng doanh nghiệp hai nước có thể thiếu thông tin, chưa hiểu hết thị trường của nhau và e ngại khoảng cách địa lý. Tuy nhiên hiện nay hàng không, hàng hải phát triển, có thể nhanh chóng vận chuyển người và hàng hóa.
Vì vậy, hai nước có thể tìm tiếng nói chung về các mặt hàng có thể bổ sung cho nhau, như Việt Nam có thể nhập khẩu bông, đỗ tương, ngô từ Brazil và xuất khẩu sang Brazil sản phẩm da giày, dệt may, nông sản, hàng điện tử. Ngày mai, ông sẽ hội đàm với Tổng thống Brazil, bàn những giải pháp lớn thúc đẩy quan hệ hai nước.
"Đến Việt Nam đầu tư, hợp tác thương mại với thì các bạn yên tâm, như người Việt Nam hay nói thiên thời địa lợi nhân hòa. Vấn đề là chúng ta tìm cách đến với nhau, tăng cường kết nối doanh nghiệp hai nước", lãnh đạo Chính phủ nói.
Ông cho biết hiện Việt Nam đang tập trung cho 3 đột phá chiến lược: Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa; cải cách hành chính, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu lao động thời kỳ mới; phát triển hạ tầng, đặc biệt hạ tầng giao thông, viễn thông, để giúp doanh nghiệp giảm chi phí đầu vào, tăng sức cạnh tranh.
Việt Nam hoàn toàn ủng hộ Brazil mở Văn phòng Phòng thương mại và Công nghiệp Brazil tại Việt Nam, đề nghị hai bên đẩy mạnh hơn nữa chuyển giao khoa học, công nghệ; tăng cường kết nối để hiểu, chia sẻ và hợp tác, cùng nhau phát triển.
Đánh giá cao thiện chí hợp tác của các doanh nghiệp Brazil, Thủ tướng cho biết, Việt Nam tích cực cùng Brazil đàm phán các hiệp định thương mại tự do, bảo hộ đầu tư, tránh đánh thuế hai lần... tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hợp tác, phát triển.
Ông đề nghị doanh nghiệp hai bên tích cực tham gia và triển khai cụ thể hóa các cơ chế hợp tác thành những chương trình, dự án cụ thể. Từ đó, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USD vào năm 2025, đạt 15-20 tỷ USD vào năm 2030 theo hướng cân bằng hơn.
Thông tin thêm về tình hình kinh tế, thương mại giữa hai nước, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho biết năm 1989, khi hai nước thiết lập quan hệ, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 16 triệu USD nhưng đến 2022, con số này đã đạt 6,8 tỷ USD, tăng gấp hơn 400 lần.
Ông Diên cũng nhấn mạnh dư địa hợp tác phát triển giữa Việt Nam - Brazil còn rất lớn. Doanh nghiệp Brazil đầu tư vào Việt Nam không chỉ khai thác được thị trường 100 triệu dân của Việt Nam mà còn khai thác thị trường 600 triệu dân của ASEAN. Ngược lại, nếu Brazil mở cửa, Việt Nam cũng có cơ hội xuất khẩu vào thị trường hơn 200 triệu dân Brazil và thị trường hơn 400 triệu dân của Nam Mỹ.
Theo Bộ trưởng Công Thương, Việt Nam đang thúc đẩy đàm phán và ký Hiệp định thương mại Việt Nam - MERCOSUR, trong đó có Brazil. Việt Nam đã và đang trở thành một trong những công xưởng của thế giới. Trong 3 năm gần đây, Việt Nam là một trong 20 nước có quy mô thương mại lớn nhất thế giới.
Ông cho rằng việc Việt Nam nâng cấp quan hệ với Mỹ lên cấp Đối tác Chiến lược toàn diện sẽ giúp làn sóng dịch chuyển đầu tư từ các công ty đa quốc gia của Mỹ và các nước phát triển vào Việt Nam rất lớn, nhu cầu về nguồn nguyên liệu sẽ tăng cao. Vì vậy, ông đề nghị doanh nghiệp Brazil tăng cường cung ứng nguyên vật liệu cho Việt Nam, nhất là các ngành công nghiệp mới, như công nghệ bán dẫn.
Tại tọa đàm, các doanh nghiệp Brazil cho biết rất mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và một số ngành mới nổi như năng lượng gió, công nghiệp tái tạo. Một số công ty đề nghị hợp tác với Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu, mở cửa để họ xuất khẩu một số sản phẩm sang Việt Nam như thịt gà, cánh gà bên cạnh sản phẩm truyền thống như bông và ngô.
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức Brazil từ 23 đến 26/9, theo lời mời của Tổng thống Luiz Inácio Lula da Silva, sau khi kết thúc chuyến công du Mỹ.
