Các dự án đấu giá đất tại Hà Nội ế ẩm
Có dự án mời chào nửa năm mà chỉ thu hút 2 người dự thầu, có nơi phải hoãn đến 2, 3 lần mới mở thầu. Đó là tình cảnh của nhiều dự án đấu giá đất tại Hà Nội hiện nay. Trong khi đó, tiền từ đấu giá đất là nguồn vốn cần thiết để xây dựng các công trình hạ tầng như cầu Vĩnh Tuy, đường 5 kéo dài. 
Ngày 22/5, huyện Sóc Sơn mở phiên đấu giá 10.000 m2 đất ở ngay trung tâm thị trấn. Đây là mảnh đất có địa thế đẹp, song chỉ có 30 người tham dự, đấu giá vẻn vẹn khoảng 3.000 m2 đất, tổng thu 11 tỷ đồng, trong khi dự kiến hơn là 200 tỷ đồng. 
Dự án này lẽ ra đã tiến hành vào tháng 10/2004, song thời điểm đó chỉ có 10 người mua hồ sơ và nộp tiền đặt cọc. Do vậy, UBND huyện Sóc Sơn phải tạm dừng phiên đấu giá và chuyển sang năm 2005. Ông Nguyễn Văn Hoà, Ban quản lý dự án huyện Sóc Sơn, thở phào, thật may là đủ người tham gia và đấu giá thành công, cho dù số tiền thu về không đạt theo kế hoạch. Năm nay huyện cố gắng đấu giá hết 30.000 m2 đất, dù đã chậm tiến độ 1 năm so với kế hoạch. 
Tương tự, dự án đấu giá 4,4 ha ở Liên Hà (huyện Đông Anh) đã phải hoãn đi, hoãn lại cho dù theo quy hoạch, lô đất này nằm trên đường trục Đông Tây của huyện, sẽ là trung tâm thị tứ huyện trong tương lai, giao thông thuận tiện. Hồ sơ đấu giá bán từ tháng 5/2004, song đến tháng 11 mới có 30 người mua hồ sơ, trong đó chỉ 2 người nộp tiền đặt cọc, nên phiên đấu đã phải hoãn lại. Dự kiến dự án này sẽ mang lại cho thành phố 75-80 tỷ đồng, song thực tế chưa thu được đồng nào. 
Đến thời điểm này, dự án vẫn chưa được đưa ra đấu giá. Ông Đào Ngọc Hà, Giám đốc Ban quản lý dự án huyện Đông Anh, nhận xét, theo tình hình thị trường bất động sản thì cuối năm 2005 mới có thể tổ chức đấu giá. Các dự án khác tại xã Tiên Dương, xã Nguyên Khê cũng chậm chạp trong giải phóng mặt bằng và xây dựng hạ tầng ,bởi lo ngại ế ẩm nếu tiến hành đấu giá. 
Hầu hết các dự án đấu giá khác như Trâu Quỳ, Bát Tràng (huyện Gia Lâm), Liên Hà (huyện Đông Anh), ở quận Cầu Giấy, Tây Hồ... đều trong tình trạng chậm tiến độ tương tự. Thậm chí có dự án đã đấu giá (xã Yên Sở, huyện Thanh Trì), một số người còn trả lại suất đất, chịu mất tiền đặt cọc. 
Theo ông Hà, các dự án đấu giá vắng người tham gia do thị trường nhà đất trầm lắng, người dân lo ngại những biến động do tác động của Luật đất đai và giá đất nên có tâm lý chờ đợi, không dám đầu tư vào bất động sản. Biểu hiện rõ nhất là không có sự tham gia của các doanh nghiệp bất động sản.
Các ban quản lý dự án đều khẳng định, dự án đấu giá được lựa chọn kỹ địa điểm, giá sàn được tính toán phù hợp giá thị trường và suất đầu tư. "Khu đất ở Liên Hà hiện còn hoang sơ, song tương lai sẽ có vị thế tốt. Nhưng người dân không quan tâm điều đó. Họ hay nhìn vào lô đất nào cho lợi nhuận ngay trước mắt", ông Hà nhận xét. 
Tuy nhiên, một số người có ý định tham gia đấu giá đất cho rằng, giá sàn tại các dự án ngoại thành từ 5 đến 8 triệu đồng/m2 là cao so với mặt bằng trong khu vực, nhất là khi thị trường đất đóng băng. Ngoài ra, diện tích một lô đất để đấu giá là khá lớn, trung bình từ 100 đến 400 m2, thậm chí hầu hết lô đất đấu giá tại quận Tây Hồ từ 300-400 m2, nên không thu hút nhiều người tham gia. 
Bên cạnh đó, quy định nếu người trúng giá không xây dựng nhà ngay trong 2 năm sẽ bị thu hồi, đã gây khó cho người đầu tư. Bởi thực tế, nhiều người chỉ có ý định đầu tư sinh lợi trong tương lai mà không làm nhà để ở. 
Đề cập vấn đề này, ông Trịnh Kiên Đĩnh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, nhận xét, nếu chia lô thành những mảnh đất nhỏ 80-120 m2 thì tạo thành những căn nhà ống, ảnh hưởng tới mật độ xây dựng, không đúng chủ trương của thành phố là hạn chế nhà chia lô. Tuy vậy, Sở sẽ nghiên cứu tính lô đất nhỏ hơn cho phù hợp với nhu cầu của nhiều người để thu hút đông đảo người dân tham gia. 
Ngoài nguyên nhân thị trường bất động sản đóng băng, thì hạ tầng nhiều dự án đấu giá chưa được hoàn thiện là lý do không hấp dẫn nhà đầu tư. "Quý 1, hầu như dẫm chân tại chỗ, song tôi hy vọng các dự án đấu giá sẽ thực hiện nhiều trong quý 3, 4, khi thị trường bất động sản ổn định hơn", ông Đĩnh nói. 
Dự kiến năm nay, Hà Nội sẽ đấu giá 50 ha đất, tổng thu 2.000 tỷ đồng. Theo một số chuyên gia bất động sản, thành phố cần đưa ra các biện pháp thúc đẩy như chia nhỏ diện tích, giãn thời gian nộp tiền, giảm giá sàn, đấu giá thành nhiều phiên.
Một số dự án đấu giá đất ở Hà Nội cần thực hiện năm 2005: - Dự án 16,8 ha đất ở Việt Hưng; 6.300 m2 đất ở Thạch Bàn; 8.000m2 đất ở Thượng Thanh (Quận Long Biên).- Dự án 18,6 ha đất ở các phường Xuân La, Phú Thượng, Nhật Tân ( Tây Hồ)- Dự án 16 ha đất ở Dịch Vọng ( Cầu Giấy)- Dự án 3.000 m2 đất 2 bên đường Thái Hà - Voi Phục (Quận Đống Đa)- Dự án 1,9 ha đất ở Khương Đình, 2 ha đất ở Hạ Đình (Thanh Xuân)- Dự án 9.000 m2 đất ở khu Sống Hoàng, Mai Động (Hoàng Mai)- Dự án 3,86 ha đất ở Phù Linh (Sóc Sơn)- Dự án 4,4 ha đất ở Liên Hà và dự án tại xã Tiên Dương (Đông Anh)- Dự án 17 ha đất tại làng nghề Bát Tràng (Gia Lâm)- Dự án 4,5 ha đất tại Mỹ Đình; 12,2 ha đất tại Phú Diễn (Từ Liêm)- Dự án 4,4 ha đất tại xã Tân Triều, gần đường 70 (Thanh Trì)- Dự án 16,6 ha đất tại Ngũ Hiệp (Thanh Trì).- Dự án 1.600 m2 đất ở 18 Hàng Khoai, Đồng Xuân (Hoàn Kiếm) 

