BTC lại bước lên sàn
Phiên giao dịch sáng nay, cổ phiếu của Công ty cổ phần cơ khí - xây dựng Bình Triệu (BTC) được giao dịch trở lại sau khi TTGDCK TPHCM nhận được giải trình lỗ. Có 310 cổ phiếu rao bán song chỉ có 10 cổ phiếu được khớp lệnh, giá giảm 700 đồng xuống 13.800 đồng.
TTGDCK vẫn cảnh báo với nhà đầu tư là BTC đang trong tình trạng thua lỗ, vì thế hầu như không có lệnh đặt mua nào được đưa ra.
Trong khi đó, thị trường vẫn ở thế nằm ngang với tổng giá trị giao dịch đạt 4,6 tỷ đồng. 11 cổ phiếu giảm giá, 6 cổ phiếu tăng giá ở biên độ nhẹ 100-200 đồng khiến các nhà đầu tư kém hào hứng, vì giao dịch hầu như không có lợi nhuận. VN-Index tiếp tục đi xuống còn 245,95 điểm.
MHC giảm giá 100 đồng song vẫn được nhà đầu tư mua vào với 30.920 cổ phiếu - đứng thứ 2 về tính thanh khoản. VF1 giữ nguyên giá 9.200 đồng, khối lượng khớp lệnh đạt 39.200 chứng chỉ.

