Giá cao su xuất khẩu đứng ở mức cao
Theo dự báo của Bộ Thương mại, giá cao su xuất khẩu trong tháng 3 sẽ tiếp tục đứng ở mức cao do Mỹ sẽ gia tăng nhập khẩu cao su của VN. Hiện cao su xuất khẩu loại SVR3L được chào bán tại Trung Quốc với giá trung bình 1.229 USD/tấn.
Bộ Thương mại dự báo, năm nay, lượng cao su xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc sẽ tăng thêm 20% khi hạn ngạch nhập khẩu cao su từ VN được bãi bỏ từ 1/1. Ngoài thị trường Trung Quốc, Việt Nam cũng đã xuất cao su sang các thị trường khác với giá khả quan. Chẳng hạn, cao su CV60 được chào bán tại Mỹ với giá hơn 1.300 USD/tấn (FOB), tại Canada khoảng 1.700-1.800 USD/tấn. Riêng mủ cao su (latex) xuất sang Bỉ đạt 670 USD/tấn (FOB) và cao su SVR tại thị trường Hàn Quốc là gần 1.300 USD/tấn.
Theo Trung tâm Thương mại, trên thị trường thế giới, tháng 3, giá cao su vẫn đứng ở mức cao do thời tiết diễn biến phức tạp ở các vùng sản xuất cao su. Tại Bangkok, giá cao su Thái Lan USS3 giao tháng 3/2005 đã tăng từ 42,08 Bath lên 42,29 Bath/kg. 

