Chưa tăng giá than với 4 'đại gia'
Chính phủ vừa quyết định chưa tăng giá bán than đối với sản xuất điện, xi măng, phân bón và giấy trong năm nay. Ngoại trừ 4 ngành tiêu thụ lớn này, Tổng công ty Than VN sẽ điều chỉnh tăng giá bán ở thị trường trong nước thêm 12.000-100.000 đồng/tấn tuỳ từng loại.
Cũng theo quyết định của Chính phủ, Bộ Tài chính sẽ phối hợp với các cơ quan có liên quan để hướng dẫn Tổng công ty Than (TVN) xác định giá bán than và thực hiện cơ chế điều hành giá bán than theo quy định hiện hành.
TVN tính toán, năm nay tiêu thụ than trong nước đạt khoảng 12,5 triệu tấn, trong đó 4 hộ điện, xi măng, phân bón, giấy chiếm tới 6 triệu tấn. Trong bất cứ trường hợp nào, TVN cũng phải đảm bảo cung ứng đủ than theo hợp đồng đã ký cho các hộ này.

