Ba Lan chuẩn bị gia nhập khu vực đồng euro
Bộ trưởng Tài chính Ba Lan sẽ đệ trình kế hoạch gia nhập khu vực đồng euro vào tháng 8 tới với hy vọng trở thành thành viên vào năm 2009. Tuy nhiên, để đạt mục tiêu trên, quốc gia Đông Âu này phải thực hiện rất nhiều biện pháp khó khăn.
Theo quy định chung, muốn gia nhập "euro zone", thâm hụt tài khoản ngân sách của quốc gia thành viên không được quá 3% GDP, lạm phát không cao hơn 1,5% mức trung bình của 3 nước có tỷ lệ lạm phát thấp nhất EU, lãi suất dài hạn không cao hơn 2% so với lãi suất của 3 nước có tỷ lệ thấp nhất khối, nợ ngân sách không được quá 60% GDP và tỷ lệ ngoại hối ổn định trong suốt 2 năm sau khi tuyên bố gia nhập khối.
Trước quyết tâm của Chính phủ, Ngân hàng trung ương Ba Lan tỏ ra không mấy sốt sắng. Ngược lại họ còn dội một gáo nước lạnh khi tuyên bố Ba Lan không thể cải thiện thâm hụt ngân sách trong 2 năm. Thời điểm gia nhập cũng được dự báo sẽ là chủ đề bàn thảo sôi nổi kỹ giữa các đảng trong cuộc bầu cử quốc hội vào mùa thu tới.

