Trung Quốc hướng đến kinh tế thị trường
Bắc Kinh đang vận động hành lang để những đối tác thương mại lớn như Mỹ, châu Âu sớm công nhận họ có nền kinh tế thị trường nhằm mục đích giảm bớt số vụ kiện chống bán phá giá. Theo lộ trình, mãi tới 2016, các thành viên của WTO mới công nhận điều này.
Theo đánh giá của Bộ trưởng thương mại Mỹ Don Evans, Trung Quốc phải giảm bớt quản lý vĩ mô của nhà nước vào nền kinh tế. Đặc biệt, hạn chế can thiệp đối với các ngành sản xuất nguyên liệu thô, hệ thống tài chính, bất động sản và hoạt động của các doanh nghiệp lớn.
Các quan chức Trung Quốc lại cho rằng, nền kinh tế nước này hoàn toàn vận hành theo quy luật thị trường bởi hiện nay giá cả hơn 96%mặt hàng do cung cầu quyết định.
Đối với Mỹ, điểm mấu chốt họ nhắm đến là yêu cầu Bắc Kinh nới lỏng chính sách tiền tệ thông qua việc thả nổi đồng nhân dân tệ. Cuối tuần trước, Bộ thương mại Mỹ đánh thuế tới 198% đối với hàng gỗ nhập khẩu từ Trung Quốc với lý do các nhà sản xuất bán phá giá tại nước họ.

