2006 có thể phát hành cổ phiếu VCB
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn thông báo ý kiến kết luận của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kế hoạch cơ cấu lại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB), trong đó yêu cầu tiến hành cổ phần hóa ngay trong năm nay, tạo đà đưa đơn vị này trở thành tập đoàn tài chính đa năng trong tương lai.
Theo Phó thủ tướng, sau 4 năm tái cơ cấu, các mặt chủ yếu của ngân hàng như vốn, tổng tài sản, dư nợ cho vay đã tăng gấp 3 lần, góp phần nâng dần uy tín trên thị trường. Vì vậy, Phó thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn VCB xây dựng đề án phát triển thành tập đoàn tài chính đa năng, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Trước mắt, Ngân hàng Nhà nước phải hoàn chỉnh đề án cổ phần hóa VCB ngay trong quý I để trình Thủ tướng xem xét, tạo điều kiện tiến hành cổ phần hóa đơn vị này trong năm nay. Theo Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, để chuẩn bị tốt cho việc cổ phần hóa, VCB cần thực hiện ngay các biện pháp lành mạnh hóa tài chính, nâng cao năng lực quản lý, phân loại tín dụng và trích lập dự phòng rủi ro theo thông lệ quốc tế. Chính phủ cũng cho phép VCB thuê tư vấn quốc tế để xác định giá trị doanh nghiệp, được phép bán cổ phần nhiều đợt, thành lập công ty quản lý quỹ đầu tư, công ty bảo hiểm nhân thọ, công ty tài chính và chuyển tiền ở nước ngoài.
Xung quanh việc cổ phần hóa đơn vị này thời gian qua có rất nhiều ý kiến khác nhau.Ý tưởng ban đầu do Ngân hàng Nhà nước đề xuất là nên cổ phần hóa thành 2 bước, trong đó bước đệm sẽ phát hành cổ phiếu ưu đãi, giúp VCB nâng cao năng lực tài chính cho phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế trước khi cổ phần hóa chính thức. Cũng trong bước đệm này, ban chỉ đạo có thể có thời gian thăm dò phản ứng thị trường, qua đó có những bước chuẩn bị công phu hơn.
Tuy nhiên, một số chuyên gia khác lại cho rằng nên tiến hành cổ phần hóa ngay, bởi chia ra 2 giai đoạn như vậy rất mất thời gian, và một số bước thực hiện lại chưa được quy định trong luật chẳng hạn như phát hành cổ phiếu khi doanh nghiệp chưa là công ty cổ phần.
"Vấn đề bây giờ không còn là cổ phần hóa một giai đoạn hay hai giai đoạn nữa mà phải tiến hành ngay. Nhưng Chính phủ đã cho phép trước khi phát hành cổ phiếu phổ thông, có thể sẽ giúp nâng cao năng lực tài chính của VCB bằng cách huy động thêm vốn thông qua phát hành một loại giấy tờ có giá. Loại giấy tờ đó bây giờ chưa có tên gọi, cũng có thể đó là một loại trái phiếu", Tổng giám đốc VCB Vũ Viết Ngoạn trao đổi với VnExpress.
Ông Ngoạn cho biết thêm, Chính phủ đã chỉ đạo đến đầu 2006 phải phát hành cổ phiếu phổ thông. Song đến giờ này VCB chưa chọn được đối tác để định giá giá trị công ty, tư vấn phát hành cổ phiếu cũng như đơn vị kiểm toán. Trước khi cổ phần hóa để phát hành cổ phiếu phố thông còn phải tiến hành một số động thái như xử lý nợ xấu ở mức chấp nhận được, tiến hành những cải cách nhất định về thể chế, hiện đại hóa hệ thống và tạo ra một hình ảnh thương hiệu tốt hơn nữa trên thị trường. Vì vậy, phải tới giữa năm sau, VCB mới có thể chính thức phát hành cổ phiếu phổ thông.
Theo đánh giá của các chuyên gia trong ngành, tình hình tài chính của VCB hiện rất khả quan. Tính đến cuối 2004, hệ số an toàn vốn của ngân hàng này đã đạt mức 7% (vốn tự có chiếm 7% trên tổng tài sản ngân hàng), cao hơn nhiều so với mức trên 3% vào cuối năm 2000 và đang dần từng bước tiến tới chuẩn mực quốc tế.
Cùng với kế hoạch niêm yết của một số ngân hàng cổ phần và các tổng công ty lớn, cổ phần hóa VCB đang hứa hẹn thổi luồng sinh khí mới cho thị trường chứng khoán Việt Nam. Doanh thu của thị trường hiện chỉ giới hạn ở mức trên 1.000 tỷ đồng mỗi năm, chỉ cần VCB phát hành 2.000 tỷ đồng đã có thể làm thay đổi hẳn quy mô thị trường. Dự kiến trong vòng 3-4 năm tới, nếu VCB phát hành đủ vốn của mình thì số tiền phải lên tới hàng chục nghìn tỷ.

