Tin vắn 14/7
Ford foundation tài trợ CEP mở rộng hoạt động LENC II - sản phẩm dành cho nữ sinh mùa tựu trường Ưu đãi mua vé máy bay trước 7 ngày Xây nhà máy chế biến gỗ nội thất gắn nhãn FSC 250 doanh nghiệp dự hội chợ về vệ sinh an toàn thực phẩm Hội chợ về công nghệ dây cáp và ống dẫn Singapore. 
Ngày 15/7, Tổ chức Ford Foundation US (Mỹ) sẽ chính thức tài trợ Quỹ trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc làm (CEP) trực thuộc Liên đoàn lao động TP HCM để triển khai dự án "Nhân rộng chi nhánh CEP và xây dựng năng lực tổ chức", với tổng vốn hơn 400.000 USD. Mục tiêu của dự án là mở rộng tầm hoạt động tài chính vi mô đến người nghèo tại quận 5, 6, 11 và quận Bình Tân (TP HCM). Qua đó, sản phẩm vay sẽ hỗ trợ khách hàng tăng cường khả năng tạo thu nhập. Hơn 80% khách hàng mới nhận vốn vay từ dự án là giới nữ. Dự án sẽ cung cấp ba sản phẩm vay và hai sản phẩm tiết kiệm cho khách hàng ở quận 6 và Bình Tân. Mức và thời hạn của mỗi khoản vay sẽ căn cứ theo nhu cầu vốn cũng như khả năng hoàn trả của khách hàng. Các khoản vay ở mức từ 65 USD đến 450 USD trong thời hạn từ 3 đến 15 tháng. 
N.T 
Nhằm phục vụ nữ sinh trong mùa tựu trường sắp tới, công ty Dệt May Thái Tuấn vừa tung ra thị trường dòng sản phẩm LENC II mới, với chất liệu vải thông minh lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường VN. 
Theo Thái Tuấn, công ty đã ứng dụng kỹ thuật chế tạo sợi mới với cấu trúc sợi đặc biệt 4 chiều thông thoáng. Chất liệu LENC II có khả năng hút ẩm cao, không giữ nhiệt và có độ ẩm nhẹ. Lenc II có trên 20 mẫu hoa khác biệt được thiết kế theo các xu hướng chính đang được ưa chuộng là: chấm bi, hoa tuyết, lá trúc, hoa mai, thổ cẩm& rải đều khắp mặt vải. 
T.V 
Pacific Airlines đưa ra mức giá đặc biệt cho hành khách mua vé trước 7 ngày áp dụng trên các chuyến bay BL 792 (7h30) và BL 807(19h10) tuyến Hà Nội - TP HCM và ngược lại.
Giá vé khứ hồi cho hành khách mua trước 7 ngày chặng TP HCM - Hà Nội là 2.150.000 đồng. Hành khách không thay đổi đặt chỗ chiều đi nhưng được phép thay đổi đặt chỗ chiều về trong hiệu lực của vé với mức phí 100.000 đồng/lần.
Hiện nay Pacific Airlines có nhiều mức giá giảm trên các chặng bay: Giảm 10% giá vé có hiệu lực 1 năm trên các tuyến nội địa. Giá vé hành khách TP HCM - Đà Nẵng chỉ còn 700.000 đồng/lượt, TP HCM đi Hà Nội là 1.350.000 đồng/lượt. 
N.T
Nhà máy chế biến gỗ nội thất gia đình với trị giá đầu tư 15 triệu USD của Công ty liên doanh Scansia Pacific sẽ được khởi công vào tháng 8 tại Khu công nghiệp Nhơn Trạch, Đồng Nai. Công suất sản xuất tại nhà máy dự kiến khoảng 1.000 container/năm.
Tất cả những sản phẩm nội thất của Scansia Pacific đều được gắn nhãn FSC (Forest Stewardship Council), tức Chứng chỉ quản lý rừng bền vững do Hội đồng rừng quốc tế cấp. Đây là chứng chỉ chất lượng trên sản phẩm gỗ đang được thị trường EU đánh giá cao và người tiêu dùng tại đây có xu hướng ưa chuộng những sản phẩm gỗ gắn nhãn FSC. Doanh nghiệp muốn gắn nhãn FSC lên sản phẩm bắt buộc phải đáp ứng 2 yêu cầu: Sử dụng nguyên liệu có gắn nhãn FSC để sản xuất sản phẩm và tuân thủ quy trình kiểm soát COC do Hội đồng rừng Quốc tế quy định. 
P.A.
300 gian hàng của khoảng 250 doanh nghiệp sẽ được trưng bày tại Hội chợ Vietnam Bestfood - Thực phẩm công nghệ chất lượng hợp chuẩn, tại Trung tâm văn hóa Quân khu 7, TP HCM, vào tháng 12 tới. Đây là hội chợ định kỳ hàng năm, được Bộ Y tế tổ chức. Hội chợ lần này ngoài việc quảng bá chất lượng và thương hiệu những doanh nghiệp có uy tín, Ban tổ chức sẽ phổ biến những quy định mới về pháp luật đến đơn vị tham gia sản xuất thực phẩm.
Cục trưởng An toàn Vệ sinh thực phẩm Trần Đáng cho biết, sắp tới 100% đối tượng muốn tham gia vào việc sản xuất thực phẩm phải được cấp phép. Ông cho biết thêm, hiện nay chỉ có 76% cơ sở chế biến thực phẩm được kiểm soát.
Mỹ Lan
Từ ngày 20 đến 22/9, Hội chợ triển lãm sản phẩm dây dẫn lần thứ sáu và Hội chợ triển lãm sản phẩm ống lần thứ năm sẽ được tổ chức tại Singapore. Tại hội chợ lần này, bên cạnh sự tham gia truyền thống của Mỹ và các nước châu Âu như Áo, Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha, các công ty châu Á cũng đang tỏ ra ngày càng quan tâm hơn đến việc tham gia triển lãm cùng với các công ty nước ngoài khác. Hiện đã có khoảng gần 300 công ty từ 30 nước đã khẳng định sẽ tham gia, trong đó có 30% là các công ty châu Á. 
Năm 2003 có khoảng 270 công ty tham gia triển lãm từ 30 nước trên thế giới và có 4.029 khách từ 55 nước đến tham quan hội chợ. 

