Nâng thuế nhập khẩu xăng lên 15%
Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung vừa ký ban hành quyết định sửa đổi thuế nhập khẩu một số mặt hàng xăng dầu. Theo đó, thuế suất các loại xăng được điều chỉnh từ 0% lên 15% và áp dụng cho các tờ khai hải quan kể từ 6/1.
Mức thuế 15% áp dụng cho những mặt hàng xăng động cơ có pha chì loại cao cấp, thông dụng; loại không pha chì cao cấp, thông dụng. Trước đó, ngày 24/5/2004, do mặt hàng này biến động giá (giá thế giới có lúc lên tới 55 USD/thùng) nên Bộ Tài chính đã giảm thuế nhập khẩu xuống 0%. Mức 15% với mức thuế suất nhập khẩu vào thời điểm 23/10/2003. 
Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam nhận xét, mức thuế nhập khẩu áp đối với mặt hàng xăng mà Bộ Tài chính đưa ra trong thời điểm này là hợp lý. Doanh nghiệp đang nhập mặt hàng này với giá dao động khoảng 42-44 USD/thùng. Năm nay, theo dự báo của các chuyên gia, giá dầu trên thế giới tiếp tục đứng ở ngưỡng cao, song sẽ thấp hơn năm 2004.
Hiện nay, giá dầu trên thế giới đang dao động trên mức 40 USD/thùng. Trước đó, các quan chức Bộ Tài chính đều khẳng định nếu giá dầu trên thế giới giảm xuống dưới 50 USD thì việc đầu tiên tính đến là nâng thuế nhập khẩu chứ không giảm giá bán. Trong một lần trao đổi với VnExpress, ông Trung cũng cho biết, Bộ đã xây dựng các mức giá xăng dầu để đưa ra biện pháp điều chỉnh thuế và thông qua đó, doanh nghiệp không bị bất ngờ. 
Năm 2004, với việc giảm thuế nhập khẩu xăng dầu, Nhà nước đã thất thu khoảng 4.500 tỷ đồng và phải bỏ ra 5.700 tỷ đồng để bù lỗ.
Thời điểm buông giá xăng dầu không còn xa(03/07/2005)
'Không có tình trạng đầu cơ chờ xăng tăng giá'(03/07/2005)
Tranh thủ trước giờ xăng tăng giá(03/07/2005)
Người dân lo giá cả sẽ lại đắt đỏ hơn(03/07/2005)
Giá xăng dầu tăng 800-1.600 đồng/lít(03/07/2005)

