Kết thúc đàm phán WTO với đối tác thứ 10
Nhân chuyến đoàn quan chức Chính phủ thăm các nước Trung Mỹ từ 27/6 đến 8/7, Việt Nam và Columbia đã ra tuyên bố chung kết thúc đàm phán song phương về việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Lễ ký hiệp định song phương sẽ được tiến hành trước ngày 31/7, tại Geneva.
Nguồn tin từ Bộ Ngoại giao cho hay, trong thời gian thăm Mexico, Honduras, Columbia và Cộng hòa Dominica, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Dũng, Đặc phái viên của Thủ tướng đã tiếp xúc với lãnh đạo cao cấp của các nước nhằm tăng cường quan hệ chính trị, kinh tế - thương mại song phương, đồng thời vận động với các nước này đẩy nhanh tốc độ đàm phán song phương về gia nhập WTO. Cá nhân Tổng thống Honduras và Tổng thống Cộng hòa Dominica đều hứa sẽ chỉ thị các bộ ngành liên quan đẩy nhanh quá trình đàm phán song phương với Việt Nam, để Việt Nam có thể sớm trở thành thành viên của WTO.
Trong chuyến thăm Mexico ngày 28/6, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Dũng đã có cuộc hội đàm cùng người đồng nhiệm nước chủ nhà, bà Lurdes Aranda. Bà Aranda tái khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ của chính phủ Mexico đối với việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), đồng thời bày tỏ cam kết thúc đẩy đàm phán song phương tại Geneva để Việt Nam sớm trở thành thành viên đầy đủ của WTO.
Như vậy, đến nay Việt Nam đã kết thúc đàm phán song phương WTO với sáu nước Mỹ La-tinh là Cuba, Chile, Brazil, Argentina, Uruguay, Columbia và bốn đối tác khác là EU, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore. Các cuộc đàm phán song phương với Mexico, Honduras, El Salvador cũng đạt được những tiến bộ thực chất, quan trọng. Theo lịch trình dự kiến, trong tháng 7, Việt Nam sẽ tiếp tục đàm phán song phương với Mỹ, Canada và một số đối tác khác. Các cuộc thương lượng với Mỹ, Canada và Trung Quốc đã gần về đích.
Theo nhận định của Ban Công tác WTO, nếu Việt Nam hoàn tất các cuộc đàm phán song phương với 28 đối tác có yêu cầu trước phiên đa phương thứ 10 thì khả năng trở thành thành viên chính thức của tổ chức này ngay tại Hội nghị Bộ trưởng Hong Kong tháng 12 năm nay là hoàn toàn trong tầm tay.

