Sẽ chưa tăng tỷ lệ giữ cổ phiếu của nhà đầu tư nước ngoài
Theo Ủy ban chứng khoán Nhà nước, việc nới lỏng tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài trong các công ty niêm yết lên hơn 30% có thể chưa thể thực hiện được. Bởi việc khống chế ở mức này là đồng bộ với các quy định hiện hành và hợp lý trong bối cảnh quy mô thị trường của Việt Nam còn quá nhỏ.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính xây dựng phương án nới lỏng quy định về tỷ lệ tham gia của bên nước ngoài vào thị trường chứng khoán, và Bộ Tài chính đã giao cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nghiên cứu và đề xuất về vấn đề này.
Theo quan điểm của các thành viên tham gia soạn thảo tại Ủy ban chứng khoán, việc mở cửa thị trường này nên đồng bộ với cả nền kinh tế và chỉ dừng ở tỷ lệ 30% là hoàn toàn hợp lý, bởi theo Quyết định 36 về việc góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài trong doanh nghiệp Việt Nam, thì tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu tối đa là 30%. Gần đây nhất, Thủ tướng Chính phủ cũng ký ban hành Nghị định 125 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 03 hướng dẫn thi hành Luật Doanh nghiệp, trong đó cho phép các tổ chức, cá nhân nước ngoài không thường trú tại Việt Nam được quyền góp vốn, mua cổ phần theo quy định của Luật Khuyến khích đầu tư trong nước, tuy nhiên mức giới hạn tỷ lệ cổ là không được vượt quá 30% vốn điều lệ của doanh nghiệp.
Nhiều nhà đầu tư thì cho rằng, để kích hoạt sự sôi động của thị trường chứng khoán, Chính phủ nên xem xét nới rộng tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài trong các công ty niêm yết lên trên 30%. "Bởi điều này không những thu hút thu hút thêm được luồng vốn đầu tư gián tiếp vào Việt Nam, mà còn có tác động tích cực đến thái độ của nhà đầu tư trong nước đến thị trường chứng khoán", ông Mạc Công Liêm, nhà đầu tư tại Công ty chứng khoán Thăng Long nói.
Theo nhiều chuyên gia, về lâu dài, chắc chắn tỷ lệ khống chế 30% sẽ được nới rộng, bởi Việt Nam phải thực hiện theo những cam kết khi gia nhập Tổ chức thương mại quốc tế (WTO) được dự kiến vào năm 2005. 
Để thu hút nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào thị trường chứng khoán, theo Vụ Phát triển thị trường, hướng đi tối ưu là đưa thêm doanh nghiệp lên niêm yết. Đây là một yêu cầu bức xúc để phát triển mà cả cơ quan quản lý và nhà đầu tư đều rất mong đợi. Thực tế, những nỗ lực tăng hàng của Ủy ban từ trước đến nay không mấy hiệu quả, vì niêm yết hay không hoàn toàn phụ thuộc vào ý định chủ quan của doanh nghiệp.
Nhiều chuyên gia nhận định, thị trường chứng khoán thời gian tới sẽ sôi động bởi Chính phủ đang chỉ đạo các tổng công ty lớn tiến hành cổ phần hóa và niêm yết như Vinaconex, Vietcombank, Nhà máy Thủy điện Vĩnh Sơn đang xúc tiến các bước cổ phần hóa và dự kiến sẽ bán cổ phần trên thị trường chứng khoán trong quý IV. Một số doanh nghiệp khác như Vinamilk, Nhựa Bình Minh, Hóa dầu Petrolimex, Gas Petrolimex cũng đang được Chính phủ xem xét việc bán bớt cổ phần Nhà nước và tham gia niêm yết trên thị trường chứng khoán.

