Mông Cổ: Thị trường nông sản tiềm năng
Tại buổi tiếp xúc giữa giới doanh nhân 2 nước nhân chuyến thăm của Tổng thống Mông Cổ Natsagiin Bagabandi chiều qua, các doanh nghiệp Việt Nam đều coi Mông Cổ là thị trường tiềm năng cho hàng nông sản, dù quốc gia này chỉ vỏn vẹn 2,6 triệu dân. 
Theo ông Nguyễn Văn Tấn, Giám đốc Công ty Thương mại và Chế biến thực phẩm Thông Tấn (Cầu Diễn - Hà Nội), do vị trí địa lý nên khí hậu của Mông Cổ rất khắc nghiệt, không thuận lợi cho việc trồng trọt. Do vậy, nhu cầu được cung cấp rau quả và các loại nông sản khác khá lớn. "VN lại là nước có truyền thống nông nghiệp lâu đời, do vậy nếu tiếp cận được thì đây là một thị trường khá tốt cho xuất khẩu hàng nông sản", ông Tấn nói. 
Tham gia diễn đàn lần này với mong muốn tìm kiếm các đối tác, ông Tấn cho biết: "Nếu thuận tiện thì trong thời gian tới chúng tôi sẽ lập được văn phòng đại diện ở Mông Cổ. Sau đó, chúng tôi sẽ xuất các mặt hàng rau quả như dưa chuột, măng và các loại gạo chất lượng cao sang, và ngược lại sẽ nhập những mặt hàng như sữa, da súc vật của họ". 
Ông Nguyễn Xuân Sơn, Giám đốc Công ty TNHH Việt Nam Phương Đông cũng nhận thấy Mông Cổ là một địa chỉ khá tốt để có thể xuất các mặt hàng rau quả, các loại gia vị hay thực phẩm đóng hộp... Ông nhận xét, vì dân số của nước này không nhiều nên sức mua chắc sẽ không quá lớn, song đối với các doanh nghiệp nhỏ đây vẫn là một thị trường có thể khai thác. 
Theo các doanh nghiệp Mông Cổ, đất nước của họ còn rất nhiều tiềm năng cho việc đầu tư. Bắt đầu từ năm nay, tất cả các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài tại Mông Cổ sẽ được hưởng ưu đãi đặc biệt - miễn thuế doanh nghiệp trong vòng 10 năm đầu tiên. Hơn nữa, với thế mạnh về ngành chăn nuôi, Mông Cổ có một nguồn cung khá dồi dào về da súc vật. Theo ông Tserendoji Yansanjav, Phó chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Mông Cổ, nếu muốn phát triển giày da, doanh nghiệp VN có thể đến với đất nước này. 
Tổng thống Natsagiin Bagabandi cũng bày tỏ mong muốn hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn. "Đất nước chúng tôi giàu tài nguyên, nguyên liệu ngành chăn nuôi. Tôi muốn hai bên đẩy mạnh hợp tác có hiệu quả để Mông Cổ trở thành đối tác trong việc xây dựng các xí nghiệp liên doanh, đặc biệt phát triển các xí nghiệp nhỏ và vừa", Tổng thống nhấn mạnh tại diễn đàn. 
Theo Tổng thống Natsagiin Bagabandi, phạm vi hợp tác thương mại, kinh tế Mông Cổ - VN còn hạn chế. Do vậy, theo ông, để mở rộng hơn nữa hợp tác thương mại, kinh tế, hai bên cần bắt đầu từ việc trao đổi thông tin, đẩy mạnh các loại hình hợp tác như tổ chức các hội thảo, gặp gỡ, triển lãm, thiết lập quan hệ trực tiếp giữa các thành phần kinh tế tư nhân của hai nước. 
Thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1954, hơn nửa thế kỷ qua, hai nước đã 3 lần ký Hiệp ước hữu nghị, hợp tác (1961, 1979 và 2000) và 19 hiệp định, thỏa thuận về hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học - kỹ thuật... Những năm gần đây, VN hỗ trợ Mông Cổ trong việc khắc phục thiên tai, hỏa hoạn và bước đầu đã đầu tư vào Mông Cổ trong lĩnh vực lắp ráp điện tử. Tuy nhiên, việc trao đổi thương mại hai chiều chưa đầy 2 triệu USD trong những năm gần đây thấp hơn nhiều so với kim ngạch 16 triệu USD cách đây 10 năm. 

