Lập tổ công tác thanh tra Tổng công ty Than VN
Chiều 29/3, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo ý kiến của Thủ tướng, giao bộ Tài chính, Công nghiệp thành lập Tổ công tác thanh tra một số việc liên quan đến Tổng công ty Than VN như: tăng giá bánthan, kết quả sản xuất kinh doanh.
Ngày 14/3, Tổng công ty Than VN đã có văn bản đề nghị Thủ tướng cho phép tăng giá bán trong nước đối với tất cả khách hàng theo lộ trình mặc dù năm 2004, Tổng công ty Than lãi khoảng 700 tỷ đồng. Trước đó, hàng loạt đơn vị như Tổng công ty Xi măng, Tổng công ty Thép, Hiệp hội xi măng, Công ty Xi măng Phúc Sơn đã liên tiếp đề nghị tăng giá bán. 
Theo công văn 1521/VPCP, Thủ tướng cho rằng, giá cả nhiều mặt hàng trên thế giới đang biến động theo chiều hướng không có lợi đối với nền kinh tế. Than, thép, xi măng là đầu vào quan trọng của nhiều ngành sản xuất trong nước, nếu tăng giá bán sản phẩm sẽ tác động dây chuyền đến sản xuất, kinh doanh và đời sống của nhân dân. "Các bộ, ngành quản lý sản xuất chỉ đạo các doanh nghiệp tìm biện pháp tiết kiệm chi phí, giảm giá thành để giữ ổn định giá bán than, xi măng, thép", Thủ tướng chỉ đạo. 
Thủ tướng cũng giao Bộ Thương mại phối hợp Bộ Công nghiệp, Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan xác định nguyên nhân vì sao các đơn vị trong ngành thép liên tục kiến nghị tăng giá bán thép. Đồng thời, thực hiện kiên quyết các biện pháp chống đầu cơ để nâng giá bán thép. Bộ Tài chính cùng Bộ Xây dựng nghiên cứu, xem xét giá bán xi măng của các liên doanh và doanh nghiệp nước ngoài để có biện pháp ứng xử thích hợp trong trường hợp các doanh nghiệp này bị lỗ do thực hiện chủ trương không tăng giá bán xi măng. 

