Săn lùng cổ phiếu ngân hàng
Các phiên giao dịch ngoài thị trường tự do (OTC) thời gian gần đây càng thêm phần sôi động với mặt hàng nóng là cổ phiếu của các ngân hàng thương mại. Người mua lúc nào cũng đông, còn người bán thì hét giá rất cao.
9 giờ sáng tại một quán cà phê trên địa bàn quận 1 (TP HCM), những cuộc thương lượng giá mua và bán cổ phiếu OTC được giao dịch thông qua điện thoại. Giới đầu đầu tư thường gọi với nhau đây là cổ phiếu chợ đen, còn những người giao dịch là cò chứng khoán. 
Anh Tâm, một người môi giới chứng khoán nói: "Từ khi ANZ chính thức mua được 10% cổ phiếu của Sacombank với giá khá cao, thị trường cổ phiếu của các ngân hàng nóng hẳn. Người cần mua thì nhiều mà người bán đòi giá quá cao nên không thể kết nối người mua và người bán được". 
Điện thoại của một người môi giới réo lên với thông tin cho biết họ cần mua 100 cổ phiếu của ACB với giá 4.0 (tức 4 triệu đồng/cổ phiếu - mệnh giá gốc 1 triệu đồng/cổ phiếu). Người môi giới nói ngay: "Giá này căng lắm, bởi Ngân hàng Standard Charted của Anh đã thắng thế trong việc giành mua 10% cổ phần của ACB với giá 6.2 nên hiện nay nhiều nhà đầu tư vẫn kìm lại chưa muốn bán ra". 
Lại một chiếc điện thoại réo vang, đầu dây bên kia lại đề nghị mua một ít cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Việt Á với giá chỉ chấp nhận được là 1.2 (mệnh giá 1 triệu đồng/cổ phiếu). Điện thoại tiếp tục reo. Có người muốn tìm cổ phiếu của Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB), Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn&, nhưng vẫn chỉ nhận được câu trả lời là chưa có. 
Trong khi cổ phiếu của ngân hàng đắt khách, thì cổ phiếu của những công ty kinh doanh khác chỉ tìm người môi giới để bán là chính. Trưởng phòng của một công ty chứng khoán cho biết, đầu tư trong ngắn hạn cổ phiếu ngân hàng đang là dễ ăn nhất. Do bắt được thông tin độc quyền, nhiều nhà đầu tư đã trúng lớn nhờ săn đúng hàng nóng. Cổ phiếu của Sacombank, ACB chỉ trong vòng vài tháng mà giá bán đã được đẩy lên rất cao. 
Cũng mới đây, sau khi nghe tin đồn MB sẽ chốt danh sách trả cổ tức 10% bằng tiền mặt vào cuối tháng này và 10% cổ phiếu vào cuối quý 3, cổ phiếu MB đã tăng mạnh, lên mức 1,6 triệu đồng/cổ phiếu. Nhiều nhà đầu tư đã kiếm lời không ít từ những cuộc chuyển nhượng cổ phiếu MB. 
Các chuyên gia cho biết, cổ phiếu ngân hàng đang là tâm điểm trên thị trường OTC và đang trên đà tăng giá. Tình hình hoạt động của các ngân hàng ngày càng phát triển và hầu như chỉ có lãi ít hoặc nhiều chứ không có chuyện lỗ. Bằng chứng là việc các ngân hàng liên tục mở chi nhánh, đua nhau bành trướng thị phần. Đặc biệt là khối ngân hàng thương mại cổ phần hiện đang ở đỉnh cao của chu kỳ hoạt động hiệu quả. 
Năm 2004, ngân hàng thương mại cổ phần có mức sinh lời lớn, cao nhất cũng trên 30%, thấp nhất cũng đạt đến 15%. Vì vậy, các nhà đầu tư ùn ùn đổ tiền vào mua cổ phần ngân hàng như một cơn lốc. Sự hấp dẫn cổ phiếu ngân hàng thể hiện rõ nét qua việc các ngân hàng đang tăng vốn tự có một cách mạnh mẽ, nhưng thực tế rất ít cổ phiếu được bán ra ngoài. Các nhà đầu tư cũ đã sẵn sàng mua hết số cổ phiếu dành cho mình, còn các ngân hàng thì dành một phần bán cho các nhà đầu tư chiến lược và các tập đoàn tài chính nước ngoài để tận dụng công nghệ, hỗ trợ kỹ thuật, kinh nghiệm quản lý& 

