TP HCM thương thảo dự án FDI 1 tỷ USD
UBND TP HCM vừa trình xin ý kiến Chính phủ về dự án có vốn đầu tư Hàn Quốc trị giá 1 tỷ USD, nhằm xây dựng các khu chung cư dành cho người có thu nhập thấp theo hình thức xây dựng - chuyển giao. 
Tập đoàn Korea National Housing Group Corp. sẽ xây dựng 60.000 căn hộ, sau khi hoàn tất sẽ bán lại cho một đối tác của VN theo giá và phương thức thanh toán đã được thỏa thuận trước. 
Ông Nguyễn An Bình, Tổng giám đốc Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn (Resco) - đơn vị được giao làm đối tác mua lại các căn hộ - cho biết, do dự án đầu tư nước ngoài (FDI) này có số vốn quá lớn nên hai bên vẫn đang bàn quy chế hợp tác. Hiện Resco và phía Hàn Quốc đang khảo sát địa điểm xây dựng tại quận 9 và huyện Hóc Môn. 

