APEC kêu gọi 'cứu' đàm phán thương mại tự do
Bộ trưởng Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vừa ra thông cáo chung, trong đó kêu gọi các nước, đặc biệt là Liên minh châu Âu (EU), nhượng bộ hơn nữa trong vấn đề nông nghiệp nhằm cứu vãn vòng đàm phán thương mại toàn cầu Doha.
"Chúng tôi kêu gọi các nước phá vỡ thế bế tắc hiện nay trong các cuộc đàm phán về nông nghiệp. Nếu vấn đề này không được giải quyết thì cũng đồng nghĩa với việc chúng ta không thể đạt được tiến bộ trong vòng đàm phán Doha", thông cáo chung của APEC nhấn mạnh. 
Trong tuần qua, các nước APEC đã bị cuốn vào một cuộc chiến gay gắt với EU khi Australia và Mỹ liên tục yêu cầu EU phải nhượng bộ thêm. 
Tuy nhiên, Cao ủy Thương mại EU Peter Mandelson hôm qua cho biết, EU không có ý định nhượng bộ nữa trong vấn đề nông nghiệp trước hội nghị bộ trưởng WTO ngày 13-18/12 tới tại Hong Kong. 
"Tôi không tin rằng nhân nhượng thêm nữa trong vấn đề nông nghiệp sẽ thực sự có ích đối với các cuộc đàm phán WTO, bởi điều đó sẽ làm mất cân bằng trong các cuộc đàm phán", ông Mandelson nói. 
Trong bản thông cáo nói trên, các nước thành viên APEC cũng thể hiện quyết tâm thúc đẩy tự do hoá thương mại, đầu tư trong khu vực từ nay tới 2010 và 2020. Đồng thời khuyến khích các nước đóng góp ý tưởng, sức lực vào công cuộc chống khủng bố để bảo đảm an ninh thương mại cho khu vực. 

