Bình Định chuyển đổi 0,7ha đất rừng xây khu nghỉ dưỡng cao cấp
0,7ha đất rừng trồng tại xã Cát Hải (huyện Phù Cát, Bình Định) được chuyển đổi để xây dựng Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Ban Mai của Công ty TNHH Ban Mai.
Theo quyết định về việc chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác để triển khai dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Ban Mai của UBND tỉnh Bình Định, 0,7ha rừng thuộc khoảnh 4, tiểu khu 247, xã Cát Hải, huyện Phù Cát được quy hoạch là rừng phòng hộ.
UBND tỉnh Bình Định giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp, hướng dẫn đơn vị liên quan thực hiện việc chuyển mục đích sử dụng rừng theo quy định. 
Dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Ban Mai được triển khai tại xã Cát Hải (huyện Phù Cát) có diện tích hơn 25ha.
Dự án do Công ty TNHH nghỉ dưỡng BRC Việt Nam (quận Tây Hồ, Hà Nội) là nhà đầu tư. Đơn vị thực hiện dự án là Công ty TNHH Ban Mai (trụ sở huyện Phù Cát, Bình Định). 
Dự án được phê duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 vào tháng 12/2022; được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư thay đổi lần thứ 4 vào tháng 8/2022. Dự án gồm các công trình chính: khách sạn và căn hộ du lịch, 365 căn biệt thự, 1 khách sạn và căn hộ du lịch quy mô 20 tầng.  
Theo báo cáo đánh giá tác động môi trường (tháng 6/2023), dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch Ban Mai thuộc dự án đầu tư xây dựng khu du lịch, dự án đầu tư công nhóm A, có chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng phòng hộ với diện tích 23,17ha. 
Mục tiêu quy hoạch dự án là nhằm xây dựng một khu du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao, đồng bộ tiện ích, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách. Phát triển các loại hình du lịch đa dạng chú trọng vào du lịch sinh thái biển – núi…
