Hà Nội hạn chế đấu giá căn hộ
Ông Nguyễn Đăng Bình, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất Hà Nội cho biết, thành phố không có chủ trương nhân rộng mô hình đấu giá nhà chung cư. Hiện tại, nhà bớt lại từ các dự án được sử dụng cho công tác giải phóng mặt bằng.
Theo ông Bình, thành phố đang có nhu cầu rất lớn về nhà tái định cư, vì thế 50% quỹ nhà dự án cắt lại chủ yếu phục vụ đáp ứng nhu cầu này. Chỉ có những căn hộ sau khi bố trí xong tái định cư còn dư lại mới đấu giá. 
Năm 2006, Hà Nội có khoảng 10 dự án đô thị mới hoàn thiện. Rất nhiều người hy vọng thành phố có chính sách bán đấu giá căn hộ để kiếm một suất mua nhà công khai. 
Hồi tháng 6, Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất HN đã tổ chức thí điểm đấu giá quyền sở hữu 8 căn hộ tầng 1, nhà 6 tầng B7 Thành Công, phường Thành Công (quận Ba Đình). Tổng số tiền thu được trên 5 tỷ đồng, giá trúng thầu cao nhất 18,1 triệu đồng/m2.

