CPI tháng 6 có thể tăng 0,2-0,3%
Tháng tới, giá cả trên thị trường sẽ tương đối ổn định, lương thực ít có khả năng tăng cao do chuẩn bị bước vào thu hoạch vụ lúa Đông Xuân ở miền Bắc và vụ Hè Thu tại các tỉnh ĐBSCL, nhiều loại vật tư, nguyên liệu trên thế giới đang giảm nhẹ.
Hội đồng tư vấn thông tin của Bộ Thương mại vừa đưa ra dự báo này trong bản báo cáo thị trường công bố hôm 27/5. Theo các chuyên gia thương mại, diễn biến giá cả đang dần ổn định song sức ép tăng chi phí đầu vào vẫn còn nền chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 6 sẽ tăng khoảng 0,2-0,3% so với tháng 5.
Theo thống kê, CPI tháng 5 tăng 0,5%, trong đó nhóm lương thực - thực phẩm tăng 0,6%, các nhóm còn lại có chỉ số giá tăng từ 0,1% đến 0,8%. Các chuyên gia thương mại nhận định thị trường một số loại nguyên nhiên liệu chính trong tháng qua tương đối ổn định. Đồng đôla Mỹ tăng giá so với các ngoại tệ chủ chốt khác đã hỗ trợ giảm giá một số loại hàng hóa. Ngày 19/5, tại thị trường kỳ hạn New York, giá dầu thô đã giảm xuống mức 46,92 USD/thùng, là mức thấp nhất trong vòng ba tháng trở lại đây, sau đó đã tăng trở lại mức 49,80 USD/thùng (ngày 24/5). Giá phôi thép trong chiều hướng giảm, hiện phổ biến ở mức 375-380 USD/tấn. Giá phân bón giữ ở mức cao từ cuối tháng 4 do nhu cầu tăng từ nhiều nước châu Á, Mỹ Latin và Bắc Phi cùng với tác động của chính sách hạn chế sản xuất và xuất khẩu phân bón ở một số nước. Giá chào ure Trung Quốc hiện ở mức 300-315 USD/tấn CIF Việt Nam. Dự báo giá cả một số vật tư nguyên liệu trên thế giới tháng 6 giảm nhẹ và đứng ở mức cao: giá dầu thô dao động quanh mức 50 USD/thùng, giá phôi thép phổ biến ở mức 360-375 USD/tấn, giá ure ở mức 300 USD/tấn ...
Trong tháng có nhiều ngày lễ, thời tiết nắng nóng trên diện rộng, nhu cầu tiêu thụ hàng hóa tăng, đáng chú ý là bia, nước giải khát, quạt điện, điều hòa nhiệt độ... Các hoạt động dịch vụ vui chơi giải trí, các tour du lịch diễn ra sôi động.... Trong khi đó, nắng nóng khiến sức tiêu thụ một số mặt hàng thực phẩm giảm nhẹ. Tuy nhiên, do chi phí đầu vào tăng nên giá một số mặt hàng thực phẩm không giảm nhiều, riêng đối với một số loại hải sản liên quan đến xuất khẩu (tôm sú, cá tra, cá basa) do việc xuất khẩu khó khăn nên giá giảm mạnh.
Giá lương thực đang trong chiều hướng giảm do các tỉnh phía Bắc gần thu hoạch vụ lúa Đông Xuân. Giá thóc, gạo trên thị trường nhìn chung ổn định, một vài nơi trong những ngày cuối tháng 5 bắt đầu giảm, các tỉnh phổ biến ở mức 2.600-2.900 đồng/kg (thóc tẻ) và 4.200-4.800 đồng/kg (gạo tẻ). Dự báo giá gạo tháng 6/2005 giảm nhẹ do các tỉnh phía Bắc bước vào vụ thu hoạch lúa Đông Xuân. Các tỉnh phía Nam, nguồn cung lương thực nhìn chung đáp ứng được nhu cầu xuất khẩu gạo tăng. Tuy nhiên, do giá gạo thế giới trong tháng giảm nên giá thóc, gạo sau khi tăng 50-100 đồng/kg trong những ngày đầu tháng, từ giữa tháng đã bắt đầu giảm nhẹ tại một vài địa bàn, các tỉnh phổ biến 2.300-2.450 đồng/kg (thóc tẻ) và 3.500-3.800 đồng/kg (gạo tẻ). Dự báo tháng 6, giá thóc, gạo các tỉnh phía Nam tăng nhẹ. Nhìn chung các mặt hàng lương thực, thực phẩm trên cả nước sẽ ổn định như hiện nay.

