Ngừng bán xăng RON 90
Từ hôm nay (20/12), hệ thống các cửa hàng của Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrolimex) sẽ ngừng bán xăng không chì RON 90. Thay thế vào đó, lần đầu tiên loại xăng cao cấp RON 95 có mặt trên thị trường.
Theo quyết định của Petrolimex, xăng RON 95 sẽ có giá bán là 9.800 đồng/lít, cao hơn xăng RON 92 300 đồng/lít và cao hơn RON 90 là 500 đồng/lít. Mức giá này được tính toán dựa theo giá bán định hướng mà Bộ Tài chính ban hành ngày 22/11 cộng thêm biên độ 10-12% do doanh nghiệp tự quyết.
Hệ thống các trạm cây xăng của Petrolimex trên toàn quốc sẽ bán 2 loại xăng RON 92 và RON 95. Xăng RON 95 có màu xanh và sẽ được pha màu trong một thời gian nữa.
Theo ông Vũ Thế Bằng, Chánh văn phòng Petrolimex, lý do đưa ra thị trường loại xăng này theo là nhằm kéo dài tuổi thọ của động cơ, đồng thời phù hợp với các dòng xe mới có chỉ số nén cao như các loại xe gas, xe thể thao... Lý do khiến Petrolimex ngừng kinh doanh loại xăng RON 90 xuất phát từ nhu cầu người tiêu dùng, mặc dù đắt song người dân vẫn thích sử dụng xăng RON 92 hơn. 

