Anh giảm lãi suất
Ngân hàng trung ương Anh (BOE) hôm qua tuyên bố chính thức cắt giảm lãi suất với mức 0,25 điểm phần trăm xuống còn 4,5%. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 7/2003 lãi suất được cắt giảm nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và kiểm soát lạm phát. 
Hội đồng chính sách tiền tệ của Anh (MPC) cho biết, mức giảm 0,25 điểm phần trăm là cần thiết để giữ lạm phát giá tiêu dùng phù hợp với mục tiêu 2% trong trung hạn của chính phủ. 
Ngày 10/8, MPC sẽ công bố dự toán lạm phát mới nhất của mình, tuy nhiên, giá dầu tăng cao có thể đẩy lạm phát lên trong thời gian ngắn. Hiện, lạm phát trong 12 tháng của Anh, được tính bằng chỉ số giá tiêu dùng, trong tháng 6 đã tăng lên mức dự đoán 2%. 
Trong khi đó, có nhiều khả năng trong tuần tới cục dự trữ liên bang Mỹ sẽ tiếp tục tăng tỷ lệ lãi suất cho vay từ mức 3,25% hiện nay, và có thể đến cuối năm sẽ là tỷ lệ này sẽ là 4%. 
Giá dầu trên thị trường thế giới hiện vẫn đang trên đà tăng cao. Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 9 trên thị trường New York chiều qua đã tăng 93 cent so với phiên trước lên mức 62,31 USD/thùng. 

