Tránh sai lầm trong quy hoạch tài chính
Doanh nghiệp thường mong muốn lập được kế hoạch kinh doanh phù hợp với năng lực tài chính của mình. Các nhà chuyên môn chỉ ra 4 sai lầm và cách phòng ngừa nhằm tránh nguy cơ đổ vỡ về tài chính cho doanh nghiệp.
Đưa ra những kế hoạch quá sức. Việc đưa ra những kế hoạch kinh doanh và ngân sách mang tính thực tế và phù hợp với thực lực của mình, luôn đảm bảo cho doanh nghiệp vừa thu được lợi nhuận, vừa phát triển bền vững trong thời gian dài.
Bỏ qua nhu cầu ngân sách trước mắt. Nếu như kế hoạch của bạn cho thấy, bạn cần có 5 triệu đồng để tung một sản phẩm ra thị trường, thì bạn không thể chỉ chuẩn bị 3 triệu cho nhu cầu đó. Đặc biệt, những người cho vay tiềm năng sẽ không muốn cho doanh nghiệp bạn vay nếu họ biết nguồn vốn đó chưa đủ để thực hiện kế hoạch, tức là nguồn vốn cho vay đó có độ rủi ro cao.
Quá tự tin vào chỉ tiêu doanh số. Trong kinh doanh, luôn có khoảng cách giữa việc hoàn tất giao dịch và việc hoàn tất thanh toán. Rất nhiều doanh nhân chỉ chú tâm vào chỉ tiêu doanh thu mà xem nhẹ vấn đề thanh toán nên có thể lâm vào thế đổ vỡ khi không thể thu được những gì đã bỏ ra.
Yếu kém trong khâu quảng cáo.Ai cũng biết, quảng cáo đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong hoạt động tiêu thụ sản phẩm. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp thực hiện quảng cáo một cách máy móc theo tỷ lệ phần trăm của doanh số trong cùng kỳ hoạt động của doanh nghiệp. Việc này dẫn đến nghịch lý là thời gian đầu cần quảng cáo nhiều nhất thì kinh phí cho quảng cáo xem ra lại ít nhất.

