Giải Nobel Kinh tế có thể lại thuộc về người Mỹ
Các nhà quan sát cho rằng sẽ chẳng có gì là ngạc nhiên nếu tên một học giả Mỹ được xướng lên trong lễ công bố giải Nobel Kinh tế 2005 chiều 10/10, bởi không có một nơi nào lại có thể đổ nhiều tiền của và công sức cho nghiên cứu kinh tế như Mỹ.
Kể từ năm 1999, mới có duy nhất một học giả không phải quốc tịch Mỹ. Ngay cả trường hợp nhà kinh tế học người Nauy đó cũng dành phần lớn thời gian làm việc ở Mỹ.
Tất nhiên, rất khó để có thể đoán chính xác giải thưởng sẽ thuộc về ai. Một trong những ứng viên sáng giá của giải Nobel Kinh tế 2005 là Paul Romer đến từ Đại học Stanford. Tên tuổi của nhà kinh tế này thường được nhắc tới với nỗ lực phát triển học thuyết Tăng trưởng mới, một nền tảng hữu ích cho doanh nghiệp và các chính phủ trong việc hoạch định chính sách làm giàu. Thuyết Tăng trưởng mới được Paul Romer phát triển từ những năm 80 thế kỷ trước và là một lời đáp trả cho những chỉ trích của phái các học giả theo mô hình tăng trưởng tân cổ điển.
Trong danh sách đề cử năm nay còn xuất hiện tên của một nhà kinh tế Mỹ khác là Thomas J. Sargent (Đại học New York), người đi đầu về thuyết Kỳ vọng tối ưu hóa - một học thuyết chỉ ra rằng các mô hình kinh tế thường hướng tới một kỳ vọng tốt nhất trong tương lai.
Một ứng viên không mang quốc tịch Mỹ trong danh sách xét giải năm nay là giáo sư Jagdish Bhagwati, người Columbia gốc Ấn Độ, nổi tiếng với những đề xuất thương mại tự do và chỉ trích những ý kiến phản đối toàn cầu hóa. Giáo sư Jagdish Bhagwati từng là cố vấn của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và là cố vấn đặc biệt về chính sách toàn cầu hóa cho Liên Hiệp Quốc.
Giải Nobel kinh tế năm ngoái được trao cho giáo sư Edward C. Prescott đến từ Đại học Arizona (Mỹ) và giáo sư Finn E. Kydland người Nauy. Hai ông đã nghiên cứu về tác động của chính sách đối với kinh tế thế giới và lý giải tại sao các cú sốc bên cung như giá dầu tăng cao lại có thể tác động tiêu cực tới chu trình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
Nobel Kinh tế, trị giá 10 triệu kronor (tương đương 1,3 triệu USD), là giải thưởng duy nhất không nằm trong khuôn khổ giải thưởng của Alfred Nobel (nhà phát minh ra thuốc nổ). Các giải thưởng về y học, vật lý, hóa học, văn chương và giải thưởng vì hòa bình được trao lần đầu vào năm 1901. Riêng giải thưởng trong lĩnh vực kinh tế do Ngân hàng Trung ương Thụy Điển thiết lập vào năm 1968.

