Ra mắt Công ty chứng khoán Hải Phòng
Ngày 6/1, Công ty cổ phần chứng khoán Hải Phòng (Haseco) sẽ chính thức lên sàn, tham gia hoạt động giao dịch tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM. Đây là công ty chứng khoán thứ 12 được cấp phép.
Haseco có vốn điều lệ 21,75 tỷ đồng, hoạt động trong các lĩnh vực môi giới, lưu ký chứng khoán. Bên cạnh đó, Haseco cũng được phép tư vấn tài chính và đầu tư, quản lý danh mục đầu tư chứng khoán và tự doanh chứng khoán.
Trụ sở chính của Haseco tại số 24 Cù Chính Lan, quận Hồng Bàng, Hải Phòng (ĐT: 031. 746267). Chủ tịch Hội đồng quản trị Haseco là ông Nguyễn Huy Tưởng.
Kết thúc năm 2003, có hơn 16.000 tài khoản của khách hàng (tăng 19,15% so với cuối năm 2002) được mở tại 11 công ty chứng khoán.

