Dung Quất có nhiều chính sách ưu đãi nhà đầu tư
Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi) vừa ban hành một số chính sách ưu đãi vượt trội để thu hút các nhà đầu tư. Những ưu đãi này tập trung vào thuế, tiền thuê đất, thủ tục hải quan và cước viễn thông&
Các dự án đầu tư được phê duyệt trước tháng 3/2005 tại phân khu Khu công nghiệp Sài Gòn - Dung Quất được miễn tiền thuê sử dụng hạ tầng 40 năm; giảm 50% thuế thu nhập cá nhân đối với người có thu nhập cao kể cả người nước ngoài; thuế thu nhập doanh nghiệp chỉ 10% trong thời gian 15 năm.
Ngoài ra, nhà đầu tư còn được ưu đãi nhiều chính sách ở các lĩnh vực tài chính, hải quan, giá cước viễn thông và các đối tượng người nước ngoài được đầu tư xây dựng hạ tầng, nhà ở tại khu kinh tế để cho thuê.
Trong thời gian qua, khu kinh tế Dung Quất đã thu hút được 2,3 tỷ USD vốn đầu tư trong và ngoài nước.

