Cấp thẻ đi lại cho doanh nhân APEC
Việt Nam vừa chính thức ký kết tham gia chương trình Thẻ Đi lại doanh nhân APEC và sẽ hoàn thành vào năm 2006 khi Việt Nam tổ chức các hội nghị APEC.
Tại lễ ký chính thức tuần qua ở Gyongju, Hàn Quốc, các nền kinh tế thành viên thuộc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) đã hoan nghênh Việt Nam trở thành thành viên thứ 17 tham gia vào chương trình này.
Theo chương trình, các doanh nhân được cấp thẻ sẽ được sử dụng làn nhập cảnh nhanh tại sân bay và lưu trú ít nhất 60 ngày tại các nền kinh tế là thành viên của chương trình này mà không cần phải đăng ký xin thị thực.
Phát biểu tại lễ ký kết biên bản tham gia chương trình, Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao, ông Bùi Đình Dĩnh cho biết Việt Nam sẽ tích cực chuẩn bị để có thể tiến hành cấp thẻ đi lại cho doanh nhân trong nước kể từ năm sau. "Tôi tin rằng, việc tham gia chương trình sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam ra nước ngoài cũng như các doanh nghiệp từ các nền kinh tế APEC khác tới Việt Nam để đầu tư, kinh doanh, buôn bán, góp phần tăng cường mối quan hệ thương mại giữa các nước trong khu vực", ông Dĩnh tuyên bố.

