Đề xuất hỗ trợ 50% phí chuyển giao công nghệ cơ khí
Nhà nước sẽ hỗ trợ tối thiểu 50% chi phí chuyển giao công nghệ, mua bản quyền thiết kế, thuê chuyên gia nước ngoài, đặc biệt ưu tiên hỗ trợ các dự án đầu tư có công nghệ cao xuất xứ từ các nước tiên tiến.
Đó là một trong những nội dung được chú ý nhất trong dự thảo Cơ chế ưu đãi chung cho các dự án đầu tư sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm đang được Bộ Công nghiệp gấp rút hoàn thiện trình Thủ tướng.
Theo dự thảo này, các dự án sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm được vay vốn tín dụng từ Quỹ Hỗ trợ phát triển đề đầu tư tài sản cố định, trường hợp có nhu cầu vay vốn nước ngoài, Thủ tướng sẽ xem xét bảo lãnh. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp được sử dụng nguồn vốn thu được từ việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất để đầu tư, được giảm 50% và miễn thuế đất 5 năm trong trường hợp dự án được giao đất và phải trả tiền đất. 
Nhà nước cũng hỗ trợ 50% kinh phí từ nguồn vốn ngân sách để đào tạo nhân lực ở trong và ngoài nước phục vụ trực tiếp các dự án đầu tư sản xuất các sản phẩm cơ khí trọng điểm.

