'Tiêu chuẩn lắp ráp ôtô không thấp'
Trước tình trạng loạn đầu tư lắp ráp ôtô, Thứ trưởng Công nghiệp Đỗ Hữu Hào khẳng định tiêu chuẩn lắp ráp không hề dễ dàng. Bộ cũng chỉ cảnh báo, còn doanh nghiệp bỏ vốn ra thì tự chịu trách nhiệm lỗ lãi.
- Quy hoạch ôtô mở cho phép bất cứ doanh nghiệp tư nhân nào đủ kiều kiện đều được làm, vậy tại sao Bộ lại đưa ra những cảnh báo như vừa qua?
- Chính sách phát triển ngành công nghiệp ôtô dựa trên cung cầu của thị trường, trong đó ghi rõ đây không phải là lĩnh vực đầu tư có điều kiện nên doanh nghiệp phải tự chịu trách nhiệm với đồng vốn mình bỏ ra. Tuy nhiên không phải tất cả doanh nghiệp đều nhận thức đầy đủ vấn đề đó. Qua kiểm tra một số địa phương, chúng tôi có cảm giác một số doanh nghiệp chưa đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn về lắp ráp ôtô. Hơn nữa, sau khi tổng hợp toàn bộ dự án hiện có cộng với quy hoạch ôtô, thấy cung xấp xỉ cầu, vì thế Bộ có công văn cảnh báo doanh nghiệp chứ không cấm. Công văn gửi UBND các tỉnh ghi rõ không nên phê duyệt cho dự án chỉ lắp ráp không đi vào nội địa hóa và chuyển giao công nghệ.
Có người nghi ngại công nghiệp ôtô không quản lý chặt sẽ phát triển ồ ạt, lãng phí như xe máy, nhưng một doanh nghiệp đầu tư 200 tỷ đồng không đơn giản, họ cũng phải tính nát óc để có lãi. Thực tế Nhà nước chỉ có trách nhiệm với 4 tổng công ty lớn và họ cũng chưa đáp ứng được nhu cầu trong khi từ nay tới 2008, cả nước cần thay thế gần 100.000 xe công nông, xe tải, xe buýt. Công văn của Bộ nhằm nhắc nhở các tỉnh thận trọng, đồng thời cũng phòng xa gian lận thương mại, bởi một số doanh nghiệp được cấp phép có thể nhập ôtô nguyên chiếc rồi tháo rời về lắp ráp.
- Ông nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng tiêu chuẩn bộ đưa ra quá thấp khiến nhà nhà làm ôtô giá rẻ? 
- Tiêu chuẩn hoàn toàn không thấp, ngoài những yêu cầu về quy mô đầu tư, công suất ít nhất 5.000 xe/năm, có chuyển giao công nghệ từ một hãng nào đó, các doanh nghiệp phải có đường thử ôtô đạt tiêu chuẩn quốc tế dài ít nhất 1 km, trên đó cấu tạo các mặt địa hình khác nhau. Riêng về vốn, Nhà nước chỉ hỗ trợ khi làm động cơ, vì thế ít ra doanh nghiệp cũng phải huy động khoảng 200 tỷ đồng mà với tư nhân điều này không dễ. So sánh với nước ngoài thì tiêu chuẩn thấp, nhưng mình phải xuất phát từ điều kiện trong nước thì mới huy động được vốn nhàn rỗi. Nếu để tiêu chuẩn cao quá thì ít doanh nghiệp đáp ứng được, mà hiện giờ thị trường đang cần nhiều xe tải, xe buýt, xe chuyên dụng. Đây cũng chỉ là yêu cầu tối thiểu, tránh tình trạng trước đây không có tiêu chuẩn xe máy mà người ta nói quá là ngồi vỉa hè lắp ráp cũng được.
Yêu cầu thấp cũng không có nghĩa là chất lượng thấp, vì xe anh làm ra phải đáp ứng điều kiện kỹ thuật an toàn do Bộ Giao thông vận tải quy định, hình thức không xấu xí, khí thải không ô nhiễm. Còn dù lắp ráp ở Nhật hay ở VN về lý thuyết đều như nhau, chỉ khác ở mức độ hiện đại, thao tác ở Nhật được thực hiện bằng robot còn ở VN công nhân phải dùng tay vặn ốc vít. 
- Tiêu chuẩn vốn là vậy, nhưng nhiều doanh nghiệp từng lắp ráp xe máy chỉ cần bỏ thêm 50 tỷ đồng là đã đủ điều kiện lắp rắp ôtô?
- Cơ quan thẩm định sẽ không tính giá trị đầu tư, mà chỉ cần xét xem họ có đủ tiêu chuẩn điều kiện kỹ thuật hay không. Nếu tôi tự xây dựng nhà xưởng, làm mái lợp... thì chỉ cần bỏ ra 100 tỷ đồng nhưng người khác đi thuê thì phải tốn tới 150 tỷ. Bộ yêu cầu các sở công nghiệp khi thẩm định phải đảm bảo khách quan, nếu có ưu ái doanh nghiệp địa phương, sau này hậu kiểm phát hiện họ không đảm bảo thì sẽ bị ngừng hoạt động. Chất lượng không đảm bảo, không được đăng kiểm, không bán được hàng thì cũng phá sản. 
- VN sắp gia nhập WTO và sẽ phải bỏ quy định về nội địa hóa, vậy mục tiêu đạt 30% rồi 60% tỷ lệ phụ tùng sản xuất trong nước bao giờ đạt được?
- Đúng là giờ không bắt buộc mà chỉ khuyến khích nội địa hóa thôi. Nhưng đã đến lúc anh không nội địa hóa thì giá cao, không cạnh tranh được. Anh này không làm thì anh khác làm. Trong đề án sản xuất ôtô, Honda tuyên bố sẽ làm động cơ và nội địa hóa 60%, khi ấy họ bán 15.000-20.000 USD/xe, các anh khác bán cao gấp đôi thì khó mà tiêu thụ được nhiều. SYM cũng tuyên bố sẽ nội địa hóa 40%, mà tôi tin họ sẽ làm vì có thể tận dụng từ các máy móc dây chuyền sản xuất xe máy. Ví dụ dễ thấy nhất là trước đây Honda cũng không định đầu tư nội địa hóa xe máy, nhưng nay họ đã đạt 82% thì mới có giá rẻ như thế.
- Trong nước thì như vậy, còn chuyện các tập đoàn ôtô nước ngoài muốn nhảy vào VN thì sao?
- Theo ASEAN, đến 2010 VN phải mở cửa hoàn toàn. Mình cũng sắp gia nhập WTO nên không thể hạn chế đầu tư. Biết là mở cửa, phải chấp nhận cuộc chơi khó hơn, nhưng mình đi sau thì phải chấp nhận thôi.

