Ngân hàng chưa can thiệp thị trường vàng
Theo Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước) Trương Văn Phước, giá vàng tăng cao song không tác động nhiều đến nền kinh tế. Thị trường trong nước vẫn ổn định, chưa cần cơ quan quản lý nhà nước can thiệp.
Theo ông Phước, sự lên giá của vàng trong những ngày vừa qua đã được các nhà phân tích dự báo từ trước dựa trên thực tế bất ổn an ninh chính trị tại một vài nơi trên thế giới và xu hướng tăng lãi suất đồng USD. Đặc biệt là gần đây, các ngân hàng trung ương ở một số nước như Nga, Argentina hay Nam Phi dự tính thay đổi cơ cấu dự trữ vàng. Nga đã tăng mức dự trữ kim loại quý lên 10%. Trong khi đó, nguồn cung vàng lại ngày càng giảm sút. Chẳng hạn như tại Nam Phi - nước sản xuất và xuất khẩu vàng lớn nhất thế giới - sức khai thác đã giảm 3,5%. 
Nhu cầu mua sắm nữ trang của nhiều nước trên thế giới tăng mạnh do chuẩn bị đến mùa lễ Giáng Sinh và Tết Dương Lịch. Đơn cử như ở Ấn Độ, sức mua của người dân năm nay dự kiến lên đến 850 tấn vàng nữ trang, trong khi năm ngoái chỉ có 600 tấn. Những nhân tố này đã thúc đẩy hoạt động đầu cơ khiến giá kim loại quý thế giới tăng mạnh, kéo giá vàng trong nước lên theo. 
Cũng giống như những lần tăng giá trước, mỗi khi thị trường vàng trở nên nóng bỏng, người ta lại nghi ngại những tác động mà nó có thể sẽ gây ra đối với nền kinh tế. Tuy nhiên, ông Phước cho rằng, trong vòng 7 đến 10 năm trở lại đây, giá vàng tác động đến tâm lý của thị trường không nhiều. Vai trò của kim loại quý ngày càng giảm sút và cùng với nó là tác động của giá vàng đối với nền kinh tế là rất ít ỏi. Thêm vào đó, vàng cũng không nằm trong rổ hàng hóa tính chỉ số giá (CPI) của VN, mà chỉ là chỉ tiêu tham khảo thêm. 
Chia sẻ nhận định này, ông Ngô Trí Long, Phó viện trưởng Viện nghiên cứu Giá cả, Bộ Tài chính cho rằng, giá vàng tăng hiện nay dường như không đủ sức tác động đến nền kinh tế nói chung. Thời gian qua, vàng được sử dụng nhiều vào mục đích thanh toán ngân hàng, bất động sản và phục vụ cưới xin. Nay thị trường nhà đất đóng băng, việc thanh toán sẽ giảm. 
Theo nhận định của ông Phước, chừng nào giá vàng trong nước và quốc tế còn có sự tương đồng với nhau, không có sự cách biệt quá lớn đến nỗi gây nên hiện tượng đầu cơ và đổ xô đi mua vàng thì khi đó mức giá ra sao không quá quan trọng. "Giá vàng tăng lên hay giảm xuống thì điều chúng ta quan tâm là nó có tương thích với giá thế giới hay không. Đến giờ phút này có thể nói giá vàng tăng lên không ảnh hưởng gì nhiều đến nền kinh tế", ông Phước nói.
Vụ trưởng cũng khẳng định, thị trường vàng trong nước vẫn ổn định và không biện pháp can thiệp nào được cho là hữu ích và cần thiết vào thời điểm này. Ông nhấn mạnh: "Hiện nay chưa có ý kiến nào cho rằng có sự mất ổn định trên thị trường vàng hay có sự bất hợp lý trong sự tương thích giữa giá vàng trong nước và quốc tế. Chừng nào có những biến động, hay sự chênh lệch giá quá mức mới cần có sự can thiệp. Song can thiệp cũng là để tạo ra sự tương thích với quốc tế chứ không phải để cô lập thị trường, nhất là trong bối cảnh VN đang trong quá trình hội nhập quốc tế". 
Giá vàng trong nước hiện thấp hơn giá thế giới khoảng 15.000 đồng/chỉ.Thời gian qua, do giá kim loại quý luôn thấp hơn giá thế giới,một số doanh nghiệp đã kiến nghị với Ngân hàng Nhà nước xin được xuất khẩu vàng. Về vấn đề này ông Phước phân tích, VN không có mỏ và cũng không phải là một nước sản xuất vàng, với sự chênh lệch giá trong nước và quốc tế thì chuyện các doanh nghiệp muốn xuất khẩu cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, trong khi chỉ số giá tương đối cao do sự biến động của giá cả xăng dầu, cúm gia cầm như hiện nay thì mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô cần đặt lên hàng đầu. 
"Doanh nghiệp có thể xuất khẩu vàng để kiếm lợi nhuận. Tuy nhiên, nếu xét về các yêu cầu cân đối vĩ mô thì Ngân hàng Nhà nước thấy rằng, nếu làm như vậy vào lúc này có thể gây tâm lý không có lợi cho nền kinh tế. Về lâu dài, khi nền kinh tế ổn định hơn, Ngân hàng có thể xem xét chấp thuận cho các doanh nghiệp tái xuất. Song trước mắt, các ngân hàng thương mại và doanh nghiệp cũng phải chung sức vì sự ổn định của nền kinh tế vĩ mô", Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước nói. 
Dự báo về giá cả trong thời gian tới, ông Nguyễn Trần Tuyên, Phó viện trưởng Viện nghiên cứu Kinh tế Trung ương cho rằng, giá vàng đang giữ ở mức cao song không có nghĩa là sẽ không có xu hướng giảm. Thông thường những tháng cuối năm, nhu cầu thường cao hơn những tháng khác. Giá vàng tăng lên như xu hướng của một thời điểm chứ không phải chu kỳ. Khi giá tăng đến mức nào đó, các nước dự trữ cao chắc chắn sẽ phải tung hàng ra để điều tiết thị trường. 
Còn ông Nguyễn Minh Phong, Trưởng phòng Nghiên cứu Kinh tế, Viện nghiên cứu phát triển Kinh tế Xã hội Hà Nội cho rằng, yếu tố tác động nhiều nhất đến biến động của giá vàng vẫn là tình hình chính trị thế giới và yếu tố tâm lý. Khi một trong hai nhân tố này được giải quyết, giá vàng sẽ giảm xuống. Theo nhận định của ông Phong, không quá 3 tháng nữa, giá vàng sẽ có sự đảo ngược hoặc giữ ổn định chứ không có sự biến động nhiều như hiện nay.
Tuy nhiên theo ông Đinh Nho Bảng, Chủ tịch Hiệp hội Vàng VN, giá vàng thế giới có thể sẽ lên đến 500-520 USD/ounce trong thời gian tới. Theo lý giải của ông, trước đây, khi giá vàng tăng, các chuyên gia dự báo giá có thể lên đến 480 USD/ounce. Nay mức cản này đã bị phá vỡ. "Như thế, khả năng vàng còn tăng giá là có thể. Vì thế, nhà đầu tư cần thận trọng khi chọn kênh bỏ vốn để tránh rủi ro. Đặc biệt trong lúc này diễn biến giá vàng trên thị trường rất phức tạp, người dân không nên đầu tư vào vàng ", ông Bảng nói thêm.
Ông Phước cho rằng, vàng tuy là một hàng hóa bình thường, nhưng ở một góc độ nào đó nó cũng giống như một tài sản tài chính và có tính rủi ro rất cao. Song, có rủi ro tức là nó cũng chứa đựng những tiềm năng đem đến lợi nhuận cao cho người đầu tư. Các nhà đầu tư kinh doanh mua bán vàng cần quan tâm tới các công cụ phòng ngừa rủi ro. Ông cho biết, trong vòng 1 năm nay, Ngân hàng Nhà nước đã cho phép một số ngân hàng ứng dụng các công cụ phái sinh, quyền lựa chọn và mua bán vàng. 

