Tăng cường kiểm soát xuất lậu xăng dầu
Tổng cục Hải quan vừa có công văn gửi các Cục Hải quan tỉnh thành phố tăng cường các hoạt động tuần tra kiểm soát tại các cửa khẩu nhằm hạn chế tình trạng buôn lậu xăng dầu đang có xu hướng gia tăng.
Các khu vực được thắt chặt tuần tra, kiểm soát gồm: khu vực cửa khẩu, hai bên cánh gà cửa khẩu biên giới (nhất là khu vực biên giới Tây Nam và phía Bắc), trên sông, trên biển.
Ngoài ra, Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu, các đơn vị cần tăng cường phối hợp với chính quyền địa phương các cấp và các lực lượng quản lý thị trường công an, biên phòng... tổ chức kiểm tra, nhằm phát hiện và xử lý những hành vi vi phạm. Cục điều tra chống buôn lậu tăng cường công tác điều tra nắm tình hình để kịp thời phát hiện những phương thức thủ đoạn mới chủ đọng phối hợp với các lực lượng chức năng và hải quan các địa phương để chống xuất lậu xăng dầu có đạt kết quả.
Trước đó, Cục quản lý Giá Bộ Tài chính cũng kiến nghị 5 biện pháp hạn chế tình trạng buôn lậu xăng dầu. Đó là, các lực lượng chống buôn lậu phải phối hợp chặt chẽ thực hiện tuần tra 24/24 giờ các biên giới. Không cho các đối tượng xe ôm, xe thồ vận chuyển các can đựng xăng dầu qua biên giới. Các phương tiện xe cơ giới đi qua biên giới chỉ được mang đủ xăng dầu chứa trong bình xăng của xe sử dụng trên đường. Đồng thời, Chính quyền các tỉnh giáp biên giới của nước ta phải chủ động phối hợp với chính quyền của nước bạn trong việc chống buôn lậu.
Ngoài ra, Bộ Thương mại sắp xếp lại các đại lý xăng dầu, nghiêm cấm các đại lý bán xăng dầu tiếp tay cho buôn lậu. Các đại lý có biện pháp ký hợp đồng bán xăng dầu cho các hộ tiêu dùng lớn theo tiến độ tiêu dùng phù hợp.
Ông Nguyễn Tiến Thỏa, Phó Cục trưởng Cục quản lý giá Bộ Tài chính cho rằng, biện pháp lâu dài được tính đến sẽ là buông giá xăng dầu trong nước theo giá thế giới. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, sức cạnh tranh còn yếu nên việc thực hiện ngay biện pháp này là rất khó.

