EU nắm ghế Tổng giám đốc WTO
Chiều qua, ông Pascal Lamy, cựu Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu (EU), đã được bổ nhiệm vào cương vị Tổng giám đốc Tổ chức thương mại thế giới (WTO) sau khi đối thủ cuối cùng - ông Carlos Perez del Castillo tự rút lui. Quyết định chính thức sẽ được đưa ra vào ngày 26/5 tới.
Ông Carlos Perez del Castillo đã yêu cầu chính phủ rút tên mình sau khi chỉ về nhì trong một cuộc thăm dò dư luận. Trả lời phỏng vấn của Reuters, ông Castillo nhấn mạnh:" Ông Pascal Lamy được ủng hộ nhiều hơn tôi". 
Từng là Cao uỷ Thương mại EU từ năm 1999 đến 2004, trong cuộc chạy đua vào cương vị lãnh đạo cao nhất WTO, ông Pascal Lamy đã nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ tất cả các nước trong liên minh này. Ông còn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các nước thành viên nghèo trong WTO như châu Phi hay nhóm các nước thuộc vùng biển Caribbe và Thái Bình Dương.
Nhiệm vụ đầu tiên của ông Lamy sau khi trở thành Tổng giám đốc WTO là thúc đẩy để hội nghị bộ trưởng các nước thành viên tổ chức tại Hong Kong vào tháng 12 tới thành công. Hội nghị này sẽ xem xét việc hạ thấp các rào cản thương mại, với mục đích dọn đường cho hội nghị Doha về thương mại tự do sẽ kết thúc vào năm 2006.
Tuy nhiên, chiến thắng của ông Pascal Lamy không phải là không gây nên sự nghi ngại cho các nước xuất khẩu nông sản hàng đầu trên thế giới, đặc biệt là ở Mỹ Latin, khi mà EU vẫn còn áp dụng chế độ bảo hộ cho loại sản phẩm này. 

