'Không có bong bóng bất động sản ở Mỹ'
Trả lời chất vấn ít phút trước khi Nhà Trắng công bố báo cáo kinh tế 9 tháng, Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow khẳng định giá nhà đất đang diễn biến rất khác nhau ở mỗi khu vực trong cả nước và cá nhân ông không thấy bất cứ dấu hiệu nào của cái gọi là bong bóng giá bất động sản.
"Đề cập tới thị trường bất động sản cũng có nghĩa là chúng ta đang bàn tới hàng trăm thị trường ở nhiều địa phương khác nhau mà mỗi nơi đều có những đặc điểm khác biệt", ông Snow trả lời vắn tắt câu hỏi chất vấn dành riêng cho mình trên website của Chính phủ Mỹ.
Nội hôm nay, Nhà Trắng sẽ công bố tình hình kinh tế 9 tháng. Theo ông Snow, tăng trưởng GDP của Mỹ sẽ nhất thời chịu ảnh hưởng của các cơn bão hồi tháng 8 và tháng 9. Tuy nhiên ông cũng lạc quan cho rằng những nỗ lực khắc phục hậu quả khiên tai sẽ giúp sớm lấy lại đà tăng trưởng trong quý đầu năm 2006. Các chuyên gia dự đoán, GDP của Mỹ trong quý III tăng khoảng 3,6%, so với mức 3,3% hồi quý II.
Trả lời câu hỏi tại sao đồng đôla Mỹ có xu hướng bị định giá thấp đi, ông Snow nói: "Chúng tôi tin rằng một đồng đôla mạnh là mối quan tâm chung của toàn nước Mỹ". Tuy nhiên, ông cũng cho rằng giá trị đồng đôla nên được xác định trên thị trường và phù hợp với nền kinh tế Mỹ.
2 năm qua, đồng Mỹ kim bị tụt giá mạnh so với nhiều ngoại tệ khác trên thị trường quốc tế, trong khi đó thâm hụt thương mại vẫn tiếp tục tăng cao. Trả lời về vấn đề này, ông Snow cho rằng thâm thủng mậu dịch bắt nguồn chủ yếu từ yếu tố nước ngoài. Lúc này, Washington đang thúc ép các đối tác thương mại như EU và châu Á tăng tốc phát triển nhằm giảm sự mất cân đối trong phát triển trên toàn cầu, đồng thời thúc đẩy cầu nội địa để giảm áp lực lệ thuộc vào xuất khẩu. Có như vậy, hàng hóa của EU và châu Á mới bớt tràn sang thị trường trọng điểm Mỹ.

