CPI tháng 1 tăng 1,1%
Tổng cục Thống kê vừa công bố: Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1 đã tăng 1,1% so với tháng 12/2004. Tất cả các nhóm hàng đều tăng giá, trong đó dẫn đầu tiếp tục là lương thực - thực phẩm: 1,7%.
Cụ thể, so với tháng 12, lương thực đã tăng 1,4%, thực phẩm 1,9%; các loại đồ dùng và dịch vụ khác đứng ngay sau với mức tăng 0,9%; hai nhóm may mặc, mũ nón, giày dép và thiết bị, đồ dùng gia đình 0,8%.
Mức tăng của tháng 1 đúng bằng với thời điểm này năm ngoái và cùng có chung đặc điểm là Tết Nguyên đán đang đến gần, dịch cúm giá cầm đã lan rộng. CPI cả năm 2004 đã lên đến 9,5, trong khi năm nay mục tiêu mà Quốc hội đề ra là dưới 6,5%. Từ năm 2000 trở lại đây, quý I luôn là thời điểm CPI tăng cao nhất trong cả năm. Theo dự báo của Bộ Thương mại, quý I năm nay, CPI sẽ tăng khoảng 3,5%.
Trong tháng 1, giá vàng giảm 0,2% so với tháng 12/2004, giá USD vẫn giữ không thay đổi so với tháng trước. Giá tại các thành phố như Hà Nội, Bình Định, Đồng Nai, Cần Thơ, Tiền Giang có mức tăng khá cao: 1,4-1,5%. 

