Bao giờ VN có hàng không giá rẻ?
Ông Lương Hoài Nam, Giám đốc Pacific Airlines vừa cho VnExpress biết, sau thử nghiệm khá thành công với đường bay TP HCM - Đà Nẵng - TP HCM, trong năm 2005 hãng sẽ triển khai dịch vụ hàng không chi phí thấp đường bay TP HCM - Hà Nội - TP HCM.
Trên đường bay này, Pacific Airlines sẽ không phục vụ bữa ăn và báo chí, đội ngũ tiếp viên và người phục vụ cũng được tinh giản đến mức tối đa. Tuy nhiên, ông Nam cho biết hãng chưa xác định thời điểm tung ra dịch vụ và giá vé cụ thể của đường bay này. Trước đó, đường bay TP HCM - Đà Nẵng - TP HCM sau khi giảm bớt các khoản trên đã giảm từ 800.000 đồng/lượt xuống còn 750.000 đồng/lượt. 
Giao thông hàng không chưa thực sự phổ biến ở Việt Nam, phần lớn hành khách sử dụng dịch vụ này là những người có thu nhập cao, các doanh nhân, nhà đầu tư... Song nhu cầu đi lại giữa 3 miền Bắc - Trung - Nam ngày càng lớn khiến các hãng không trong nước đã bắt đầu tính đến bài toán kinh tế triển khai hàng không giá rẻ để thu hút thêm khách hàng.
Ông Nond Kalinta, Giám đốc Thai Airways tại Hà Nội nhận xét, chỉ cần 4 máy bay như hiện nay Pacific Airlines hoàn toàn có thể thực hiện hàng không giá rẻ bởi chi phí nhân công ở VN rất thấp. Thái Lan đã có một số hãng hàng không bán dịch vụ bay giá rẻ tuyến Bangkok - Hà Nội, Bangkok - TP HCM, kinh nghiệm cho thấy có khá đông khách hàng hưởng ứng, đặc biệt khi hãng phối hợp với các công ty du lịch. Tuy vậy, giá vé phải thấp đáng kể so với dịch vụ thông thường mới thu hút được nhiều khách.
Trình bày quan điểm của mình về hàng không giá rẻ, Tổng giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Xuân Hiển cho rằng đây là kiểu bay với dịch vụ tối thiểu nhất, không ăn không uống, chỉ đáp ứng nhu cầu đi lại. Với điều kiện của VN hiện nay, theo ông Hiển, phải 2 năm tới mới có môi trường thực hiện hàng không giá rẻ bởi nếu quan niệm hàng không chỉ đi lại thôi thì đôi khi nó lại mâu thuẫn với sự phát triển kinh tế, với những đối tượng hành khách và với cả truyền thống văn hoá của một hãng hàng không. "Chỉ chuyện bữa ăn trên máy bay thôi cũng rất tế nhị, nhiều khách không cần nhưng chúng tôi quan niệm nó là bản sắc văn hóa của hãng, nó như một lời chào để giới thiệu đây là sản phẩm quê hương tôi. Hơn nữa với chất lượng phục vụ như hiện nay nhiều khách hàng đã kêu vậy thì khi chất lượng kém hơn, họ phải tự mang vác hành lý ra máy bay thì sẽ có nhiều ý kiến lắm", ông Hiển nói.
Theo Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines Lê Ngọc Minh, muốn triển khai hàng không giá rẻ phải có đủ hai yếu tố là khai thác tối đa công suất máy bay và chi phí cho lực lượng sản xuất thấp, chẳng hạn một chiếc A320 phải khai thác trên 300 giờ mỗi tháng. Với cả hai điều kiện này, Vietnam Airlines có thể mở dịch vụ bay giá rẻ song nếu làm như vậy các hãng hàng không trong nước khác sẽ không thể cạnh tranh nổi, vì thế trước mắt Hãng hàng không quốc gia VN chưa triển khai. Tuy nhiên, ông Minh nhận định dù sớm hay muộn VN sẽ phải có các hãng hàng không giá rẻ không chỉ bay trong nước mà cả bay quốc tế để cạnh tranh với các đối thủ nước ngoài. Điều này đặc biệt quan trọng bởi đến năm 2008, ASEAN sẽ cho phép các thành viên khai thác hoạt động chở khách không giới hạn giữa các thủ đô. Dự báo, chỉ riêng các nước ASEAN sẽ có khoảng 30 hãng hàng không giá rẻ tham gia khai thác. 
Xu hướng kinh doanh hàng không giá rẻ được Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA) nhận định ngày càng phổ biến ở châu Á. Nhiều hãng đang hoạt động theo hướng bình dân hoá, giá rẻ bằng các biện pháp giảm chi phí, rút ngắn thời gian trả khách, tăng cường bán vé thông qua các kênh có chi phí thấp. Trong năm nay, hãng hàng không giá rẻ hàng đầu khu vực AirAsia (Malaysia) có kế hoạch mua thêm 80 máy bay để tăng gấp đôi lượng hành khách vận chuyển lên gần 8 triệu lượt. Valuair (Singapore) mua thêm 2 máy bay A320 để tăng thêm số địa điểm bay đến. Ngay trong tháng 1, Tiger Airways giảm giá vé một chiều đi Phuket và Hatyai (Thái Lan) xuống 30 USD, gần bằng một nửa so với các hãng khác, hãng này cũng đặt mục tiêu tăng gấp 3 lần quy mô đội bay vào năm 2006...
IATA đánh giá, hoạt động của các hãng hàng không bình dân tại châu Á có lợi cho hành khách và đang gây sức ép buộc các hãng hàng không truyền thống phải cải thiện dịch vụ, giảm giá vé.

