Nước giải khát không gas chiếm lĩnh thị trường
Thị trường nước giải khát có gas đang bất lực nhìn sự lấn át của các loại nước không gas với tốc độ tăng trưởng 10%/năm. Nắm bắt xu thế này, các nhãn hiệu quen thuộc Tribeco, Delta, Vinamilk cùng những đối thủ mới Ânnam, Uni-President đang lên kế hoạch cho ra đời nhiều sản phẩm không gas mới.
Theo kết quả điều tra thị trường năm 2004 do Công ty cổ phần nước giải khát Tribeco đặt hàng một công ty nghiên cứu thị trường thực hiện, thị trường nước giải khát không gas tăng 10%/năm trong khi sản lượng nước ngọt có gas tiếp tục sụt giảm 5%. 
Báo cáo này cũng cho thấy, để duy trì khả năng cạnh tranh, các công ty nước giải khát hầu như không tăng giá trong suốt năm qua, mặc dù giá nguyên vật liệu đầu vào tăng cao. Các công ty đã phải đầu tư lớn cho việc nghiên cứu để gia tăng thị phần các sản phẩm cũ và đưa thêm ngày càng nhiều sản phẩm mới ra thị trường. 
Theo giới kinh doanh, sự chuyển dịch tiêu dùng sang lựa chọn nước giải khát không gas (nước uống trái cây và nước tinh khiết) cho thấy người tiêu dùng ngày càng cẩn trọng hơn trong việc bảo đảm sức khỏe của mình. Bên cạnh đó, người tiêu dùng đang có xu hướng chú trọng nhiều hơn đến sản phẩm thiên nhiên.
Anh Lê Xuân Hà, cán bộ Tổng công ty Xây dựng Cầu II, quan niệm nước hoa quả không chỉ mang tính giải khát mà còn rất bổ dưỡng, nhiều vitamin, tốt cho cơ thể. Theo anh, trong tất cả các sách báo, thông tin về dinh dưỡng hiện nay đều khuyến khích uống nước hoa quả hoặc ăn trái cây tươi. "Kể từ khi vợ tôi mang bầu, nếu không có điều kiện xay hoa quả tươi, tôi toàn mua nước trái cây về cho cô ấy uống", anh Hà cho biết. Một số người tiêu dùng khác cho rằng uống nước có gas bị ợ hơi, đầy bụng, không tiêu.
Xu hướng này thể hiện rõ khi khảo sát sự mua sắm qua các siêu thị. Ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó Tổng Giám đốc Saigon Coop cho biết, thống kê trong hệ thống 13 siêu thị Coop Mart cho thấy trong 10 người chọn mua nước giải khát hiện nay thì có 6 người mua các loại nước không gas, cụ thể là sữa tươi, nước trái cây, nước khoáng. Tỷ lệ này có khác so với 3 năm trước, khi có đến 7/10 người chọn mua nước ngọt có gas.
Nếu chỉ tính riêng các sản phẩm của Tribeco, sản lượng nước giải khát không gas tăng bình quân từ 19 đến 22% tùy theo chủng loại. Nước ép Cam cà rốt TriO có sản lượng tăng tới 8,5 lần, sữa đậu nành Canxi Somilk bịch và hộp giấy tăng hơn 2,3 lần, nước tinh khiết Tri tăng hơn 75% so với năm 2003. Các sản phẩm khác như sữa đậu nành Tribeco, trà bí đao, nước yến ngân nhĩ... đều có tỷ lệ tiêu thụ tăng cao hàng năm. Hiện tại Tribeco có 54 chủng loại sản phẩm, trong đó có đến 32 loại là nước giải khát không gas thuộc dòng thức uống dinh dưỡng giàu vitamin và khoáng chất.
Cũng từ đầu năm nay, Uni-President đã bắt đầu đưa ra thị trường 3 loại sản phẩm nước giải khát không gas là nước rau quả trái cây hỗn hợp, nước chanh dây - cà rốt, nước dứa tươi. "Đây là những sản phẩm có tính chất thăm dò thị trường, trong tháng 6 công ty sẽ đưa ra thị trường thêm một số chủng loại nước giải khát không gas nữa", bà Lê Việt Hoa, Phòng nước giải khát của Công ty nói.
Theo bà Hoa, mùa nóng là thời điểm thích hợp để tung ra thị trường những sản phẩm nước trái cây mới. "Khẩu vị mới lạ càng hấp dẫn người tiêu dùng nên Uni-President tập trung nghiên cứu khẩu vị sản phẩm", bà Hoa nhận định.
Bên cạnh việc ổn định giá bán, các công ty kinh doanh nước giải khát cũng tăng cường đầu tư nghiên cứu khẩu vị người tiêu dùng để thường xuyên đưa ra những sản phẩm mới với hương vị đặc trưng. Là doanh nghiệp mới lần đầu tiên tham gia thị trường, Công ty Ânnam gây ấn tượng với người tiêu dùng bằng sản phẩm si rô Teisseire nổi tiếng nhập khẩu từ Pháp.
Với sản phẩm này, khách hàng có thể pha chế thành nhiều loại thức uống khác nhau mà vẫn giữ nguyên mùi vị trái cây đặc trưng của từng loại bằng cách thêm một chút si rô với tỷ lệ tùy thích vào rượu vang, nước khoáng có gas hoặc không gas, cà phê sữa, sô đa, kem, sữa chua, thậm chí bia và rượu mạnh&.
Bà Phạm Léa, Giám đốc Công ty Ânnam cho rằng, xu thế của khách hàng đang ngày một thay đổi nên các sản phẩm có nhiều phụ phẩm hóa học tạo mầu sẽ ít được ưa chuộng. "Do vậy, sản phẩm của chúng tôi được chế biến từ các loại hoa quả tươi, giữ nguyên hương vị và giàu vitamin mà không cần sử dụng các phụ phẩm hóa học tạo mầu khác", bà nói. Với lợi thế này, bà Léa hy vọng, sản phẩm si rô của Teisseire sẽ có mặt tại các siêu thị và các cửa hàng trên toàn quốc với giá dao động 56.000-60.000 đồng cho bình loại 600ml và 80 ngàn đồng cho loại chai 1 lít.
Công ty thực phẩm và nước giải khát Dona Newtower bắt đầu tung ra thị trường sản phẩm mới nước giải khát Artichaud ngay trong Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao ngày 28/4, tất cả đều được đóng trong hộp thiếc. Mùa hè này, Công ty Delta cũng giời thiệu với người tiêu dùng những sản phẩm nước giải khát không gas chứa trong các hộp giấy.
Bà Kim Nguyên, Trưởng phòng kinh doanh của Công ty Delta cho biết: "Xu hướng chuyển đổi tiêu dùng nước giải khát không gas không chỉ xuất hiện ở người mua trong nước mà cả nước ngoài cũng vậy. Tỷ trọng xuất khẩu nước giải khát trái cây của Delta sang các nước EU đã không ngừng gia tăng từ hai năm nay".

