Bán dẫn châu Á-Thái Bình Dương sẽ tăng trưởng 27,4%
Theo hãng khảo sát Gartner, thị trường semiconductor của khu vực này đang tiến với tốc độ nhanh nhất thế giới và sẽ đạt giá trị 90,8 tỷ USD trong năm nay, chủ yếu nhờ nhu cầu từ Trung Quốc. 
Trong vòng 4 năm tới, ngành bán dẫn ở đây dự kiến sẽ có mức tăng trưởng bình quân thường niên là 14,3% và đạt giá trị 138,8 tỷ USD, so với 71,3 tỷ USD năm 2003.
Trong đà tăng trưởng tích cực từ năm ngoái, khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ là động lực thúc đẩy thị trường bán dẫn toàn cầu lên những tầm cao mới, Philip Koh, nhà phân tích của Gartner, nhận định. Nhu cầu gia tăng từ phía cộng đồng người sử dụng đầu cuối là yếu tố chính cho xu hướng này. Trong đó, Trung Quốc, trung tâm sản xuất hàng điện tử lớn nhất thế giới, sẽ tiếp tục dẫn đầu khu vực.
Là thị trường bán dẫn lớn thứ 3 trên thế giới, Gartner dự báo nhu cầu của Trung Quốc sẽ tăng 33% trong năm nay lên 39,7 tỷ USD và mức tăng trưởng bình quân hàng năm từ nay tới 2008 sẽ là 18,2%.
Thị trường Hàn Quốc cũng sẽ đạt mức 26,5 tỷ USD trong 4 năm nữa với mức tăng thường niên 15,3%, trong khi Đài Loan có thể đạt giá trị 18 tỷ USD cùng thời gian này với tốc độ mỗi năm 9,0%.
Gartner cho rằng tỷ lệ tăng trưởng của châu Á-Thái Bình Dương sẽ tiếp tục diễn ra nhanh hơn bất cứ khu vực nào khác trên thế giới, với 3 yếu tố thúc đẩy là liên lạc không dây, thiết bị gia dụng kỹ thuật số và máy tính cá nhân. 

