EU hỗ trợ VN thực thi bảo hộ sở hữu trí tuệ
Ngày 4/3, Đại sứ - Trưởng đại diện phái đoàn Uỷ ban châu Âu (EC) tại VN Markus Cornaro cho biết đã chính thức khai trương Dự án Quốc gia về Sở hữu trí tuệ với VN. Theo đó, VN sẽ nhận được khoản tài trợ là 1,5 triệu euro để triển khai hơn 50 hoạt động về sở hữu trí tuệ. 
Dự án này nằm trong Chương trình Hợp tác Sở hữu Trí tuệ giữa EC và các nước ASEAN (ECAP II). Mục đích chính là giúp VN đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế về quyền sở hữu trí tuệ nhằm bảo hộ và thúc đẩy các hoạt động sáng kiến, sáng tạo của VN cũng như tăng cường đầu tư và thương mại với nước ngoài. 
Dự án sẽ tập trung vào các hoạt động liên quan đến hoàn thiện khung pháp lý, tăng cường công tác quản lý, thực thi quyền sở hữu trí tuệ và nâng cao hiệu quả hiểu biết của công chúng về sở hữu trí tuệ. Dự án cũng bao gồm cả việc đào tạo trong lĩnh vực này. 

