Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư: Việt Nam có vị trí cầu nối giữa Trung Quốc và Đông Nam Á 
Hợp tác giữa Việt Nam - Trung Quốc trong Sáng kiến Vành đai và Con đường giúp Trung Quốc kết nối Đông Nam Á, theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng.
Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng vừa tham dự Hội nghị cấp cao Vành đai và con đường (BRI) lần thứ 8, diễn ra trong 2 ngày 13-14/9, tại Hong Kong (Trung Quốc). Với chủ đề kỷ niệm 10 năm Sáng kiến, hội nghị có gần 6.000 quan chức chính phủ cấp cao, lãnh đạo doanh nghiệp đến từ 70 quốc gia, khu vực.
Tại hội nghị, Bộ trưởng nói, Việt Nam có vị trí cầu nối giữa Trung Quốc và các nước Đông Nam Á. Vì vậy, hợp tác giữa Việt Nam với Trung Quốc trong khuôn khổ BRI có ý nghĩa thúc đẩy hợp tác, kết nối khu vực. Hiện nay, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia Trung Quốc đang thúc đẩy kết thúc đàm phán Kế hoạch kết nối giữa khuôn khổ Hai hành lang, một vành đai với Sáng kiến Vành đai và Con đường.
Theo Bộ trưởng, trong bối cảnh quan hệ Việt - Trung ngày càng được cải thiện, hợp tác kết nối kinh tế giữa hai bên diễn ra mạnh mẽ. Về đầu tư, tính đến tháng 8, các nhà đầu tư Trung Quốc có gần 4.000 dự án tại Việt Nam, tổng vốn đăng ký 26 tỷ USD. Riêng 8 tháng qua, Trung Quốc đăng ký số vốn mới lên đến 2,7 tỷ USD, là nhà đầu tư lớn thứ hai.
Về thương mại, Trung Quốc luôn là đối tác lớn nhất, thị trường cung cấp hàng hóa lớn nhất và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam.
Khuôn khổ Hợp tác Vành đai và con đường, theo Bộ trưởng đánh giá, đang được triển khai trong bối cảnh mới. Trong đó, đáng chú ý đến các xu hướng như cách mạng công nghiệp 4.0, chuyển đổi số, xanh; tái sắp xếp chuỗi cung cứng toàn cầu, tạo cơ hội gia tăng hợp tác giữa Trung Quốc, Việt Nam và các nước Đông Nam Á; kết nối thể chế, hạ tầng.
Để sáng kiến tiếp tục là chất xúc tác cho hợp tác, phát triển khu vực, Bộ trưởng đề xuất các bên cần tăng kết nối chính sách, các kinh nghiệm phát triển kinh tế số, xanh, mô hình mới. Các nước cũng cần đẩy nhanh việc kết nối mạng lưới giao thông, đặc biệt là đường sắt; tạo thuận lợi cho thương mại, mở cửa hàng hóa, nông sản.
Ông cũng cho rằng các bên cần thúc đẩy trên tinh thần lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ, bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng luật pháp quốc tế.
Ngoài ra, tại phiên thảo luận chính sách, Bộ trưởng đã cập nhật về tình hình phát triển kinh tế của Việt Nam. Ông cho biết Việt Nam đang hội tụ đủ các yếu tố về chính trị ổn định, thị trường rộng lớn, nguồn nhân lực dồi dào, đáng để các nhà đầu tư quan tâm.
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã có các cuộc hội kiến với Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Lý Gia Siêu; gặp Bộ trưởng Kinh tế UAE, làm việc với một số lãnh đạo doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế như Sunwah, Swire Pacific, Jardine Matheson.
Sáng kiến Vành đai và Con đường do Trung Quốc khởi xướng ra đời từ năm 2013 với mục tiêu thúc đẩy hợp tác, kết nối khu vực trên 5 lĩnh vực gồm: chính sách, giao thông, tài chính, thương mại và kết nối con người. Qua 10 năm, BRI đã thu hút sự tham gia, hợp tác của hơn 100 nền kinh tế và các tổ chức quốc tế; hơn 3.000 dự án đã được triển khai trên toàn cầu với tổng số vốn gần 1.000 tỷ USD.
Đức Minh 
