Yêu cầu thanh tra giá các mặt hàng thiết yếu
Bộ Tài chính vừa có công điện khẩn yêu cầu các đơn vị trong cả nước triển khai ngay việc thanh tra giá hàng hóa, dịch vụ nhằm tránh tình trạng lợi dụng việc điều chỉnh giá xăng dầu để liên kết tăng giá hàng hóa bất hợp lý, ảnh hưởng đến lợi ích người tiêu dùng.
Trong công điện khẩn, Bộ Tài chính yêu cầu các Bộ, ngành và UBND các tỉnh triển khai ngay việc thanh tra, kiểm tra giá hàng hóa, dịch vụ; nhất là những hàng hóa, dịch vụ chịu tác động trực tiếp của giá xăng dầu; những hàng hóa thiết yếu đối với đời sống nhân dân và những sản phẩm, dịch vụ chủ yếu là đầu vào của nhiều ngành sản xuất kinh doanh và xử lý nghiêm các hành vi trục lợi bất hợp pháp.
Bộ Tài chính đề nghị các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan trực thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc các công ty tổ chức triển khai gấp công tác quản lý thị trường. Đồng thời, có các biện pháp cụ thể (hành chính, kinh tế), không để xảy ra hiện tượng lợi dụng việc điều chỉnh giá xăng dầu để tăng giá sản phẩm không hợp lý.
Cục Quản lý giá Bộ Tài chính cho biết, đến nay đã có hơn 40 địa phương trong cả nước gửi báo cáo tình hình cụ thể thị trường giá cả sau 15 ngày sau quyết định điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu. Theo báo cáo sơ bộ, đến thời điểm này, giá các mặt hàng thiết yếu vẫn được kiềm chế giá và khả năng giữ chỉ số giá tiêu dùng (CPI) ở mức xấp xỉ 2 con số hoàn toàn có thể được

