Doanh nghiệp kỳ vọng nhiều vào chuyến thăm Mỹ 
Theo kế hoạch, vào trung tuần tháng 6, Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ bắt đầu chuyến thăm Mỹ. Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại Công nghiệp VN hy vọng đoàn doanh nghiệp tháp tùng Thủ tướng sẽ gặt hái nhiều thành công.
- Mục tiêu của doanh nghiệp trong chuyến thăm Mỹ sắp tới là gì, thưa ông?
- Tháp tùng Thủ tướng có khoảng 70 doanh nghiệp hàng đầu của VN đại diện cho các lĩnh vực có tiềm năng quan hệ với Mỹ gồm cả khu vực kinh tế nhà nước, tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Mỹ là một thị trường khổng lồ không chỉ cho hàng hóa xuất khẩu mà là khu vực có tiềm năng lớn về công nghệ nguồn, dịch vụ tài chính. Nền kinh tế VN đang đứng trước 2 yêu cầu là tăng trưởng nhanh nhưng phải đạt chất lượng, vì thế doanh nghiệp VN rất cần các đối tác chiến lược có công nghệ nguồn đến từ Mỹ. Chuyến đi không chỉ có mục đích đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa của VN sang Mỹ, mà cao hơn là vận động thu hút đầu tư của doanh nghiệp Mỹ vào VN, hiện vẫn còn rất khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng.
- Để có thể ký kết các bản hợp đồng hay ghi nhớ tại Mỹ, mọi công việc chuẩn bị đang được tiến hành ra sao?
- Rất nhiều doanh nghiệp muốn tham gia chuyến đi này, nhưng chỉ có các đơn vị thực sự có nhu cầu và khả năng được mời. Sau khi trao đổi bằng thư điện tử, fax& nhiều doanh nghiệp VN đã cử cán bộ sang Mỹ để thúc đẩy quá trình đàm phán, ngược lại có một số doanh nghiệp Mỹ đã vào VN để thỏa thuận các điều khoản sơ bộ. Có thể nói công tác chuẩn bị khá nhộn nhịp với mục tiêu cao nhất là có thể ký kết hợp đồng.
Trong thời gian thăm Mỹ, các diễn đoàn doanh nghiệp Việt Mỹ sẽ được tổ chức tại thủ đô Washington và các thành phố lớn để VN có thể quảng bá về môi trường đầu tư, tìm kiếm đối tác. Hai bên cũng tổ chức hội thảo, giới thiệu cách thức làm ăn, hệ thống luật pháp, văn hoá kinh doanh của mỗi nước. Doanh nghiệp được thu xếp gặp gỡ theo nhóm, ngành hàng hoặc tay đôi, ngoài ra có các buổi đi thăm và làm việc trực tiếp với các tập đoàn lớn của Mỹ.
- Ông có lời khuyên nào cho các doanh nghiệp khi hợp tác với bạn hàng Mỹ?
- Doanh nghiệp Mỹ làm ăn với quy mô lớn và dài hạn, vì thế cần hết sức tránh làm ăn theo kiểu chụp giật, cần đặt nền tảng cho kinh doanh dài hạn. Trong hoàn cảnh VN chưa có một tập đoàn lớn nào, để làm được điều đó, doanh nghiệp cần cải thiện tính liên kết. Tôi hy vọng, doanh nghiệp lớn sẽ trở thành đầu mối liên kết các doanh nghiệp vừa và nhỏ để có thể tăng cường thiết lập quan hệ thương mại với đối tác Mỹ. 
Một chú ý khác là chúng ta cần tăng cường hiểu biết và sử dụng các công cụ pháp lý, ngoài việc chỉ chăm chăm vào công nghệ, mẫu mã, giá cả sản phẩm&
- VN hy vọng sẽ kết thúc đàm phán gia nhập WTO với Mỹ nhân chuyến thăm của Thủ tướng. Ông đánh giá thế nào về khả năng này?
- Kết quả phiên đàm phán mới nhất với Mỹ có nhiều khả quan. Tôi hy vọng VN và Mỹ có thể ký kết hiệp định nhân chuyến đi của Thủ tướng.
- Ông nghĩ sao về cơ chế phối hợp giữa doanh nghiệp và các bộ ngành về các nội dung đàm phán, đặc biệt trong lĩnh vực mở cửa thị trường? 
- Các bộ ngành cũng có trao đổi với doanh nghiệp lấy ý kiến đóng góp cho các bản chào, tuy nhiên cơ chế phối hợp giữa các cơ quan với doanh nghiệp, nhất là trong đàm phán mở cửa thị trường chưa được chú trọng. Một phần cũng vì phản ánh của doanh nghiệp đôi khi chưa phù hợp với lợi ích của cả nền kinh tế VN mà chỉ phục vụ một nhóm riêng lẻ.

