GDP Nga liên tục đi xuống 
Kinh tế Nga đã co lại 3 tháng liên tiếp, trong bối cảnh lạm phát cao và chịu sức ép từ hàng loạt lệnh trừng phạt của phương Tây.
Cũng theo bộ này, quy mô kinh tế Nga co lại 4,4% trong quý III sau khi giảm 4,1% quý II. Quý đầu năm, GDP nước này còn tăng 3,5% so với năm ngoái.
Nga vẫn đang chịu sức ép từ các lệnh trừng phạt của Mỹ và châu Âu áp lên nhiều cá nhân, lĩnh vực, doanh nghiệp chủ chốt trong vài tháng qua do xung đột tại Ukraine. Trước đó, nước này cũng chịu trừng phạt vì sáp nhập Crimea năm 2014 và cáo buộc can thiệp vào bầu cử Mỹ.
Người tiêu dùng Nga thì đang đối mặt với chi phí sinh hoạt tăng do lạm phát hiện ở mức cao. Tháng trước, lạm phát tại Nga là 12,9%. Dù vậy, tốc độ này đang giảm dần từ 14,3% trong tháng 8, sau khi Ngân hàng Trung ương Nga nâng lãi suất để kiềm chế giá cả.
Nga luôn khẳng định nền kinh tế này đủ sức chống chịu các thách thức từ lệnh trừng phạt. Là nước xuất khẩu dầu khí lớn, họ đã tìm được cách duy trì nguồn thu từ năng lượng, khi chuyển hướng bán sản phẩm sang các đối tác ở châu Á, đặc biệt là Ấn Độ và Trung Quốc.
Dù vậy, các tổ chức phương Tây như Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) lại dự báo GDP Nga sụt giảm nghiêm trọng năm nay. Kịch bản tốt nhất là giảm 5,5% và tệ nhất là giảm gần 9%.
Bộ Phát triển Kinh tế Nga hôm qua cũng dự báo GDP nước này mất 2,9% năm nay và 0,8% năm tới. Dù vậy, tình hình sẽ đảo chiều trong 2 năm sau đó, với mức tăng trưởng cùng là 2,6%.
Hà Thu (theo CNBC, Interfax)
