Hơn 367 triệu USD đầu tư ra nước ngoài
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa cấp giấy phép Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển điện Việt - Lào (Hà Nội) với tổng vốn 273,1 triệu USD để thành lập công ty 100% vốn VN tại Lào với tên gọi Công ty TNHH điện Xecaman 3.
Đây là dự án đầu tư ra nước ngoài có quy mô lớn nhất từ trước đến nay của các doanh nghiệp VN. Dự án sẽ xây dựng thủy điện Xecaman 3 tại Lào, dự kiến năm 2008 sẽ đi vào hoạt động, mỗi năm cung cấp khoảng 1,5 tỷ kWh điện.
Từ đầu năm đến nay, các doanh nghiệp VN đã đầu tư ra nước ngoài với tổng số vốn hơn 367 triệu USD, tập trung tại các nước Nga, Lào, Campuchia, Indonesia... 

