Đầu tư gần 14 tỷ USD xây thêm nhà máy điện
Theo Tổng công ty Điện lực Việt Nam, trong giai đoạn 2006-2010, ngành điện dự định đầu tư 13,8 tỷ USD để xây mới và mở rộng thêm 52 nhà máy điện với tổng công suất gần 7.600 MW.
Ngành điện hy vọng kế hoạch đầu tư này có thể giúp cung cấp đủ điện cho yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, dự báo sẽ lên tới 93 tỷ kWh vào năm 2010.
Trong 2 năm qua, Tổng công ty Điện lực đã tiến hành xây dựng 14 nhà máy thủy điện, đồng thời đang gấp rút hoàn thiện các thủ tục để khởi công hàng loạt các nhà máy điện trong năm 2005.

