Công ty khai thác Bitcoin lớn nhất thế giới có thể phá sản 
Thị giá tiền số giảm không phanh suốt thời gian dài đẩy Core Scientific - công ty khai thác Bitcoin lớn nhất thế giới - đến bờ vực phá sản.
Cổ phiếu của Core Scientific - công ty khai thác Bitcoin lớn nhất thế giới xét về hiệu suất, tiếp tục giảm mạnh cuối tuần rồi. Mức giảm 80% trong năm ngày qua diễn ra sau khi doanh nghiệp này cảnh báo các nhà đầu tư họ có thể phải phá sản nếu không cải thiện được tình hình tài chính.
Công ty cho biết không có khả năng thanh toán các khoản nợ đến hạn vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11. Với các chủ nợ, Core Scientific thẳng thừng nói họ có thể tự do kiện công ty vì không thanh toán, thực hiện các hành động liên quan đến tài sản thế chấp, cũng như "đẩy nhanh số tiền gốc của khoản nợ đó".
Hiện giá trị vốn hóa của Core Scientific giảm còn 90 triệu USD, từ mức 4,3 tỷ USD vào tháng 7/2021 khi niêm yết trên Nasdaq. Tính chung cả năm, thị giá cổ phiếu đã giảm hơn 97%. Trong trường hợp phá sản, lãnh đạo Core Scientific cho biết những người nắm giữ cổ phiếu của họ có thể bị "mất toàn bộ khoản đầu tư".
Công ty "đào" Bitcoin lớn nhất thế giới đã chứng kiến thị giá đồng tiền này rớt từ mức cao nhất mọi thời đại (trên 69.000 USD hồi tháng 11/2021), xuống còn khoảng 20.500 USD suốt thời gian qua. Tiền số lớn nhất thế giới mất 70% giá trị cùng với sự cạnh tranh lớn hơn giữa các thợ mỏ, kết hợp giá điện tăng, đã làm giảm tỷ suất lợi nhuận của Core Scientific.
Đại diện công ty cho biết "hiệu suất hoạt động và tính thanh khoản của chúng tôi đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng do giá Bitcoin giảm kéo dài, chi phí điện tăng, cũng như sự gia tăng tỷ lệ băm (hash rate) của mạng Bitcoin toàn cầu". Tỷ lệ băm là một thuật ngữ được sử dụng để mô tả sức mạnh tính toán của tất cả thợ đào trong mạng lưới tiền số. Ngoài ra, sự vụ Celsius Network - một trong những tên tuổi lớn nhất về cho vay tiền số, nộp đơn phá sản trước đó cũng ảnh hưởng đến công ty.

Mặc dù đã bán gần hết số Bitcoin của mình vào tháng 6 và hiện chỉ nắm 24 đồng, lượng tiền mặt của công ty vẫn giảm xuống 26,6 triệu USD. Core Scientific tự đưa ra cảnh báo rằng tiền mặt có thể cạn kiệt hoàn toàn vào cuối năm nay. Công ty đang tìm kiếm những hướng khác để huy động thêm vốn, xem xét việc bán tài sản và trì hoãn các khoản chi tiêu vốn lớn hơn, bao gồm cả các dự án xây dựng.
Core Scientific không phải là đại diện duy nhất lâm nguy trong giai đoạn suy thoái của ngành khai thác Bitcoin và kẹt giữa chi phí điện cao và giá tiền số giảm. Compute North - đơn vị cung cấp dịch vụ lưu trữ và cơ sở hạ tầng để khai thác tiền số, đã đệ đơn phá sản vào tháng 9 với khoản nợ ít nhất 200 triệu USD. Một doanh nghiệp khai thác khác là Marathon Digital Holdings, đã báo cáo khoản lỗ 80 triệu USD và tính đến chuyện phá sản.
Thị giá Bitcoin dường như quyết định tương lai sống còn của hầu hết doanh nghiệp trong thị trường tài sản số. 7 ngày vừa qua là một trong những tuần lạc quan nhất của thị trường khi tiền số lớn nhất thế giới tăng khoảng 8% về giá trị. Mức tăng đột biến xuất hiện trong bối cảnh nhà đầu tư hy vọng mới rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ thu hẹp quy mô chính sách tiền tệ cứng rắn của mình vào đầu năm tới và sự xuất hiện của một vài chỉ số kinh tế tích cực.
"Bitcoin đang giao dịch quanh mức 20.000 USD khi nhiều nhà đầu tư chờ đợi xem điều gì sẽ xảy ra và phản ứng của thị trường vào tuần tới với quyết định của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC)", Ed Moya - nhà phân tích tại sàn giao dịch Oanda cho biết.
Tiểu Gu (theo CNBC, CoinDesk)
