Nhật Bản: Thặng dư thương mại tiếp tục tăng
Số liệu thống kê mới công bố cho thấy trong tháng 5, Nhật Bản xuất siêu khoảng 934 tỷ yen (tương đương 8,6 tỷ USD), tăng 35% so với cùng kỳ năm ngoái. Với kết quả này, xuất siêu tại xứ sở hoa anh đào đã tăng trong 11 tháng liên tiếp.
Nhu cầu về xe hơi và camera kỹ thuật số đặc biệt tại châu Á tiếp tục vững là yếu tố góp phần thúc đẩy đà tăng trưởng xuất khẩu của Nhật Bản trong tháng 5. Theo thống kê, kim ngạch xuất khẩu sang các nước châu Á khác trong tháng 5 đạt 2.300 tỷ yen, chiếm tỷ trọng 49%. Xuất khẩu sang EU cũng tăng mạnh, khoảng 5,6% lên tới 729 tỷ yen. Riêng thị trường Mỹ giảm 7% xuống khoảng hơn 1.000 tỷ yen. Việc giảm kim ngạch xuất khẩu sang Mỹ là do các công ty Nhật ngày càng có xu hướng xuất khẩu sang thị trường này thông qua những chi nhánh của mình ở Trung Quốc.
Giới chuyên gia dự đoán, đà tăng trưởng xuất khẩu của Nhật sẽ tiếp tục kéo dài trong những tháng tới do nhu cầu tại Trung Quốc và các nền kinh tế châu Á khác vẫn tăng mạnh. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh bảo biện pháp thắt chặt chi tiêu mới đây của Bắc Kinh có thể hạn chế kết quả xuất khẩu của Nhật năm nay.

