Gas cũng muốn đua giá theo dầu
Giá dầu thô thế giới tiếp tục đứng ở mức cao khiến áp lực tăng giá các mặt hàng thiết yếu trong nước như xăng, dầu, gas... càng thêm căng thẳng. Tuy nhiên, lãnh đạo nhiều công ty gas nhận định, do có sự chuẩn bị lượng hàng từ trước nên giá sẽ tăng nhẹ ở mức 800-1.000 đồng/bình 12kg.
Theo ông Hoàng Anh, Giám đốc Petrolimex, hiện giá gas thế giới đang ở mức 394,5 USD/tấn, giảm 27 USD so với tháng 5. "Tuy nhiên theo nguồn tin mới nhất mà công ty nhận được thì tháng 7 tới, giá các mặt hàng này có thể sẽ tăng khoảng 5 USD, ở mức gần 400 USD/tấn. Do vậy, khả năng tăng giá gas trong một vài ngày tới là có thể tính đến", ông cho biết. 
Nhiều công ty nhập khẩu đầu mối cũng nhận định kể từ ngày 1/7 tới, giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng sẽ tăng nhẹ vào khoảng 800-1.000 đồng/bình. Cụ thể, gas Total dự kiến sẽ ở mức 162.000-164.000 đồng bình, gas Petrolimex là 160.000-170.000 đồng/bình. Ngoài ra, các doanh nghiệp kinh doanh khác như Hồng Hà Gas, Vạn Lộc Gas... cũng dự kiến giá bán ở mức 148.000-150.000 đồng/bình (tùy loại).
Theo ông Hoàng Anh, việc các công ty phải tăng giá là "bất khả kháng" vì giá cả mặt hàng này phụ thuộc hoàn toàn vào giá thế giới. Hiện mỗi tháng Petrolimex tiêu thụ được khoảng 10.000 tấn gas, trong số đó có tới 6.500 tấn là nguồn nhập khẩu. Do vậy, dù rất cố gắng cân đối nguồn hàng, song đơn vị này vẫn phải điều chỉnh giá bán lẻ theo sự lên xuống thất thường của giá thế giới.
Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí cho rằng, nhu cầu tiêu thụ tăng trưởng mạnh trong khi nguồn hàng thế giới khan hiếm, nhà máy trong nước lại hoạt động hết công suất, thị trường gas đã nóng càng thêm nóng. Năm nay, công ty này chỉ nhập khẩu khoảng 12.000 tấn, số còn lại 300.000 tấn là nguồn nội địa. Do vậy, công ty sẽ tính toán cẩn thận và ấn định giá bán lẻ ở mức hợp lý nhất cho khách hàng của mình.
Ông Trình nhận định, do nguồn khí đốt thế giới vẫn hết sức căng thẳng, từ nay đến cuối năm, giá gas có thể sẽ tăng nhiều lần với mức khó lường. 

