Siêu thị, cửa hàng giảm giá sâu dịp cuối năm 
Các cửa hàng quần áo, giày dép giảm giá 40-70%, siêu thị cũng đồng loạt khuyến mãi hàng nghìn mặt hàng thiết yếu cho dịp cuối năm.
Hưởng ứng chương trình "Khuyến mãi tập trung 2022" từ ngày 15/11 đến 22/12, nhiều doanh nghiệp, siêu thị, cửa hàng tại TP HCM đua nhau giảm giá mạnh. Đây cũng là đợt khuyến mãi quy mô lớn nhất năm với mục tiêu kích cầu mua sắm.
Chiều 20/11, chị Minh Anh (Gò Vấp) đã chi ba triệu đồng để mua thực phẩm thiết yếu giảm giá của Co.opmart. "Tôi mua chai dầu ăn 5 lít, không những được giảm giá mà còn tặng thêm một chai dầu một lít. Các loại nước giặt và thực phẩm khác như sữa chua, nước tương... cũng giảm 10-30%", chị Anh nói.
Tiết kiệm được vài triệu đồng khi mua sắm quần áo Tết cho gia đình hôm cuối tuần, chị Hằng (quận 5) cho biết rất hiếm khi chuỗi cửa hàng quen giảm giá mạnh như vậy. "Một chiếc quần Jean trước đây bán 400.000-500.000 đồng, nay giảm hơn phân nửa", chị Hằng chia sẻ.
Nhiều cửa hàng thời trang trên đường Nguyễn Trãi (quận 5), Lê Văn Thọ, Lê Đức Thọ, Quang Trung (Gò Vấp), Phạm Văn Hai, Lê Văn Sỹ (Tân Bình)... cũng đua nhau khuyến mãi tới 70%. Chị Hoa, chủ cửa hàng quần áo trên đường Phan Đình Phùng (Phú Nhuận) nói đã treo biển giảm giá cả tuần nay để hút khách. Mỗi chiếc áo khoác được chị bán giá 59.000-70.000 đồng, giảm hơn phân nửa so với trước.
Tương tự, tại cửa hàng thời trang trên đường Quang Trung (Gò Vấp), nhiều mặt hàng quần, áo nam hạ 70%, tức chỉ dao động 99.000-199.000 đồng một chiếc. "Thời gian qua, sức mua èo uột nên tôi quyết định giảm giá sốc để kích cầu cho dịp Noel và Tết Nguyên đán. Đây cũng là mức giảm mạnh nhất từ đầu năm tới nay", quản lý cửa hàng này thông tin.
Các chuỗi giày dép cũng đồng loạt khuyến mãi mạnh. Tại cửa hàng Biti’s trên đường Thống Nhất (Gò Vấp), ngoài chương trình "mua 2 tính 1", nhiều sản phẩm giảm giá 40%. Hay tại cửa hàng trên quốc lộ 13 (Thành phố Thủ Đức) một số mẫu giày mới ra giá chỉ còn một nửa so với niêm yết.
Bên cạnh đó, thực phẩm, đồ uống, sữa trong các chuỗi cửa hàng, hệ thống siêu thị cũng đua nhau giảm giá. Cụ thể, các hệ thống cửa hàng Bibomart, siêu thị Co.opmart, Big C, MM Mega Market, Winmart hay tại các trung tâm thương mại Gigamall, Emart, Vincom hầu hết đều treo biển giảm 50-80% nhiều mặt hàng.
Đại diện trung tâm thương mại Gigamall cho hay sẽ khai mạc chương trình "Khuyến mại tập trung" từ ngày 22/11 với hàng chục nghìn sản phẩm có giá ưu đãi đến 80% và kéo dài hết 31/12. "Trung tâm có khoảng 186 doanh nghiệp cung cấp và đa phần đều tham gia chương trình này. Trong đó, có hàng chục nghìn sản phẩm, nhất là hàng thời trang, tiêu dùng thiết yếu giảm giá sâu", đại diện đơn vị này nói.
Hệ thống bán lẻ WinMart/WinMart+ cũng đang áp dụng khuyến mãi "khủng" nhất năm cho toàn bộ ngành hàng. Trong đó, nhóm thực phẩm thiết yếu, hàng tươi sống, trái cây nội địa được kích cầu mạnh nhất. Chẳng hạn, khi mua một con gà, khách được tặng hai túi gạo tẻ; còn mua nửa con tặng một túi gạo.
Tại hệ thống Sàigon Co.op, không chỉ thực phẩm tươi sống mà gia vị và sữa cũng đua nhau hạ giá (trước đó nhóm này tăng giá kỷ lục). Ông Nguyễn Ngọc Thắng - Giám đốc khối vận hành hoạt động Co.opmart - cho biết từ ngày 10-23/11 sẽ có 6.500 mặt hàng thiết yếu được giảm giá đến 65%. Kênh mua sắm trực tuyến của siêu thị cũng tung 65.000 "deal hời" mua 1 tặng 1, giảm giá 50% để người dân có một mùa mua sắm tiết kiệm.
Giám đốc vận hành chuỗi siêu thị WinMart Nguyễn Trọng Tuấn dự báo, vì tháng "khuyến mại tập trung Quốc gia 2022" trùng với dịp Black Friday (25/11) nên sức mua sẽ tăng cao. Với việc giảm giá mạnh, công ty ông kỳ vọng doanh thu và lợi nhuận toàn hệ thống có nhiều cải thiện so với những tháng trước đó.
Theo các hệ thống siêu thị, họ đã phải vận động các doanh nghiệp, nhà cung cấp cùng chia sẻ khó khăn, giảm lãi để hỗ trợ người tiêu dùng thời gian qua. "9 tháng đầu năm, sức mua nhiều nhóm hàng giảm 20-30% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhiều nhà cung cấp bị lỗ nhưng vẫn cố gắng đưa ra chương trình ưu đãi với mong muốn người dân mua sắm nhiều hơn", giám đốc một hệ thống siêu thị ở TP HCM cho hay.
Vài ngày nữa, các sàn thương mại điện tử như Tiki, Shopee, Lazada cũng nhập cuộc đua khuyến mãi này. Từ ngày 25/12, người dùng tại TP HCM sẽ có cơ hội mua được nhiều sản phẩm giảm giá đến 100% trên mọi ngành hàng ở các sàn thương mại điện tử này.
Sở Công Thương TP HCM cho biết sẽ kéo dài chương trình tháng khuyến mãi đến 31/12. Tới nay, số lượng chương trình khuyến mại được doanh nghiệp đăng ký đang tăng mạnh so với gần 4.000 chương trình ngày khai mạc. Đặc biệt, với dịp Black Friday và Noel, nhiều doanh nghiệp dự trù tăng gấp đôi lượng hàng với mức khuyến mại đến 100%. Sở kỳ vọng, hết 31/12, có khoảng 7.500 chương trình khuyến mại tập trung đợt này.
Thi Hà
