Quần áo, mỹ phẩm bán chạy dịp 20/11 
Các nhà kinh doanh cho biết, thị trường quà tặng mừng ngày Nhà giáo VN 20/11 sôi động và thu hút khách trong mấy ngày nay. Mỹ phẩm, vải, quần áo, bánh kẹo... là những mặt hàng được nhiều người chọn mua. Giá cả không thay đổi nhiều so với mọi năm.
Khảo sát của VnExpress cho thấy, hệ thống các cửa hàng, siêu thị, hàng hóa trên địa bàn TP HCM, sản phẩm dành cho ngày 20/11 rất đa dạng. Nhiều mặt hàng đã gói sẵn thành những món quà tặng bắt mắt. Trong đó, loại sản phẩm hút khách nhiều nhất là mỹ phẩm của những nhãn hiệu nổi tiếng như Dove, Pon's, áo sơ mi, quần tây An Phước, Việt Tiến, Việt Thắng...
Tại cửa hàng ABC chuyên kinh doanh vải trên đường Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM, từ cuối tuần trước đến nay lượng khách mua hàng tăng khoảng 30-40% so với ngày thường. Mặt hàng ăn khách vẫn là vải may áo dài và quần tây áo sơ mi. Khách hàng sẽ được gói quà miễn phí sau khi chọn mẫu vải. "Đây cũng là một trong những chiêu thức thu hút khách hàng của chúng tôi trong dịp mua sắm 20/11 năm nay. Lý do, khách mua hàng ở thời điểm này chủ yếu là để làm quà tặng cho thầy cô giáo, nên luôn có yêu cần gói quà", cửa hàng cho biết.
Thái Tuấn - một trong những thương hiệu hàng đầu về vải áo dài - đã thu hút lượng lớn khách hàng trong mấy ngày qua. Cô Nguyễn Thu Hương - nhân viên phòng makerting của Công ty - cho biết, thông thường vào thời điểm này hằng năm, doanh thu của Thái Tuấn đều tăng cao. Tuy nhiên, giá bán vẫn không thay đổi so với mọi năm. Một bộ áo dài thường có giá trên dưới 150.000 đồng tùy từng loại vải.
Ông Phan Văn Kiệt, Trưởng phòng kinh doanh Công ty dệt may Việt Tiến cho biết, cứ vào tháng 11 hằng năm, doanh số bán ra của hệ thống các cửa hàng Việt Tiến trên toàn quốc đều tăng khoảng 30-40%. "Sức mua sắm trong dịp 20/11 năm nay có chiều hướng tăng cao hơn", ông Kiệt nhận xét. Năm nay Việt Tiến đưa ra thị trường nhiều mẫu áo sơ mi và quần tây dành cho thày giáo. Khách mua sản phẩm của Việt Tiến sẽ được tặng thêm một cây viết và tấm thiệp chúc mừng ngày Nhà giáo VN, trị giá bằng 5% trên tổng số tiền phải trả, và kèm theo các loại hộp, gói quà xinh xắn.

