Trung Quốc chi 195 tỷ USD để giữ giá bản tệ
Ngân hàng trung ương Trung Quốc vừa tuyên bố chi 195 tỷ USD để giữ vững tỷ giá hối đoái của đồng nhân dân tệ, vốn được duy trì từ 1994 đến nay. Mức chi này đã tăng khoảng 40% so với cách đây 2 năm. 
Tuần trước, Thống đốc ngân hàng trung ương Trung Quốc Zhou Xiaochuan cam kết duy trì tăng trưởng kinh tế và giữ ổn định giá của đồng NDT trong năm nay, dù Mỹ muốn thúc ép nước này thả nổi tỷ giá. 
Kinh tế của quốc gia đông dân nhất thế giới tăng 9,5% trong năm ngoái, bất chấp những biện pháp hạ nhiệt, trong đó có việc tăng lãi suất lần đầu tiên trong vòng 9 năm qua. Cũng trong năm 2004, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc đã đạt mức kỷ lục với 609,9 tỷ USD, con số đạt được trong năm 2003 là 403,3 tỷ USD. 
Từ 1994 đến nay, Trung Quốc ấn định tỷ giá ngoại tệ ở mức 8,2-8,3 NDT ăn 1 USD và coi đây là cơ chế tỷ giá thả nổi có kiểm soát. Tuy nhiên, dưới con mắt của các chuyên gia tài chính quốc tế, thực chất đây là một tỷ giá cố định. Dư luận quốc tế bắt đầu quan tâm tới vấn đề này từ năm 2003 khi nhóm các quốc gia có nền công nghiệp phát triển G7 nhận thấy sự thiệt thòi khi đồng NDT thấp giá. Theo các nước G7, tỷ giá trên đã giúp hàng hoá xuất khẩu của Trung Quốc rẻ đi rất nhiều và có sức cạnh tranh mạnh trên thị trường quốc tế. Từ đó đến nay, các nước lớn, đặc biệt là Mỹ liên tục gây sức ép buộc Trung Quốc phải thả nổi tỷ giá trên. 
Trước sức ép của nhiều nước, Trung Quốc chỉ tuyên bố sẽ dần điều chỉnh tỷ giá đồng bản tệ theo hướng linh hoạt. Tuy nhiên, chưa lần nào nước này đưa ra lộ trình cụ thể.

