Nhu cầu vay vốn ở Hà Nội tăng mạnh
Đến đầu tháng 11, tổng dư nợ cho vay của toàn ngành ngân hàng Hà Nội đạt gần 103.000 tỷ đồng, tăng 17% so với thời điểm đầu năm. Trong đó, dư nợ cho vay ngắn hạn chiếm 55% trong tổng dư nợ.
Mức tăng trưởng dư nợ ngắn hạn cao gấp đôi so với dư nợ cho vay trung và dài hạn, với tỷ lệ tương ứng là 22,5% so với 10,7%. 
Đặc biệt, lượng vốn huy động được sử dụng để cho vay đang tăng dần. Đến nay lượng vốn cho vay đã chiếm gần 56% tổng vốn huy động.
Bên cạnh việc hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể, các ngân hàng trên địa bàn còn đẩy mạnh cho vay phục vụ mục đích tiêu dùng đối với các cá nhân có công việc và thu nhập ổn định.

