Cảnh giác với thủ đoạn môi giới tài chính quốc tế rởm
Hàng chục đại diện các công ty môi giới tài chính từ Nam Phi, Philippines, Australia... đến VN đặt vấn đề giúp các doanh nghiệp tiếp cận nguồn vay tư nhân của nước ngoài. Nhiều doanh nghiệp đã tiền mất, tật mang vì thủ đoạn lừa bịp mới này.
Ngày 15/4 vừa qua, đại diện công ty có tên Financial Brokerage từ nước Anh đã đến Bộ Tài chính xin gặp mặt người có thẩm quyền. Họ tự giới thiệu là một công ty môi giới tài chính rất có uy tín bên nước Anh, nay được ủy quyền của khách hàng bên Australia sang VN tìm những đối tác có nhu cầu vay vốn.
Điều kiện vay tiền rất thoáng, chỉ cần dự án được Chính phủ xem xét duyệt khả thi, thời gian hoàn vốn 5-20 năm. Hồ sơ vay vốn được thiết lập đúng thời hạn do công ty JV International Consultanaf PTY LTD (cho vay) yêu cầu. Giá trị vốn vay không dưới 20 triệu USD và không quá 800 triệu USD, tuy nhiên JV cũng có thể xem xét đến những dự án có giá trị dưới 20 triệu USD tùy theo mục đích. Điều kiện và chi phí lãi suất vào khoảng 1,25% + LIBOR, thậm chí có thể tùy theo tính khả thi của dự án, phí cho tập đoàn tài chính môi giới sẽ là 2,5% số tiền vay và được tính 1 lần duy nhất trong đợt chuyển tiền đầu tiên.
Tại buổi gặp, Bộ Tài chính đã nêu rõ: Nếu công ty môi giới không chứng minh được năng lực tài chính của nơi cho vay và cung cấp thông tin về các dự án đã thực hiện từ trước đến nay trên thế giới thì Bộ Tài chính không thể giúp.
Đứng trước tài sản mà vị đại diện này mang theo chỉ vỏn vẹn gồm thông báo của một ngân hàng trên thế giới đã từng có giao dịch với công ty đó, những giấy tờ liên quan đến đăng ký thành lập công ty (toàn bản photo không hề công chứng), Vụ Tài chính Đối ngoại (Bộ Tài chính) đã từ chối cấp thư bảo lãnh để họ tiện xuống làm việc tại các doanh nghiệp và địa phương.
Ông Phan Văn Hiến, Phó vụ Tài chính đối ngoại, bức xúc: Thời gian qua, chúng tôi đã phải tiếp đến vài chục khách và các hồ sơ kiểu này. Các giấy tờ của họ đều rất mù mờ, thiếu căn cứ. Thậm chí, sau khi Bộ Tài chính đưa ra những yêu cầu trên, các công ty đều một đi không trở lại.
Theo ông Bùi Tuấn Anh, chuyên viên pháp luật Vụ Tài chính đối ngoại, năm 1998 khi những lời mời gọi vay kiểu này xuất hiện tại VN, Bộ Tài chính đã thuê ngay 1 công ty tư vấn luật có uy tín (tại Mỹ) thẩm tra. Sau một thời gian tìm hiểu, công ty luật trên khẳng định: Trên thế giới chưa bao giờ tồn tại loại hình cho vay này, đồng thời cho biết Đã từng có chuyện Bộ Tài chính một nước Trung Á cấp tín thư bảo lãnh cho một công ty nước ngoài có chiêu mời vay vốn y hệt VN. Công ty này ngay lập tức đem thư bảo lãnh tới cầm cố tại một ngân hàng để đổi lấy mấy trăm triệu USD. May nhờ có sự kiểm tra thông tin của ngân hàng và sự can thiệp kịp thời của cảnh sát Interpol, Bộ Tài chính nước đó mới kịp thu hồi lại tín thư bảo lãnh.
Ông Hiến cho biết, không đạt được mục đích ở Bộ Tài chính, nhưng suốt thời gian qua họ vẫn đi đến các địa phương mời gọi (qua điều tra cho thấy các đối tượng này đã đến hầu hết các tỉnh, thành và nhiều doanh nghiệp) như một kiểu tranh thủ đi du lịch không mất tiền, thậm chí không loại trừ khả năng mong muốn kiếm chác chút ít. Trên thực tế, không ít nơi đã tổ chức đón tiếp họ rất nhiệt tình, tốn cả thời gian và tiền bạc để quà cáp đón tiếp và đưa tiễn khách quý.
Trước kiểu làm ăn khó hiểu và có nhiều dấu hiệu lừa bịp này, vừa qua, Bộ Tài chính đã chính thức đưa ra lời cảnh báo tới tất cả doanh nghiệp, tổng công ty nhà nước và lãnh đạo các tỉnh, thành. Bộ Tài chính yêu cầu các đơn vị ngoài xác định tính hiện thực của bản chào cho vay, cần tìm hiểu rõ tư cách pháp nhân và năng lực tài chính của người cho vay (báo cáo tài chính có kiểm toán mới nhất), tiền vay chuyển từ đâu đến và khi nào, điều kiện người vay được nhận tiền vay sau khi cung cấp bảo lãnh, thông tin về các dự án cho vay tương tự. Trong trường hợp cần thiết, các cơ quan doanh nghiệp có thể làm việc với Ngân hàng Nhà nước, Tổng cục An ninh Bộ công an để được hỗ trợ trong việc xác định thực lực của các loại đối tác này.

