Proton kêu gọi đầu tư cho nghiên cứu, phát triển
Hôm qua, Giám đốc điều hành công ty ôtô quốc gia Malaysia Proton phát biểu việc đầu tư cho công việc nghiên cứu và phát triển (RD) sẽ là tiền đề để Malaysia tạo được sự tin cậy lớn hơn trong ngành công nghiệp ôtô thế giới.
Theo Mahaleel Tengku Ariff, Giám đốc điều hành Perusahaan Otomobil Nasional Bhd (Proton) "hiện nay các hãng xe lớn mới chỉ khuyến khích chúng tôi thực hiện công việc lắp ráp". "Để thành công, mỗi quốc gia cần có các công ty đủ sức tạo ra những sản phẩm chất lượng cao và có thể tiếp thị chúng thành công", Mahaleel nhận định. 
Ông cũng cho biết các công ty trong nước phải xem xét nghiêm túc việc cải thiện chất lượng sản phẩm, làm cho các sản phẩm trở nên hấp dẫn hơn, đầu tư vào công nghệ, nâng cao hiệu quả sản xuất và sức cạnh tranh nhờ giá cả. "Điều quan trọng là các công ty nhỏ và vừa, nhân tố chính của nền kinh tế, phải được hỗ trợ để tận dụng được các cơ hội có sẵn trong nước và quốc tế", Mahaleel nói thêm. 
Nói về Proton, Mahaleel cho biết mô hình kinh doanh của tập đoàn ôtô quốc gia đã thay đổi trong 4 năm qua. "Chúng tôi bắt đầu từ việc lắp ráp đơn thuần nhưng hiện đã chuyển đổi sang thành một nhà sản xuất có năng lực hàng đầu Malaysia". 
Hiện nay, Proton đã có mặt tại nhiều nước với các nhà máy ở Trung Quốc, Iran và sắp tới là tại Indonesia. Tại Việt Nam, Proton đã rút khỏi liên doanh Vinastar cùng thành lập với Mitsubishi do sản phẩm xe Wira bán không chạy. Malaysia hiện là nước có thị trường ôtô lớn nhất Đông Nam Á. Mahaleel cũng nói thêm ngoài 146 thành viên của Tổ chức thương mại quốc tế, chỉ có 11 quốc gia, trong đó có Malaysia đủ khả năng thiết kế và chế tạo hoàn chỉnh một chiếc xe hơi. 

