Hà Nội có 180 khu đô thị mới
Ông Tô Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội cho biết, trên toàn thành phố Hà Nội hiện đã xác lập 180 khu đô thị mới với quỹ đất khoảng 2.500 ha. 
Quy mô diện tích sàn xây dựng khoảng 30 triệu m2 các loại công trình. Có 20 dự án diện tích 50- 400 ha; 23 dự án diện tích trên 20 ha. Riêng khu đô thị mới Bắc Sông Hồng hiện đang triển khai nghiên cứu 30 dự án quy hoạch với tổng diện tích 4.990 ha. 
Ông Tuấn cũng cho biết thêm, lĩnh vực phát triển nhà ở tại Hà Nội hiện triển khai theo các mô hình: Phát triển các khu đô thị mới đồng bộ cả về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội; phát triển các khu nhà ở phục vụ tái định cư và các khu đấu giá quyền sử dụng đất và phát triển theo tuyến phố.

