Bảo hiểm bớt 'nóng'
Theo báo cáo của Bộ Tài chính, bảo hiểm VN khó có thể đạt mục tiêu tăng trưởng dự kiến là 20,2% vào cuối năm do những diễn biến bất lợi trên thị trường trong nước cũng như thị trường toàn cầu.
Chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục tăng cao, lãi suất ngân hàng hấp dẫn thực sự là những thách thức cho mục tiêu tăng trưởng của các doanh nghiệp và các nhà quản lý bảo hiểm.
Theo Bộ Tài chính, tổng doanh thu của thị trường trong nửa đầu năm nay mới đạt 7.600 tỷ đồng, tăng 18,6% so với cùng kỳ. Đây là mức tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 2001, khi thị trường luôn đạt mức tăng trưởng 40%/năm. Thị trường bảo hiểm nhân thọ chỉ đạt mức tăng trưởng 13%, thấp hơn 2 lĩnh vực còn lại là phi nhân thọ và đầu tư tài chính.
Nếu chỉ tính về hợp đồng mới trong 6 tháng đầu năm, Prudential, công ty bảo hiểm nhân thọ của Anh, đã bỏ xa đối thủ chính là Bảo Việt Nhân thọ, với thị phần là 47,95% so với 21,54% của Bảo Việt. Công ty AIA của Mỹ cũng bứt phá vượt qua Manulife (Canada) với 14,05% thị phần mới khai thác. Như vậy, có thể thấy rằng sức ép cạnh tranh đối với Bảo Việt Nhân thọ, doanh nghiệp Nhà nước duy nhất trên thị trường, sẽ ngày càng lớn. Đối thủ cạnh tranh sắp tới của Bảo Việt không chỉ là Prudential, AIA hay Manulife mà còn có thêm New York Life và ACE Life, hai công ty bảo hiểm của Mỹ có đến hơn 100 năm kinh nghiệm.
Không chỉ thua trong việc khai thác thị phần mới, lần đầu tiên Bảo Việt Nhân thọ đã tạm nhường vị trí dẫn đầu về doanh thu phí bảo hiểm cho đối thủ cạnh tranh là Prudential. Tính đến cuối tháng 6 năm nay, thị phần doanh thu phí của Bảo Việt nhân thọ với hệ thống các công ty con ở khắp các tỉnh thành trên cả nước chỉ là 38,39% so với 39,93% của Prudential.
Mặc dù doanh thu phí của thị trường nhân thọ trong 6 tháng đầu năm đạt 4.038 tỷ đồng, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng chủ yếu là từ các hợp đồng cũ. Phí thu từ các hợp đồng mới chiếm chưa đến 10% tổng số thu do số hợp đồng mới trong 6 tháng đầu năm giảm (chỉ bằng 25% tổng số hợp đồng mới của năm ngoái). Do giá cả tăng cao và lãi suất tiền gửi ngân hàng khá hấp dẫn nên tỷ lệ hủy hợp đồng của khách hàng tại các công ty bảo hiểm vẫn ở mức cao trên 8%.
Trong lúc này, một công ty bảo hiểm phi nhân thọ 100% vốn nước ngoài đang chuẩn bị rút khỏi thị trường VN. Theo số liệu của Bộ Tài chính, thị phần của các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có vốn đầu tư nước ngoài đã giảm từ 7% cuối năm ngoái xuống còn 5,7% trong 6 tháng đầu năm. Trước những thông tin không mấy lạc quan như vậy, Tập đoàn bảo hiểm AIG, một trong những tập đoàn tài chính lớn của Mỹ vẫn tỏ ra phấn khởi khi được thông báo sẽ nhận được giấy phép trong 1 vài tháng tới.
Ông Leslie Mouat, Giám đốc AIG khu vực Đông Nam Á trong chuyến công tác tới VN cuối tháng trước cho biết, tập đoàn này đang tích cực chuẩn bị để có thể chính thức triển khai hoạt động vào trước Giáng sinh năm nay, sau gần 13 năm chờ đợi tại thị trường VN. AIG dự định vốn đầu tư trong 5 năm đầu tại thị trường VN là 10 triệu USD. Tuy nhiên, trong một cuộc trả lời phỏng vấn với báo giới gần đây, ông Mouat đã khẳng định: "AIG chưa được biết đến tại VN và tham vọng của chúng tôi là thay đổi điều này".
Hiện nay, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ mới có 2 công ty với 100% vốn nước ngoài là Alianz (Đức) và Groupama (Pháp) và cả 2 hiện chỉ nắm giữ chưa đến 2% thị phần. Cho đến cuối tháng 6, Bảo Việt, Bảo Minh và Công ty Bảo hiểm Dầu khí vẫn chiếm khoảng 3/4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ. Theo Bộ Tài chính, doanh thu phí của thị trường này trong 6 tháng đầu năm nay là 2.578 tỷ đồng, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái.

