Tăng trưởng kinh tế toàn cầu giảm nhẹ
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa công bố bản báo cáo về "Triển vọng Kinh tế Thế giới" với dự đoán trong năm 2005 tăng trưởng kinh tế toàn cầu sẽ đạt 4,3%, giảm so với tỷ lệ 5% của năm ngoái.
Kinh tế Mỹ sẽ tăng 3,7% trong cả năm 2005 và 2006, cao hơn dự đoán 3,5% trước đó. Lạm phát sẽ là bài toán khó giải đối với Cục Dự trữ liên bang Mỹ, vì vậy giới tài chính toàn cầu đang theo dõi sát sao mọi động thái điều chỉnh lãi suất cơ bản của nền kinh tế lớn nhất thế giới này.
Tăng trưởng kinh tế năm 2005 của khu vực đồng euro giảm từ 2,2% xuống 1,6%, trong đó nền kinh tế lớn nhất là Đức chỉ đạt 0,8%. IMF nhận định, năm nay Đức sẽ tiếp tục vi phạm quy định về thâm hụt ngân sách trong 4 năm liên tiếp, cao hơn mức trần cho phép 3% GDP theo Hiệp ước Ổn định và Phát triển của Liên minh châu Âu.
Châu Á vẫn là khu vực có tốc độ phát triển kinh tế mạnh nhất trên thế giới, trong đó đầu tàu Trung Quốc sẽ có tốc độ tăng khoảng 8,5% trong năm 2005, cao hơn so với dự đoán 7,5% trước đó.

