Anh không hạ lãi suất
Cả 9 thành viên trong Ủy ban Chính sách Tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Anh quốc đã đồng loạt bỏ phiếu quyết định duy trì lãi suất cơ bản của đồng bảng tháng 10 ở mức 4,5%/năm, trước những quan ngại lạm phát leo thang theo đà tăng giá dầu.
Những gì công bố trong biên bản cuộc họp kéo dài hai ngày qua cho thấy không có bất cứ ý kiến nào đề cập tới chuyện hạ lãi suất, dù trước đó nhiều người cho rằng lãi ngân hàng cao đang gây khó cho doanh nghiệp sản xuất. Giá dầu tăng cao có thể đẩy lạm phát phi mã là nguyên nhân chính của quyết định này.
"Nếu điều đó diễn ra, ủy ban thậm chí còn phải áp dụng chính sách tiền tệ thắt chặt hơn chứ không phải như hiện nay", các nhà hoạch định chính sách tiền tệ Anh quốc nhấn mạnh trong biên bản cuộc họp.

