USD siêu giả có nguy cơ xâm nhập toàn thế giới
Báo chí Mỹ Latin mấy ngày nay đăng tin rầm rộ về sự xuất hiện một lượng lớn tiền giả 100 USD series CB-B2, sản xuất 2001. Nhiều ngân hàng trung ương trong khu vực đã ra lệnh tạm ngừng lưu thông loại tiền thật có cùng mệnh giá và series này. 
Phòng Ngân quỹ thuộc Sở Giao dịch Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam cho biết hiện chưa phát hiện loại tiền giả 100 USD mới trong toàn hệ thống.Cuối năm ngoái, một đợt tiền siêu giả 100 USD cũng đã xuất hiện ở các ngân hàng thương mại trên địa bàn Hà Nội. 
Cơ quan an ninh mật vụ Mỹ cho hay, loại tiền giả mới được tìm thấy đầu tiên ở các ngân hàng Peru, sau đó lan sang các nước láng giềng, và thậm chí còn xuất hiện ở Miami (Mỹ). Đến lúc này mới có khoảng 4.000 tờ tiền giả mệnh giá 100 USD bị bắt giữ. Song nhiều ngân hàng trung ương Mỹ Latin đã ra lệnh cấm tạm thời lưu thông tất cả các loại tiền giấy 100 USD sản xuất năm 2001 và có series CB-B2. Ở Peru, tình hình nghiêm trọng đến mức đích thân Bộ trưởng Tài chính phải đứng ra kêu gọi dân chúng không nên quá hoảng loạn về loại tiền giả mới này.
Theo các chuyên gia, loại tiền giả mới được sản xuất hết sức tinh vi. Bọn tội phạm đã dùng tờ 1 USD thật, tẩy trắng rồi in hoặc quét hình ảnh tờ 100 USD lên đó. Các đồng tiền bản xứ cũng được sử dụng vào mục đích này, thay cho đồng 1 USD. Tuy nhiên, nếu quan sát kỹ, người ta vẫn nhận ra một số khiếm khuyết nho nhỏ. Ví dụ, ở mặt sau của tờ bạc 100 USD giả, quan sát kỹ hình ảnh Đồi độc lập Pennsylvania, có thể phát hiện một đường kẻ nhỏ sẫm màu ở phía trên cột đèn cao áp (đồng tiền thật không có dấu hiệu này). Ở mặt trước tờ tiền giả, hình ảnh in chìm chân dung nhà khoa học Benjamin Franklin rất khó quan sát, trong khi ở đồng tiền thật thì dễ dàng nhìn thấy nếu soi dưới ánh đèn. 
Để đối phó với loại tội phạm đang gia tăng này, các quan chức an ninh mật vụ Mỹ tuần này đã có cuộc họp khẩn cấp với lãnh đạo các nước Mỹ Latin. Một loạt nhà băng ở Ecuador, Peru, Chile, Uruguay và cả Bolivia cũng được cảnh báo về nguy cơ tiền giả lọt vào các khoản giao dịch hàng ngày của mình. 
Trên thực tế, nhiều nước trong khu vực vẫn cột chặt đồng tiền của mình vào đôla Mỹ và nền kinh tế ngày càng gia tăng sự phụ thuộc vào kiều hối từ Mỹ gửi về. Chính vì vậy, đây là địa bàn trọng điểm để trung chuyển các đồng Mỹ kim giả ra toàn thế giới. 
Theo phát ngôn viên cơ quan an ninh mật vụ Mỹ, ông Lorie Lewis, lượng tiền giả có mặt trong lưu thông chỉ chiếm một tỷ lệ rất nhỏ so với số mà bọn tội phạm sản xuất ra. Ước tính, có khoảng 670 tỷ USD tiền giả đã được in ấn, phát hành nhưng chỉ 1% trong số này xuất hiện trong lưu thông. Và phần lớn lượng tiền phạm pháp này đều có nguồn gốc từ Colombia. Năm 2003, trong tổng số 63 triệu USD tiền giả bị bắt giữ, 31 triệu USD có nguồn gốc từ Colombia. 

