Cổ phiếu Apax Holdings bị đình chỉ giao dịch 
HoSE đình chỉ giao dịch cổ phiếu Apax Holdings trong hệ sinh thái của ‘Shark’ Thủy vì chậm nộp báo cáo tài chính 2022, quý II và bán niên 2023.
Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) quyết định chuyển cổ phiếu IBC của Công ty cổ phần Đầu tư Apax Holdings vào diện đình chỉ giao dịch. Nguyên nhân là doanh nghiệp này chậm công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2022, báo cáo tài chính quý II và báo cáo tài chính soát xét bán niên năm 2023.
Đại diện Apax Holdings nói "chưa nắm được thông tin" và từ chối bình luận.
Trước đó, cổ phiếu IBC đã bị hạn chế giao dịch từ ngày 16/5 do Apax Holdings chậm nộp báo cáo tài chính kiểm toán năm 2022. Sau khi đưa mã này vào diện hạn chế, HoSE tiếp tục nhắc nhở doanh nghiệp công bố báo cáo tài chính quý II và báo cáo tài chính soát xét bán niên năm 2023 nhưng đến nay vẫn chưa nhận được.
Apax Holdings là công ty con duy nhất đang niêm yết trên sàn chứng khoán của Egroup - hệ sinh thái giáo dục của ông Nguyễn Ngọc Thủy. Công ty này đứng sau Apax Leaders, mầm non Igarten, trường liên cấp Firbank Australia.... Sau nhiều đợt bị bán giải chấp, Egroup mất quyền công ty mẹ khi tỷ lệ sở hữu tại Apax Holdings giảm về mức 17,66%.
Hồi tháng 7, ông Nguyễn Ngọc Thủy - Chủ tịch Egroup, giải thích rằng thời gian qua công tác quản trị nội bộ phát sinh vấn đề, thiếu nhân sự và đang trong quá trình tái cấu trúc làm ảnh hưởng đến tiến độ hoàn thành báo cáo tài chính. Công ty dự kiến họp thường niên vào tháng 11.
Trong cuộc họp vào đầu tháng 8, Apax Leaders công bố doanh thu từ học sinh mới đạt khoảng 2,78 tỷ đồng vào tháng 7, tăng mạnh so với mức 465 triệu đồng của tháng 4. Chuỗi dạy tiếng Anh này đang hoạt động với 37 trung tâm, chủ yếu tập trung ở phía Bắc. Số học viên tính đến cuối tháng 7 đạt hơn 11.100 người.
Kết quả trên có được sau khi chuỗi dạy tiếng Anh tái cấu trúc từ cuối năm 2022 đến quý I năm nay. Trước giai đoạn tái cấu trúc, công ty ghi nhận doanh thu bằng không bởi nhiều bê bối chất lượng giảng dạy không đồng đều, nợ lương giáo viên khiến thiếu hụt người giảng dạy, chậm bồi thường học phí cho phụ huynh khi đóng cửa chi nhánh.
Tuy nhiên, cả doanh thu và số học sinh hiện vẫn thấp hơn rất nhiều so với giai đoạn trước khủng hoảng. Song song đó, tình trạng phụ huynh tiếp tục rút học phí vẫn xảy ra ở các chi nhánh mở cửa trở lại.
Tất Đạt
