Bitcoin xuống đáy hai năm khi Binance hủy mua FTX 
Giá tiền số lớn nhất thế giới sáng nay lùi về sát 15.500 USD khi Binance thông báo bỏ ý định mua lại sàn FTX.
Sáng nay, giá Bitcoin có thời điểm về 15.558,5 USD một đồng, giảm gần 17% trong 24 giờ qua, theo CoinDesk. Đây cũng là mức thấp nhất của tiền số này trong 2 năm qua.
Hiện tại, Bitcoin đã phục hồi về 16.000 USD. Tuy nhiên, giới phân tích đánh giá tính ổn định chưa cao. Giá Bitcoin vẫn biến động và còn nhiều dấu hiệu có thể giảm tiếp.
Ether cũng mất giá khoảng 12%, xuống quanh 1.150 USD - thấp nhất kể từ tháng 7. Các loại tiền số lớn khác tiếp tục lao dốc ngày thứ ba liên tiếp.

Sắc đỏ bao trùm thị trường từ tối qua, khi thông tin về việc Binance không thể mua lại FTX bắt đầu lan truyền. Rạng sáng nay, người phát ngôn của Binance xác nhận sàn giao dịch này hủy bỏ ý định mua lại FTX.
"Sau quá trình thẩm định công ty, cũng như các tin tức mới nhất liên quan đến việc xử lý sai nguồn tiền của khách hàng và các cuộc điều tra của giới chức Mỹ, chúng tôi quyết định không theo đuổi thương vụ này", đại diện Binance nói.
FTX là sàn giao dịch tiền số lớn thứ ba thế giới, sau Binance và Coinbase, theo CoinMarketCap. Trong khi đó, FTT là token thuộc nhóm "top coin" trên thị trường với độ biến động thấp. Tháng 9 năm ngoái, giá đồng này từng đạt đỉnh 84 USD.
Tuy nhiên những ngày qua FTX bị cáo buộc đang đối mặt với khủng hoảng thanh khoản. Theo Bitcoinist, trong bảng cân đối kế toán của FTX có dấu hiệu bất ổn tài chính. Tính đến 30/6, tài sản công ty đã lên đến 14,6 tỷ USD nhưng thứ duy nhất họ sở hữu là 3,6 tỷ USD FTT. Đây là token do sàn giao dịch FTX phát hành. Một khoản mục khác được đề cập trong báo cáo là "tài sản thế chấp FTT", chiếm 2,16 tỷ USD.
Financial Times dẫn lời chuyên gia chỉ rõ sự tương đồng trong hoạt động của FTX với Celsius Network - công ty cho vay tiền số lớn nhất thế giới đã phá sản hồi tháng 7. Celsius bị cáo buộc làm giả bảng cân đối kế toán bằng cách thao túng token CEL do chính họ phát hành.
Trước những thông tin trên, tỷ phú Changpeng Zhao (CZ) đứng đầu sàn giao dịch Binance, quyết định thanh lý số token FTT trị giá 2,1 tỷ USD mà sàn này sở hữu. Giá tiền số này kể từ đó đã giảm khoảng 80% và xuất hiện tình trạng bán tháo.
Sau đó, CZ đăng trên Twitter rằng "FTX đã yêu cầu sự giúp đỡ" sau khi "có một cuộc khủng hoảng thanh khoản đáng kể đang diễn ra". Ông nói Binance đã gửi thư ngỏ mua lại FTX, nhưng sẽ để sàn này có quyền quyết định rút khỏi thỏa thuận bất cứ lúc nào.
CoinDesk dẫn lời phát ngôn viên Binance cho biết theo kế hoạch ban đầu, họ hy vọng có thể hỗ trợ khách hàng của FTX về thanh khoản, nhưng các vấn đề nằm ngoài tầm kiểm soát hoặc khả năng giúp đỡ của đội ngũ CZ. "Mỗi khi một công ty lớn trong ngành thất bại, nhà đầu tư sẽ phải gánh chịu hậu quả. Chúng tôi đã thấy điều đó trong vài năm qua. Hệ sinh thái tiền số đang trở nên linh hoạt hơn và chúng tôi tin rằng theo thời gian, những trường hợplạm dụng tiền của người dùng sẽ bị thị trường loại bỏ", người này nói.
Ngay sau thông báo từ chối của Binance, giá đồng FTT về 1,8 USD một đồng, tương đương mức giảm khoảng 38%. Rạng sáng nay, người dùng cũng không thể truy cập vào trang web FTX. Trang web sau đó khôi phục trở lại nhưng thông báo hiện không thể rút tiền. Sàn giao dịch cũng cảnh báo người dùng không nên ký gửi tiền và tạm dừng nhận khách hàng mới.
Edward Moya - nhà phân tích thị trường cấp cao tại Oanda nhận xét rằng sự sụp đổ của FTX và CEO Sam Bankman-Fried đã làm lung lay một ngành công nghiệp thường bị chỉ trích vì thiếu chắc chắn.
"Sam Bankman-Fried được cho là 'hiệp sĩ' của tiền số và có khả năng vượt qua mọi bão táp trong ngành. Vì thế, cú sụp đổ đột ngột của FTX cho thấy không ai an toàn. Thời kỳ ổn định của tiền số đã qua và bây giờ chúng tôi chờ xem liệu các rủi ro khác có xuất hiện hay không", ông nhận định.
CoinDesk cũng cho rằng, các nhà đầu tư đang lo lắng về khả năng FTX nối dài chuỗi thảm họa như các gã khổng lồ tiền số Terraform Labs, Three Arrows Capital và Celsius Network. Một số chuyên gia bắt đầu dự liệu cho kịch bản Bitcoin tiếp tục tạo đáy mới trong thời gian tới.
Tiểu Gu
