Đấu giá một loại cổ phiếu bất động sản
Công ty Cổ phần chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cuối tuần qua đã tổ chức thành công buổi bán đấu giá gần 16.000 cổ phần lần đầu ra ngoài doanh nghiệp của Công ty Đầu tư xây dựng và Kinh doanh nhà.
Số cổ phần này tương đương tổng trị giá (tính theo mệnh giá) gần 1,6 tỷ đồng. Hội đồng đấu giá đã chào bán rộng rãi cho các nhà đầu tư thông qua hình thức đấu gía cạnh tranh, toàn bộ cổ phiếu đã được bán hết. 
Tổng số người đăng ký tham gia đấu giá là 38 người, số lượng cổ phần đăng ký và đặt cọc mua tương ứng là 43.600 cổ phần (bằng 273% số lượng cổ phần đưa ra chào bán). Kết thúc buổi đấu giá, toàn bộ cổ phần được chào bán cho 16 người với mức giá được mua thấp nhất là 122.000 đồng/cổ phiếu và cao nhất là 124.000 đồng/cổ phiếu. Tổng số tiền thu được từ việc bán đấu giá số cổ phần nói trên là 1,97 tỷ đồng, cao hơn tổng mệnh giá.
Hiện, BVSC đang tổ chức thông báo kết quả đấu giá cho người đầu tư, thu tiền bán cổ phần, (và hoàn trả tiền đặt cọc cho những người không được mua) để chuyển tiền đầy đủ cho Công ty Đầu tư xây dựng và Kinh doanh nhà theo đúng lịch trình đã định trước.

