TP HCM: Dán logo để chống taxi 'dù'
Hiệp hội Taxi TP HCM vừa tiến hành dán logo của hiệp hội cho gần 5.000 xe taxi thành viên để phân biệt với các loại xe taxi khác và cũng để chống taxi dù. Logo có dòng chữ Hiệp hội Taxi TP HCM và hình xe taxi, số điện thoại của hiệp hội.
Hiện trên địa bàn thành phố có gần 1.000 xe taxi dù, hoạt động không có đồng hồ taximeter hoặc có đồng hồ mà không có kiểm định theo định kỳ. Hầu hết các taxi đều có hành vi lấy quá giá quy định. Ngành chức năng của thành phố đã tiến hành nhiều biện pháp nhưng hiện chưa giải quyết dứt điểm được vấn nạn taxi dù. 

