Đàm phán thương mại toàn cầu không suôn sẻ
Mặc dù khẳng định rằng hội nghị thượng đỉnh WTO tại Hong Kong sắp tới sẽ không thất bại, song bộ trưởng thương mại các nước đều thừa nhận rằng khác biệt quá lớn giữa các bên vẫn là trở ngại lớn nhất cho việc đạt được một thoả thuận chung.
Các quan chức tới từ Mỹ, châu Âu, Ấn Độ, Brazil và Nhật Bản cho biết đã có một số tiến bộ trong các cuộc đàm phán tại London (diễn ra vào ngày 7/11), nhưng "nhiều khác biệt lớn" vẫn là những trở ngại chính.
Mục đích của các cuộc đàm phán là đạt được một thoả thuận thương mại tự do vào đầu năm 2006. Nhưng trở ngại lớn nhất trong các cuộc đàm phán trước đây vẫn là vấn đề cải cách trợ cấp nông nghiệp.
Mặc dù còn nhiều trở ngại trong các cuộc đàm phán, các bộ trưởng thương mại vẫn tin tưởng rằng sẽ có đột phá tại hội nghị thượng đỉnh WTO tại Hong Kong, bắt đầu từ ngày 13/12. "Hội nghị thượng đỉnh tại Hong Kong sẽ không thất bại", ông Kamal Nath, Bộ trưởng Thương mại Ấn Độ, khẳng định.
Bộ trưởng Ngoại giao Brazil, ông Celso Amorim, cho rằng các bên đã hiểu nhau hơn song vẫn còn nhiều vấn đề phải thảo luận và những khác biệt giữa các bên là khá lớn.
Các quan chức EU và Mỹ cho biết họ đã đạt được tiến bộ trong nhiều lĩnh vực, trừ vấn đề cải cách các khoản trợ cấp nông nghiệp, điểm mấu chốt nhất trong sự khác biệt giữa hai bên.
Vấn đề mở cửa thị trường hơn nữa đối với hàng hoá và dịch vụ quốc tế như ngân hàng - điều mà Ấn Độ và Brazil từ trước đến nay luôn né tránh - cũng đã được đưa lên bàn đàm phán.
Cao uỷ thương mại EU Peter Mandelson cho biết các cuộc thảo luận hôm thứ hai (7/11) diễn ra căng thẳng hơn song cũng cụ thể hơn những buổi thảo luận trước đó.
"Tất nhiên là vẫn còn những khác biệt về quan điểm và việc thảo luận phải được mở rộng ra các nhóm thành viên WTO lớn hơn", ông nói.
Cả Mỹ và EU đã đồng ý cắt giảm các khoản trợ cấp nông nghiệp và thuế nhập khẩu đối với nông sản nhập khẩu để hỗ trợ nông dân ở các nước đang phát triển.
Cách đây không lâu, ông Mandelson đã đề xuất cắt giảm thuế đối với hàng lương thực nhập khẩu tới 60%, nhưng Mỹ cho rằng như thế là chưa đủ, trong khi Pháp lo ngại ông đã vượt quá quyền hạn được trao. Nước này tuyên bố họ sẽ ngăn cản bất kỳ thoả thuận nào nếu ông Mandelson nhượng bộ quá nhiều.

