Giá vàng thế giới lại giảm
Số việc làm mới được tạo ra trong tháng 4 của Mỹ cao hơn dự đoán đã nâng giá trị đồng USD lên so với các ngoại tệ mạnh khác trên thế giới. Giá vàng vì thế lại giảm khá mạnh, chỉ còn 424 USD/ounce. 
Theo số liệu vừa được công bố, trong tháng 4, nước Mỹ đã tạo ra 274.000 việc làm mới. Con số này đã vượt dự đoán của các nhà kinh tế. Trước đó, Bộ Lao động Mỹ cho biết, chỉ có 110.000 việc làm được tạo ra trong tháng 3, thấp nhất trong 8 tháng qua. Khi ấy họ lo ngại, bản báo cáo về tình hình việc làm trong tháng 4 sẽ không khả quan hơn.
Thông tin việc làm của tháng 4 cho thấy, tỷ lệ thất nghiệp của nước này đứng ở mức 5,2% - trùng khớp với tiên liệu ban đầu của giới phân tích. Họ cũng cho rằng, nền kinh tế giàu nhất thế giới cần tạo ra tối thiểu 150.00 việc làm mới trong một tháng mới có thể theo kịp với tốc độ gia tăng dân số tự nhiên.
Giới đầu tư đã tỏ ra bớt lo lắng hơn về nền kinh tế Mỹ sau khi biết số liệu việc làm mới này. Đồng USD cũng lên giá trở lại so với euro và yen Nhật. Tỷ giá cuối cùng trong phiên giao dịch hôm qua là 1 euro đổi được 1,2829 USD, giảm so với con số 1,2956 USD phiên trước. Trong khi, 1 USD cũng ăn 105,07 yen so với 104,46 yen hôm thứ 5.
Chính sự lên giá của USD là nguyên nhân đẩy vàng vào thế bất lợi. Lúc đóng cửa phiên giao dịch chiều qua trên thị trường London, các hợp đồng vàng giao ngay chỉ còn được ký với mức 424,8 USD/ounce, giảm tới 4 USD/ounce so với phiên trước. Tại Hong Kong, một ounce kim loại quý cũng giảm gần 2 USD, còn 430,05 USD. 
Trái với xu thế trên của thế giới, giá kim loại quý trong nước không có nhiều biến động. Hiện vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu vẫn được niêm yết với giá 836.000 đồng/chỉ.

