Giảm thiểu thủ tục hành chính liên quan tới thuế
Tổng cục Thuế vừa đưa ra một số giải pháp cải cách thủ tục hành chính của ngành, trong đó đều đặt chỉ tiêu đẩy nhanh tiến độ giải quyết các thủ tục cho doanh nghiệp.
Theo đó, từ ngày 1/10 tới đây, cơ quan thuế sau khi cấp mã số thuế cho doanh nghiệp thì truyền qua mạng điện tử cho cơ quan hải quan thay vì buộc doanh nghiệp phải làm thủ tục xin cấp lại mã số như hiện nay. Thời gian cấp mã số thuế cũng sẽ được rút từ 15 ngày xuống còn 10 ngày.
Về hóa đơn, các doanh nghiệp tự in hóa đơn sẽ chỉ phải đăng ký với cơ quan thuế nơi họ đóng trụ sở chính. Đối với những đơn vị không tự in được hóa đơn thì ngay sau khi cấp đăng ký mã số thuế sẽ được cấp ngay sổ mua hóa đơn để mua lần đầu mà không cần phải làm thêm thủ tục xin mua như trước đây (bỏ được bốn loại giấy tờ).
Về việc hoàn thuế (hoàn thuế trước, kiểm tra sau đối với các doanh nghiệp thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế), tổng cục cam kết sẽ tăng cường chỉ đạo để việc hoàn thuế được thực hiện đúng thời hạn quy định là không quá 3 ngày đối với các dự án ODA và không quá 15 ngày làm việc đối với các trường hợp khác kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

