Tiếp tục dỡ bỏ rào cản hút FDI
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa có văn bản gửi Thủ tướng, trong đó đề nghị loại bỏ 11 nội dung trong Chỉ thị của Thủ tướng về một số giải pháp nhằm tạo chuyển biến cơ bản trong tăng cường thu hút và sử dụng có hiệu quả đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tại Việt Nam.
Lý giải nguyên nhân có sự điều chỉnh này, ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Cục đầu tư nước ngoài cho biết Chỉ thị chưa được ban hành nhưng một số nội dung trong dự thảo đã được thực hiện, góp phần quan trọng vào kết quả thu hút các nguồn vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam trong năm 2004 (kể cả FDI và ODA). Thực tế cho thấy cần thiết phải điều chỉnh lại nội dung của dự thảo.
Theo dự thảo Chỉ thị, Bộ Bưu chính Viễn thông sẽ triển khai việc xây dựng Đề án giảm giá cước viễn thông quốc tế xuống mức ngang bằng với các nước trong khu vực và giảm giá dịch vụ cho các doanh nghiệp tham gia thị trường. Trên thực tế, Bộ Bưu chính Viễn thông đã có Quyết định 17/2004/QĐ-BCVT quy định từ ngày 1/5/2004 giảm cước điện thoại quốc tế đường điện thoại chuyên dùng và đã đạt mức tương đương với các nước trong khu vực, nên không cần thiết đưa vào trong nội dung của Chỉ thị.
Kiến nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng chỉ ra không nên đưa vào Chỉ thị phương án xóa bỏ hạn chế tỷ lệ 40% vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài trong doanh nghiệp liên doanh sản xuất xi măng, vì trong dự thảo Quy hoạch tổng thể ngành xi măng không có quy định hạn chế tỷ lệ 40% vốn đầu tư nước ngoài.
Một số nội dung khác được đề nghị loại bỏ (vì đã sửa đổi trước đó) là phương án sửa đổi, bổ sung Nghị định 158/2003/NĐ-CP theo hướng sửa đổi những điểm kém hấp dẫn hơn các quy định hiện hành về thuế VAT của doanh nghiệp chế xuất, hàng hóa, dịch vụ từ nội địa vào khu chế xuất; việc "nghiên cứu phương án xóa bỏ dần các hạn chế về việc sử dụng vốn và tài sản của các ngân hàng nước ngoài phù hợp với lộ trình thực hiện các cam kết quốc tế.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng không nên đưa vào một số nội dung liên quan đến trách nhiệm của Bộ Thương mại như việc ban hành văn bản hướng dẫn phân loại chi tiết nguyên liệu sản xuất, vật tư, linh kiện được miễn thuế nhập khẩu trong 5 năm kể từ khi bắt đầu sản xuất, đề án xóa bỏ chế độ xin phép nhập khẩu theo kế hoạch đối với phụ tùng linh kiện và nguyên vật liệu. 
Tuy nhiên, theo ông Phan Hữu Thắng, bên cạnh những nội dung không còn cần thiết, vẫn còn một số vấn đề được cộng đồng quốc tế và các nhà đầu tư nước ngoài quan tâm, cần quy định trong dự thảo Chỉ thị để đẩy nhanh tiến độ thực hiện.
Đó là việc xóa bỏ các hạn chế về lao động; sửa đổi, bổ sung các quy định về chuyển giao công nghệ và bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ; xây dựng quy hoạch phát triển các ngành công nghiệp như xe máy, xi măng, điện, điện tử, đặc biệt là quy hoạch phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ.
Ông Thắng cũng cho biết, thực tế đã xuất hiện những vấn đề mới có ý nghĩa quan trọng trong việc cải thiện môi trường đầu tư, nhưng chưa được quy định trong dự thảo.
Các nội dung bổ sung gồm: 
- Việc rà soát loại bỏ theo lộ trình các hạn chế đối với FDI trong các lĩnh vực dịch vụ, xây dựng cơ sở hạ tầng phù hợp với cam kết quốc tế đa phương và song phương; giải quyết những vấn đề vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện các quy định mới về thuế thu nhập doanh nghiệp theo hướng tạo sự công bằng, minh bạch giữa các đối tượng được hưởng ưu đãi đầu tư; 
- Quy định cụ thể Danh mục dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư theo Điều 37 của Nghị định 164/2003/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành Luật thuế thu nhập doanh nghiệp; chính sách khuyến khích khu vực kinh tế tư nhân, trong đó chú trọng đầu tư nước ngoài tham gia đầu tư xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng, xây nhà để bán hoặc xây nhà cho công nhân làm việc tại các KCN, KCX; 
- Hoàn chỉnh quy hoạch ngành y tế cũng như cơ chế quản lý y tế để thông qua đó tháo gỡ những vướng mắc hiện nay trong việc thu hút FDI vào lĩnh vực khám chữa bệnh, sản xuất và cung ứng thuốc chữa bệnh, văcxin, sinh phẩm học, trang thiết bị y tế...; 
- Làm rõ các lĩnh vực không cấp phép đầu tư và đầu tư có điều kiện, trong đó chú trọng lĩnh vực văn hóa, thông tin theo hướng minh bạch, cụ thể và phù hợp với lộ trình thực hiện các cam kết quốc tế; hỗ trợ các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trong quá trình hội nhập quốc tế và gia nhập WTO; 
- Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các nội dung triển khai chậm hoặc chưa được triển khai đã cam kết trong Sáng kiến chung Việt Nam -Nhật Bản.

