Malaysia Airlines tăng phụ thu
Từ 1/6, hành khách phải trả thêm 15 ringgit (3,95 USD) trên mỗi chuyến bay một chiều đến các sân bay châu Á và 50 ringgit (13,20) USD trên mỗi chuyến bay đến những địa điểm ngoài châu Á.
Malaysia Airlines thông báo khi giá dầu giảm xuống 37,72 USD/thùng và ổn định trong 30 ngày mức phụ thu trên sẽ được bãi bỏ. Giải thích nguyên nhân tăng phụ thu, hãng này cho biết giá nhiên liệu máy bay tăng tới 60% trong năm qua và nó chiếm đến 23% tổng chi phí của hãng.
Malaysia Airlines dự kiến sẽ thu 62,1 triệu ringgit mỗi quý từ mức phụ thu này. Nhưng như vậy cũng chưa đủ để bù đắp chi phí phát sinh ước tính khoảng 150 triệu ringgit do giá nhiên liệu tăng.

