Ngày hốt bạc của nhà đầu tư chứng khoán
Trong phiên giao dịch chứng khoán sáng nay, tất cả 22 cổ phiếu được niêm yết đồng loạt lên giá mạnh, từ 500 đến 2.300 đồng/cổ phiếu. Những người kiên trì nắm giữ chứng khoán nay đã có cơ hội hốt bạc trở lại.
Chỉ có 6 loại cổ phiếu tăng giá ở mức dưới 1.000 đồng. Trong khi đó, có tới 4 loại cổ phiếu tăng giá từ 2.000 đồng trở lên, gồm GMD, VTC, TMS, AGF. Đáng chú ý, hiện GMD đứng ở mức giá 49.000 đồng/cổ phiếu - trong khi VTC giá 48.900 đồng/cổ phiếu. Rất có thể với đà tăng giá vững như 2 tháng qua, trong tuần này VTC sẽ vượt GMD trở thành cổ phiếu cao giá nhất sàn.
Tổng giá trị khớp lệnh thị trường phiên hôm nay đạt khá, hơn 11 tỷ đồng. Trong đó, REE dẫn đầu với 1,4 tỷ đồng. Chỉ số VN-Index đạt 246,4 điểm, tăng 11 điểm so với phiên cuối tuần trước và đạt mức cao nhất trong 2 năm. So với thời điểm đầu năm, VN-Index đã tăng 80 điểm, đồng nghĩa với việc trung bình giá cổ phiếu đã tăng gấp rưỡi.
Theo nhận định của các chuyên gia, có hai nguyên nhân chính khiến cổ phiếu hôm nay lên giá mạnh là diễn biến thất thường của giá vàng trong dịp cuối tuần qua và việc Chính phủ ban hành Nghị định 66/CP về việc chuyển UBCK Nhà nước trực thuộc Bộ Tài chính. Nhà đầu tư hy vọng, tới đây TTCK sẽ được quản lý tốt hơn mà theo đó, chứng khoán sẽ tăng điểm về lâu về dài, chứ không ảm đạm như suốt năm vừa qua.
Thị trường đã có phản ứng tích cực với việc chuyển UBCK về Bộ Tài chính. Giá cổ phiếu sẽ tăng trong dài hạn, dù có dao động, Giám đốc Công ty chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Hà Huy Toàn nhận định với VnExpress.

