Thị trường máy lạnh sắp sửa nóng
Dự đoán nhu cầu sử dụng điều hòa, máy lạnh... sẽ tăng cao trong mùa hè, nhiều hãng điện tử đang gấp rút chuẩn bị lượng hàng lớn để tung ra bán. Tuy nhiên, các nhà sản xuất dự báo, do giá nguyên liệu đầu vào tăng, giá hàng điện tử có thể bị đội lên 6-10%.
Ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng kinh doanh Công ty LG - MECA Electronics cho biết, để có đủ lượng hàng cung ứng ra thị trường, công ty đã tăng năng suất lên 31.000 máy điều hòa/ngày cao điểm (tăng gấp đôi ngày thường). Dự kiến, công ty sẽ tiêu thụ được khoảng 110.000 máy gia dụng và 15.000 máy thương mại, tăng gần gấp đôi so với năm ngoái.
Không chỉ có LG MECA Electronics, nhiều hãng điện tử khác như Daewoo - Hanel, Samsung, Sony... cũng đang gấp rút chuẩn bị hàng để tung ra thị trường. Dự báo, sức tiêu thụ mặt hàng điện lạnh mùa nóng năm nay sẽ tăng khoảng 40-50%... Ông Hoàng Vũ Lương, Giám đốc kỹ thuật điều hòa máy giặt Công ty liên doanh Điện tử Daewoo - Hanel cho biết, rút kinh nghiệm cơn sốt điều hòa năm 2004, từ giữa năm ngoái, công ty đã chuẩn bị đủ lượng hàng để sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của thị trường trong mùa hè này.
Ông Lương dự đoán khoảng 20.000 máy điều hòa sẽ được tiêu thụ trong mùa hè năm nay, do dự báo sẽ có nắng nóng kéo dài. Hơn nữa, đời sống người dân ngày một khá hơn. Năm 2003 thị trường mới tiêu thụ khoảng 3.000 chiếc, sức mua năm ngoái là 10.000 chiếc. "Thị trường này còn rất nhiều tiềm năng bởi tính đến thời điểm này tại các thành phố lớn mới có khoảng 20% dân số sử dụng điều hòa, tính theo dân số của cả nước con số này vào khoảng 5%", ông nói.
Theo các chuyên gia tài chính, giá các mặt hàng điện tử trong thời gian qua đã có chiều hướng giảm đáng kể, giúp người tiêu dùng trong nước có thể mua sắm tủ lạnh, máy giặt... dễ dàng hơn. Theo lộ trình AFTA đến năm 2006, hàng điện tử điện lạnh giảm thuế nên nhiều người hy vọng giá các mặt hàng điện tử sẽ giảm theo. 
Tuy nhiên, trên thực tế một số nhà sản xuất trong nước lại đang có kế hoạch tăng giá khoảng 6-10% trong thời gian tới. Lý giải điều này, ông Hoàng Vũ Lương, cho rằng, hiện nay, hầu hết các loại nguyên liệu đầu vào đều tăng giá khoảng 15-50%.
"Trong thời gian ngắn sắp tới, việc tăng giá của các mặt hàng điện tử, điện lạnh trong nước là điều không thể tránh khỏi. Thậm chí ngay tại thời điểm này thị trường đã có một số hãng điện tử quyết định áp dụng mức giá mới, cao hơn từ 10 đến 15%", ông Nguyễn Văn Đạo, Phó Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung nhận xét.
Trước đó, nhiều công ty dự đoán, trước nhu cầu tăng nhanh, giá các sản phẩm điện tử sẽ giảm. Năm ngoái, Daewoo - Hanel đã giảm giá cho các loại điều hòa khoảng 10%. Tuy nhiên, mức giá này chỉ áp dụng được chưa đầy 2 tháng thì phải quay trở lại giá cũ, vì giá nguyên liệu đầu vào liên tục tăng cao.
Ông Hoàng Vũ Lương cho rằng, mặc dù năm 2006, hàng điện tử, điện lạnh nhập từ các nước ASEAN tiếp tục được giảm thuế, nhưng điều này không có nghĩa là giá sẽ giảm. Các mặt hàng này không nằm ngoài cơn lốc tăng giá trên toàn thế giới, hơn nữa giá xăng dầu hiện đang tăng cao, đồng nghĩa với việc các khoản chi phí vận tải bị đội lên.
Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích tài chính cho rằng, tình hình tiêu thụ mặt hàng cao cấp như máy điều hòa sẽ không lạc quan như nhiều người tin tưởng. Máy điều hòa là mặt hàng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, điện lại đang chực chờ tăng giá, người dân vẫn cân nhắc giữa sử dụng điều hòa và các loại quạt đá, quạt nước. Nếu chỉ căn cứ vào thời tiết mà đua nhau tăng lượng hàng dự trữ, không chừng sẽ tạo hiệu quả ngược lại.

