Lo xuất khẩu, doanh nghiệp quên thị trường nội địa
Trong hội nghị thương mại hôm nay tại TP HCM, Phó Thủ tướng Vũ Khoan và Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đã liên tục nhắc nhở các doanh nghiệp Việt Nam nên chú ý nhiều hơn đến thị trường trong nước.
Sở dĩ hai ông nhấn mạnh tới vấn đề này vì trong suốt hai ngày diễn ra hội thảo, hầu hết ý kiến của đại diện các doanh nghiệp chỉ đề cập đến vấn đề xuất khẩu. Họ phàn nàn Chính phủ và Bộ Thương mại chưa có sự quan tâm hỗ trợ cải thiện những vướng mắc trong chính sách thuế, thủ tục hành chính, xúc tiến thương mại... để hỗ trợ hàng xuất khẩu. Rất ít ý kiến đề cập đến thị trường nội địa. 
Thái độ thờ ơ với thị trường trong nước của các doanh nghiệp đã làm cho Phó Thủ tướng Vũ Khoan tỏ ra khá sốt ruột. Ông nói: "Các doanh nghiệp cần phải chú trọng tới người tiêu dùng Việt Nam. Thực tế chứng minh rằng, chính thị trường trong nước đã cứu vãn thị trường xuất khẩu". Ông đưa ra ví dụ bài học thấm thía về cá basa và cà phê, hàng dệt may và bánh kẹo của Việt Nam.
"Nếu như chưa làm tốt thị trường nội địa có khi gia nhập vào thế giới chúng ta lại làm hỏng luôn cả thị trường thế giới" - ông Khoan nhấn mạnh. Theo ông, Việt Nam có thể thắng chính trên thị trường của chúng ta chứ không cần phải tập trung xuất khẩu ra thế giới. Hiện nay, các doanh nghiệp đang bỏ sót hai thị trường đầy tiềm năng kinh tế là vùng sâu và miền núi. Dù chỉ thị khai thác tiềm năng kinh tế của các vùng này đã được ban hành, nhưng theo Phó Thủ tướng, các cấp ban ngành chưa thực hiện hoặc nếu có thực hiện cũng còn rất chậm.
"Chúng ta có nhiều lợi thế phát triển kinh tế như thuận lợi về nguồn nhân lực, nguyên liệu sản xuất để cung cấp cho thị trường trong nước nhưng lại không biết tận dụng, trong khi đó lại chú trọng nhiều đến thị trường xuất khẩu do đó hàng ngoại cứ chiếm tỷ lệ hàng đầu trong tiêu dùng của người Việt Nam" - ông Khoan nói.
Theo Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển, thị trường nội địa còn yếu kém một mặt do bộ máy tổ chức quản lý và xúc tiến thương mại còn yếu, các doanh nghiệp không đoàn kết, cạnh tranh theo kiểu tiệt triêu lẫn nhau. Để cải thiện được vấn đề này, trước hết các sở, ban ngành cần có sự "động não" để phát hiện tiềm năng kinh tế địa phương mình. Từ đó xem xét ngân sách, tiến hành xúc tiến thương mại, nếu có khó khăn thì trình lên Bộ.

