Tăng thu ngân sách từ việc sửa luật thuế
Bộ Tài chính cho biết, lần sửa đổi thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng ôtô, rượu bia, thuốc lá, Nhà nước tăng thu ngân sách hàng nghìn tỷ đồng. Trong đó, chỉ riêng mặt hàng ôtô, ước tính nguồn tăng này đạt khoảng 217,8 tỷ đồng.
Theo dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt, từ ngày 1/1/2006, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô sản xuất trong nước và xuất khẩu sẽ có mức thuế suất chung là 50% đối với ôtô dưới 5 chỗ ngồi, từ 6 đến 15 chỗ ngồi là 30% và 15% đối với loại xe từ 16 đến 24 chỗ ngồi. Mức thuế suất này sẽ tương đương với thuế suất của Thái Lan, Philipines và thấp hơn Malaysia khoảng 35-50%.
Đánh giá về tác động của việc điều chỉnh này đối với nguồn thu ngân sách Nhà nước, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, nếu tính trên cơ sở sản lượng ôtô sản xuất trong nước năm 2004 là 40.141 chiếc ôtô nhập khẩu là 792 chiếc thì khi thuế tiêu thụ đặc biệt thay đổi thì Nhà nước sẽ giảm thu khoảng 139,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, số thu từ ôtô sản xuất trong nước lại tăng khoảng 357,3 tỷ đồng, bù từ nguồn tăng giảm này thì Nhà nước vẫn tăng thu khoảng 217,8 tỷ đồng.
Đối với mặt hàng thuốc lá, Bộ Tài chính đang đề nghị năm 2006-2007 sẽ có thuế tiêu thụ đặc biệt là 55% và từ năm 2008 có thể nâng lên 65%. Mức thuế suất này cơ bản tương đồng với các nước trong khu vực, nếu nâng cao hơn nữa sẽ rất khó hạn chế được buôn lậu trong điều kiện hội nhập ngày càng sâu hơn. Theo tính toán của Bộ Tài chính, 2 năm đầu áp dụng thuế suất 55%, ngân sách nhà nước sẽ giảm khoảng 98 tỷ đồng và từ năm 2008 sẽ tăng thu khoảng 672 tỷ đồng/năm.
Riêng mặt hàng bia hơi, hiện Bộ Tài chính vẫn cân nhắc 2 phương án là năm 2006-2007 bia tươi và bia hơi sẽ có mức thuế suất là 40% và từ năm 2008 sẽ là 50% hoặc 30% cho các năm 2006-2007 từ 40% từ năm 2008. Với phương án 1, dự kiến số thu thuế từ bia tươi giảm khoảng 8 tỷ đồng/năm, số thu từ bia hơi tăng khoảng 75 tỷ đồng trong 2 năm đầu và từ năm 2008, số thu sẽ tăng khoảng 120 tỷ đồng.
Tuy nhiên, nếu áp dụng phương án 2, Nhà nước sẽ giảm thu khoảng 215 tỷ đồng/năm.

