Chợ thuỷ sản Cần Giờ sẽ hoạt động trở lại
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM cùng UBND huyện Cần Giờ vừa làm việc với Công ty Cholimex, chủ đầu tư dự án Trung tâm Giao dịch Thủy sản - chợ thủy sản Cần Giờ, yêu cầu đơn vị này khôi phục các phiên giao dịch định kỳ vào vụ thu hoạch tôm.
Ông Nguyễn Phước Thảo - Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông TP HCM cho biết tại buổi làm việc, ngành nông nghiệp và UBND huyện Cần Giờ đã chỉ đạo chủ đầu tư phải khôi phục các phiên giao dịch định kỳ (thứ ba hằng tuần) vào vụ thu hoạch tôm, đảm bảo thông tin về các phiên giao dịch này phải đến tận từng xã và hộ nuôi tôm, các phương thức mua bán và thanh toán giữa các công ty và người nuôi tôm cũng phải được tính toán sao cho đảm bảo được quyền lợi các bên...
Ông Nguyễn Phước Thảo cho biết thêm sẽ làm việc với hệ thống các siêu thị trên địa bàn nhằm xây dựng mối liên kết giữa người nuôi tôm, các đơn vị kinh doanh tại chợ thủy sản và đầu ra các loại sản phẩm thủy sản tại thị trường nội địa (hệ thống các siêu thị).

