FPT đưa ra gói cước dịch vụ ADSL mới
Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) chính thức đưa ra thị trường dịch vụ ADSL mới MegaStyle (MegaXìtin) với tốc độ 1.536/512 Kbps. Cước phí lắp đặt ban đầu là 500.000 đồng.
Với dịch vụ này, khách hàng có thể lựa chọn một trong 2 hình thức tính cước, dùng không giới hạn với cước phí 250.000 đồng/tháng hoặc hình thức tính cước theo dung lượng. Trong đó, cước thuê bao là 20.000 đồng/tháng. Cước sử dụng là 50 đồng/MByte. Cước sử dụng tối đa là 300.000 đồng/tháng. 
Riêng với trường hợp khách hàng chọn hình thức tính cước trọn gói, nếu trả trước 12 tháng tiền cước sẽ được tặng ADSL Router trị giá 600.000 đồng. Các mức cước chưa gồm thuế VAT.
Phát biểu về chiến lược kinh doanh ADSL mới, Ông Trương Đình Anh - Tổng Giám đốc FPT Telecom cho biết "Trong nhiều năm qua, khách hàng luôn đánh giá cao chất lượng dịch vụ và cam kết hậu mãi của chúng tôi. Giờ đây, sản phẩm của chúng tôi không những tốt nhất mà còn rẻ nhất! Chúng tôi đem đến cho khách hàng không chỉ là một kết nối tốt mà là loạt dịch vụ gia tăng chất lượng cao!".
FPT Telecom là nhà phát hành các Game Online MU, PTV; Website âm nhạc có bản quyền đầu tiên NhacSo.net và hàng chục website có lượng truy cập nhiều nhất ở Việt Nam.
Hiện FPT Telecom có kết nối quốc tế 800 Mbps, sẽ nâng cấp lên 1,1 Gbps vào giữa tháng 10 và là nhà cung cấp thứ hai ở VN có dung lượng mạng quốc tế trên 1 Gbps. 
Điểm nổi bật của MegaXìtin:
Tốc độ kết nối nhanh nhất (1.536 Kbps) để người dùng có thể xem trực tuyến các Phim Ảnh trên mạng với chất lượng cao. Các gói cước rẻ của các nhà cung cấp khác đều có tốc độ 384 - 1.024 Kbps. 
Có giá cước chọn gói rẻ nhất (250.000 đồng/tháng). 
Có giá cước thuê bao và lưu lượng rẻ nhất (20.000 đồng/tháng, 50 đồng/MByte).
Cho chất lượng kết nối tốt nhất khi chơi Online Game: MU, PTV, VLTK...

