Giá giấy tiếp tục tăng mạnh
Các công ty sản xuất giấy cho biết, từ đầu năm đến nay nguyên liệu giấy và giấy cuộn nhập khẩu liên tục tăng giá, gây ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động sản xuất và kinh doanh trong nước.
Đại diện Công ty giấy Bãi Bằng cho biết, hiện bột giấy sớ dài nhập từ Canada đã lên mức 630-650 USD/tấn (tăng gần 20% so với cùng kỳ năm trước). Bột giấy sớ ngắn nhập từ Indonesia giá 400 USD - 500 USD/tấn; giấy cuộn photo (định lượng 70-80 GSM) nhập từ Indonesia giá 14-14,2 triệu đồng/tấn...
Hiện giá giấy cuộn photo trong nước của các thương hiệu như Tân Mai, Đồng Nai, Bình An... cũng đã đồng loạt tăng 300.000- 400.000 đồng/tấn so với trước đây. Tuy nhiên, giá giấy photo và giấy tập bán lẻ trên thị trường vẫn ổn định.

