Có thể thiếu hụt nửa triệu tấn gạo so với kế hoạch
Theo Trung tâm thông tin thương mại, vụ Đông Xuân vừa qua, ĐBSCL chỉ thu hoạch được khoảng 9 triệu tấn lúa. Như vậy, vụ Hè Thu sắp đến phải đạt ít nhất 9 triệu tấn nữa mới hoàn thành chỉ tiêu 18 triệu tấn của ĐBSCL trong năm. 
Theo dự báo của Bộ Nông nghiệp và Nông thôn, diện tích lúa 2 vụ sắp tới ở các tỉnh ĐBSCL đang có xu hướng bị thu hẹp với mức giảm gần 135.000 ha. Năng suất bình quân cũng chỉ đạt 4,25 tấn/ha (giảm gần 0,07 tấn/ha) và sản lượng đạt 8,56 triệu tấn (giảm khoảng 720.000 tấn). Nguyên nhân là do tình hình hạn hán có thể kéo dài nên các địa phương lùi vụ sản xuất đến giữa tháng 4 chờ mưa và hạn chế sử dụng nước trong mùa cạn kiệt.
Một quan chức Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho hay, vụ Hè Thu năm nay tại ĐBSCL có ý nghĩa quan trọng hơn hẳn các năm trước bởi nguy cơ thiếu hụt gần nửa triệu tấn gạo so với kế hoạch đã có thể nhìn thấy. Tình trạng hạn hán đang kéo dài từ Bắc vào Nam nên sản lượng lúa vụ tới của miền Bắc cũng chưa rõ thu được bao nhiêu. "Bộ muốn nhấn mạnh rằng ĐBSCL cần thấy rõ trách nhiệm của mình trong vụ Hè Thu này là phải sản xuất vì cả nước", ông này nói.
Theo Cục Thủy lợi, hồ Dầu Tiếng đến giữa tháng 3 chỉ tích nước đến cao trình 21,21m, thiếu hụt khoảng 600 triệu m3 nước so với thiết kế. Đây được coi là thời điểm nước nhất trong vòng 20 năm qua. Tại ĐBSCL, lượng nước ngọt cũng giảm dần, tình hình xâm nhập mặn tăng cao ở tất cả các sông. Hiện các tỉnh thuộc ĐBSCL còn khoảng 500.000 ha lúa Đông Xuân chưa thu hoạch và khả năng sẽ thiếu nước trên khoảng 100.000 ha.

