Các 'đại gia' thép nhắm tới khu vực đang phát triển
Các công ty sản xuất thép lớn tầm cỡ trên thế giới đang trong cuộc chạy đua đầu tư vào các khu vực đang phát triển mạnh như Ấn Độ, Trung Quốc, Brazil và Mỹ Latin nhằm tìm kiếm thị trường tiêu thụ mới cho mình. 
Hai nhà sản xuất lớn nhất thế giới là Mittal Steel của Anh và Công ty Arcelor của EU sẽ đầu tư hàng triệu euro cho những dự án lớn vào các khu vực trên. 
Nhà tỷ phú người Anh Lakshmi Mittal - Giám đốc của Mittal - cho biết, ông đang có kế hoạch đầu tư khoảng 9 tỷ USD (tương đương 7,5 tỷ euro) vào một nhà máy sản xuất thép có công suất 12 triệu tấn/năm ở khu vực Đông Bắc Jharkhand của Ấn Độ. 
Đây sẽ là khoản đầu tư nước ngoài lớn thứ hai vào ngành thép Ấn Độ, sau dự án trị giá 12 tỷ USD của công ty thép Hàn Quốc POSCO vào khu vực vùng biển Đông Bắc Ấn Độ tháng 6 vừa qua. 
Trong khi đó, đối thủ trực tiếp của Mittal - Arcelor cũng không chịu kém cạnh. Arcelor nhắm đến Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Trung Quốc và cả Mỹ Latin. Ở Trung Quốc, Arcelor đã dành nhiều tháng để đàm phán với một số công ty thép, đặc biệt là những công ty ở khu vực Laiwu. Tuy nhiên, Mittal còn nhanh chân hơn khi trở thành công ty thép nước ngoài đầu tiên có cổ phần trong Công ty thép nhà nước Hunan Valin. 
Theo các nhà phân tích, ngành thép thế giới sẽ tiếp tục tăng trưởng tốt trong vòng 10-15 năm tới. Tuy nhiên, ông Franco Mannato, một chuyên gia về thép của Tổ chức Hợp tác phát triển kinh tế (OECD) cảnh báo, ngành thép có thể sẽ phải đối mặt với tình trạng vượt quá năng suất và phải đóng cửa một số nhà máy làm ăn không hiệu quả. 
OECD cũng đã tiến hành nhiều chiến dịch nhằm đóng cửa nhữnh nhà máy thép làm ăn thua lỗ cũng như kêu gọi chấm dứt trợ cấp cho ngành công nghiệp thép, đặc biệt ở khu vực châu Âu và Bắc Mỹ. 

