Công nghiệp sống chung với giá dầu tăng
Giá dầu trên thị trường thế giới liên tục leo thang đang tạo ra sức ép buộc các doanh nghiệp cải tổ bộ máy quản lý, nâng cao năng suất lao động, tiết kiệm chi phí và duy trì khả năng cạnh tranh.
Trước đây, Công ty phân lân nung chảy Văn Điển đã tính đến việc tìm giải pháp tiết kiệm chi phí năng lượng. "Giá nhiên liệu thay đổi từng ngày, trong khi muốn tăng giá sản phẩm chúng tôi phải mất tới vài tháng, mà cũng không thể đẩy lên ngang với mức tăng giá của nhiên liệu. Thực tế đó buộc doanh nghiệp phải tìm mọi cách giảm chi phí, nâng cao hiệu suất sử dụng năng lượng nhằm hạ giá thành", Giám đốc Bùi Quang Lanh chia xẻ. Ông cho biết, từ năm ngoái khi thị trường nhiên liệu thế giới lên cơn sốt giá, công ty đã tập trung nghiên cứu sử dụng than Antraxit nội địa thay cho than cock nhập khẩu, đồng thời cải tiến thao tác đổ lò cao nhằm giảm định mức tiêu hao nhiên liệu, điện năng và các chi phí khác.
Trước tình hình giá dầu thế giới vượt ngưỡng 60 USD/thùng, cộng với tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới ngày càng gia tăng, trong cuộc họp ngày 27/6 tại TP HCM, Ban chỉ đạo chống buôn lậu và gian lận thương mại đã kiến nghị Bộ Tài chính sớm điều chỉnh giá xăng dầu trong nước.
Theo tính toán của các chuyên gia kinh tế, giá xăng dầu tăng sẽ làm giảm tổng thu nhập quốc dân (GDP) khoảng 1%. Trong bối cảnh nhập khẩu 100%, nếu giá xăng dầu vượt khỏi tầm kiểm soát của Nhà nước sẽ gây náo loạn thị trường. 
Ở Công ty Thép Thái Nguyên, dầu được sử dụng để nung nóng phôi trước khi đưa qua khâu cán cho ra thành phẩm. Ông Hoàng Văn Tòng, Phó tổng giám đốc công ty cho hay, giải pháp công nghệ nhà máy áp dụng nhằm giảm tiêu hao dầu đốt là thực hiện quy trình đúc cán liên tục, cho phép tiết kiệm hơn 50% nhiên liệu. Tuy nhiên, công nghệ này chỉ có thể áp dụng đối với những doanh nghiệp sản xuất thép từ phế liệu hoặc quặng sắt.
Tương tự, mỗi tháng Thép Hòa Phát sử dụng khoảng 320 tấn dầu cho công đoạn nung nóng phôi. Theo Giám đốc Chu Quang Vũ, cùng một loại máy móc công nghệ, lượng dầu tiêu hao nhiều hay ít phụ thuộc rất lớn vào trình độ kinh nghiệm và tay nghề của công nhân, vì thế, ngay từ đầu công ty rất chú trọng đến việc nâng cao tay nghề cho người lao động.
Với Tổng công ty gốm sứ thủy tinh Viglacera, quy trình công nghệ sản xuất tất cả các mặt hàng đều có điểm chung là sử dụng nhiều nhiên liệu đốt như gas, dầu, than đá. Từ năm ngoái, công ty quyết định thực hiện chương trình đầu tư nhằm chuyển các nhà máy sản xuất gạch ceramic sử dụng gas sang dùng than đá. Một vị lãnh đạo nhà máy cho biết: "Chúng tôi lắp đặt hệ thống thiết bị khí hóa than, chuyển than đá dưới dạng rắn thành khí đốt để dùng làm nhiên liệu cho các lò nung sản phẩm. Ngoài ra, từng nhà máy phải rà soát lại tất cả các bộ phận, tính toán lại mọi chi phí để xem chỗ nào có thể cắt giảm, dù ít hay nhiều".
Riêng đối với các công ty dệt may, tăng tăng suất lao động là giải pháp tốt nhất để đối phó với giá nguyên nhiên liệu leo thang. Theo phân tích của các chuyên gia Bộ Công nghiệp, trang bị máy móc của ngành may VN không thua một nước nào trong khu vực, tay nghề công nhân cũng không hề kém, vậy mà năng suất ngành dệt chỉ bằng một nửa so với các nước trong khu vực, còn may thì bằng hai phần ba. Vấn đề chính được các nhà quản lý nhìn nhận là cách tổ chức hệ thống sản xuất của VN quá kém. Nhằm khắc phục tình trạng này, Tổng công ty Dệt may VN bước đầu triển khai ứng dụng công nghệ thông tin vào hệ thống quản lý quy trình sản xuất trong các doanh nghiệp, thí điểm trước tại Công ty may Nhà Bè. Nhờ áp dụng công nghệ, ban giám đốc công ty nhận thấy gần 30% thời gian làm việc của một công nhân trong ca sản xuất là thời gian chết, từ đó có giải pháp khắc phục điều chỉnh lại. Bộ Công nghiệp đang lạc quan, quy trình này được nhân rộng có thể giúp ngành may VN đạt năng suất tương đương các nước trong khu vực.

