Ngân hàng Nhà nước tăng cường nhân sự cao cấp
Theo các quyết định số 425 và 426 của Thủ tướng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ có thêm 2 phó thống đốc bên cạnh ban lãnh đạo gồm Thống đốc Lê Đức Thúy và 4 phó thống đốc hiện nay.
Như vậy, với quyết định của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước có 6 phó thống đốc, gồm ông Trần Minh Tuấn, ông Phùng Khắc Kế, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, bà Vũ Thị Liên, ông Đặng Thanh Bình và ông Nguyễn Đồng Tiến. Trong đó, 2 lãnh đạo mới là Phó thống đốc Nguyễn Đồng Tiến (trước khi nhận nhiệm vụ mới, ông giữ chức Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ) và Phó thống đốc Đặng Thanh Bình (trước là Vụ trưởng Tổ chức cán bộ).
Theo Thống đốc Lê Đức Thúy, việc Chính phủ bổ nhiệm thêm 2 phó thống đốc sẽ góp phần tăng cường hiệu quả, hiệu lực trong công tác chỉ đạo, điều hành của Ngân hàng Nhà nước nói chung và Ban lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước nói riêng, góp phần đưa hệ thống ngân hàng hoạt động tốt hơn.
Các quyết định số 425 và 426 được ký ban hành và có hiệu lực từ 19/5.

