Thiên Long vận hành nhà máy hơn 200 tỷ đồng 
Đồng Nai
Thiên Long vừa khánh thành nhà máy mới (B2) tại Long Thành với diện tích sử dụng gần 10.000 m2, tổng đầu tư 230 tỷ đồng.
Dự án khởi công từ tháng 3 và dự kiến bắt đầu hoạt động trong tháng 12. Nhà máy mới của Thiên Long có kết cấu bê tông cốt thép 5 tầng và tải trọng sàn hơn 1.000 kg mỗi m2. Công trình này thuộc nhà máy Thiên Long Long Thành. Như vậy, tổng diện tích nhà máy tại đây đạt 28.450 m2.
Theo đại diện đơn vị, khi kết hợp với nhà máy Nam Thiên Long (khu công nghiệp Tân Tạo, TP HCM) diện tích 15.750 m2, năng lực sản xuất của Tập đoàn Thiên Long dự kiến tăng cao, đáp ứng nhu cầu thị trường và góp phần quan trọng vào sự tăng trưởng chung của tập đoàn. Các nhóm sản phẩm được sản xuất tại nhà máy B2 bao gồm: học cụ, keo, mỹ thuật và mở rộng các nhóm sản phẩm STEAM & DIY nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của người tiêu dùng.
Ông Nguyễn Đình Tâm - Chủ tịch công ty Thiên Long Long Thành kiêm thành viên Hội đồng quản trị tập đoàn cho biết, nhà máy Thiên Long Long Thành có thể đạt công suất tối đa 739 triệu sản phẩm một năm.
"Nhà máy mới cũng hỗ trợ đắc lực cho chiến lược đa dạng hóa sản phẩm của tập đoàn và mang đến sản phẩm hàm lượng giá trị gia tăng cao, phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng Việt và thị trường quốc tế", ông nói thêm.
Nhà máy vận hành theo tiêu chí tăng cường tự động hóa và sử dụng công nghệ mới tiết kiệm năng lượng. Đồng thời, Thiên Long áp dụng các hệ thống quản trị tích hợp gồm quản trị chất lượng ISO 9001-2018; trách nhiệm xã hội trong ngành đồ chơi trẻ em ICTI; quản lý trách nhiệm xã hội SA8000 và quản lý tích hợp SAP HANA/S4 nhằm tối ưu hóa chi phí.
Trước đó, giữa tháng 10, Tập đoàn Thiên Long cũng khai trương trung tâm phân phối tại khu công nghiệp Lê Minh Xuân 3, huyện Bình Chánh, TP HCM. Trung tâm phân phối của Tập đoàn Thiên Long được khởi công từ tháng 12/2021, có kết cấu kệ kho 5 tầng, diện tích xây dựng đến 14.000 m2.
Trung tâm phân phối mới này có khả năng chứa 14.000 tấn hàng hóa, đáp ứng tới 1.000 đơn hàng thương mại điện tử mỗi ca. Không chỉ là một kho hàng, đơn vị còn được tổ chức theo mô hình tập trung. Theo đó, nơi này có chức năng lưu trữ hàng hóa, đồng thời, có khả năng đưa hàng hóa đến nhà phân phối, người tiêu dùng với tốc độ cao cùng nhiều dịch vụ tiện ích khác.
Trung tâm vận hành theo ứng dụng WHM (Warehouse Mangement) và SAP giúp tối ưu hóa năng lực quản trị, giảm chi phí vận hành, tăng tính tập trung trong phân phối hàng hóa. Đơn vị cũng là một mắc xích quan trọng để tăng cường sức mạnh cho hệ thống phân phối của tập đoàn, tối ưu hóa chuỗi logistics, giúp hàng hóa đến tay người tiêu dùng nhanh hơn.
"Hai sự kiện này là bước tiến quan trọng để nâng cao năng lực sản xuất, đa dạng hóa sản phẩm và tăng cường sức mạnh cho hệ thống phân phối của tập đoàn", đại diện Tập đoàn Thiên Long khẳng định.
Ngoài ra, Tập đoàn Thiên Long sở hữu hai nhà máy gồm nhà máy Nam Thiên Long (Khu công nghiệp Tân Tạo, TP HCM) và nhà máy Thiên Long Long Thành (Đồng Nai). Tập đoàn này cũng có hệ thống phân phối gồm 55.000 điểm bán khắp 63 tỉnh thành cả nước, phát triển theo hướng tối ưu hóa kênh GT (General Trade), tăng cường kênh MT (Modern Trade); phát triển kênh bán hàng trực tiếp cho trường học, các doanh nghiệp (B2B), thương mại điện tử...
Thiên Minh
