Tin vắn 7/10
Visa International hỗ trợ Chương trình Thông tin tín dụng toàn cầu TP HCM mở website hội nhập hỗ trợ doanh nghiệp Trao giải thưởng xuất khẩu Việt Nam cho 43 đơn vị, cá nhân.
Hôm 3/10, tập đoàn Visa và Tập đoàn Tài chính Quốc tế (IFC) đã công bố thỏa thuận hợp tác hỗ trợ thành lập các trung tâm thông tin tín dụng tại những nước có nền kinh tế đang phát triển. Visa sẽ trở thành tổ chức tư nhân đầu tiên tham gia Chương trình Thông tin Tín dụng Toàn cầu của IFC.
Visa sẽ hỗ trợ tài chính cho Chương trình Thông tin Tín dụng của IFC tại các thị trường đang phát triển. Năm đầu tiên, chương trình sẽ được thực hiện tại Brazil, Bulgaria, Nigeria, Philippines, Rumani, Ucraina, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Việt Nam. Ngoài ra, Visa cũng cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, bao gồm việc chia sẻ chuyên môn về quản lý rủi ro tín dụng và phổ biến các kinh nghiệm thực tế cho các ngân hàng. Hoạt động hỗ trợ kỹ thuật trong khuôn khổ Chương trình Thông tin Tín dụng cũng được chính phủ các nước Australia, Italy, Hà Lan, Na Uy và IFC tài trợ về vốn.
K.D.
Trang thông tin về hội nhập vừa được TP HCM giới thiệu đến doanh nghiệp. Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, sự ra đời của www.hoinhap.gov.vnsẽ giúp các công ty chuẩn bị tốt trong tiến trình hội nhập WTO sắp tới. Trang web sẽ cập nhật các tin tức thời sự trong ngày trên địa phạm vi địa bàn và cả nước.
Thành phố cho biết, trong 2 năm, hệ thống đối thoại giữa "chính quyền thành phố và doanh nghiệp", với sự tham gia thí điểm của 18 sở, ngành, đã giải đáp trên 1.514 câu hỏi liên quan đến nhiều lĩnh vực. Trong đó, Cục thuế giải đáp 36.4%, Sở Kế hoạch và Đầu tư 8%, Cục Hải quan 6.2%, Sở Lao động Thương binh và Xã hội 5.4%, Sở Tài nguyên và Môi trường 5.1%, Sở Xây dựng 3.5%...
Tính đến hết tháng 9 đã có 20 hiệp hội, 535 công ty, doanh nghiệp đăng ký tham gia hệ thống và 106.000 lượt truy cập tìm hiểu website của hệ thống qua địa chỉ http://doithoaidn.hochiminhcity.gov.vn.
Nguyễn Thùy
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển và ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP HCM sẽ nhận giải thưởng cá nhân cống hiến cho xuất khẩu VN. Bên cạnh đó, 41 giải thưởng còn lại sẽ trao cho các doanh nghiệp đạt thành tích xuất khẩu xuất sắc và 3 địa phương có chính sách hỗ trợ tốt trong lĩnh vực này.
2005 là năm đầu tiên tiến hành giải thưởng thường niên này, nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong xuất khẩu, đóng góp hiệu quả cho sự phát triển của nền kinh tế xuất khẩu VN. Đồng thời, giải thưởng sẽ khuyến khích những doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu cao liên tục trong những năm đầu thế kỷ 21 và có đóng góp lớn cho sự phát triển kinh tế nâng cao uy tín cho các mặt hàng xuất khẩu. Doanh nghiệp được xét chọn bao gồm công ty nhà nước, liên doanh, 100% vốn nước ngoài và tư nhân... Căn cứ bình xét dựa trên số liệu và danh sách đã xét thưởng xuất khẩu những năm trở lại đây của Bộ Thương mại và số liệu do Tổng cục Hải quan cung cấp.
Lễ trao giải thưởng được tổ chức vào ngày 7/10 tại Hà Nội.

