10 năm tới, tiêu dùng ở Trung Quốc sẽ bùng nổ
Thu nhập của cư dân tại các đô thị tăng mạnh trong thập kỷ tới sẽ kích thích nhu cầu tiêu dùng tại quốc gia hơn một tỷ dân này. Theo một nghiên cứu mới đây, lớp trẻ sẽ là động lực chính kích cầu trên thị trường nội địa Trung Quốc.
Công trình nghiên cứu mang tên Gia tăng tiêu dùng ở Trung Quốc do các nhà kinh tế thuộc Credit Suisse First Boston (CSFB) thực hiện, dựa trên một cuộc khảo sát quy mô lớn liên quan tới thái độ tiêu dùng của dân Trung Hoa đại lục. Các học giả tiên lượng, số hộ gia đình thành thị có thu nhập bình quân 5.000 USD/năm sẽ tăng khoảng 24% mỗi năm, tạo thêm hàng triệu người tiêu dùng mới.
Theo ông Jonathan Garner, chiến lược gia CSFB, sự phát triển xã hội tiêu dùng ở Trung Quốc sẽ có một vai trò quan trọng trong thập kỷ tới, đưa Trung Quốc thành thị trường tiêu thụ lớn thứ hai trên thế giới và là một động lực mạnh mẽ thúc đẩy tăng trưởng toàn cầu.
Xét ở góc độ chi tiêu, thu nhập 5.000 USD của một hộ gia đình được xem như cột mốc trong quá trình thay đổi hành vi tiêu dùng, từ chỗ chỉ mua sắm nếu thấy thật cần thiết sang chi tiêu tuỳ theo ý thích của mình. CSFB dự báo, đến 2014, tỷ lệ hộ gia đình thành thị Trung Quốc có thu nhập trên 5.000 USD sẽ chiếm khoảng 90%, thay vì mức 17,4% hiện nay. 
Chiến lược gia Garner cũng nhận định, đợt bùng nổ sẽ diễn ra mạnh nhất trong vòng một thập kỷ tới, khi mà lứa tuổi 20-29 tiếp tục gia tăng. Tuy nhiên kể từ 2014 trở đi, lượng người già, về hưu nhiều lên và làm chậm lại tốc độ tăng trưởng cũng như nhu cầu tiêu dùng của cả Trung Quốc. Do vậy, các doanh nghiệp cần tìm cách nhanh chóng biến sự gia tăng về doanh số thành lợi nhuận. 
Theo kết quả nghiên cứu của các chuyên gia CSFB, nhiều khả năng doanh nghiệp trong các lĩnh vực kinh doanh nhà hàng, mỹ phẩm, đồ xa xỉ và du lịch sẽ là người thắng cuộc. Trong khi các nhà sản xuất ôtô, chế biến đồ uống, thực phẩm và siêu thị sẽ khó khăn hơn trong việc chiếm lĩnh thị trường. 

