Sẽ có thêm 10.000 tấn nhôm định hình mỗi năm
Nhà máy chuyên sản xuất nhôm định hình chất lượng cao, trực thuộc Công ty Cơ khí Đông Anh đã chính thức đi vào hoạt động từ 4/3, với công suất thiết kế 10.000 tấn/năm, tổng vốn đầu tư thiết bị và nhà xưởng hơn 10 triệu USD.
Nhà máy Nhôm Đông Anh có 3 phân xưởng chính: Phân xưởng đùn ép thanh nhôm định hình chất lượng cao, Phân xưởng anode xử lý và tráng bề mặt thanh nhôm bằng phương pháp Anode hóa, Phân xưởng sơn tĩnh điện và phủ film, xử lý và trang trí bề mặt thanh nhôm bằng phương pháp sơn tĩnh điện và phủ film. Các nhóm sản phẩm chủ đạo gồm nhôm thanh định hình chất lượng cao phục vụ cho xây dựng; nhôm tấm lớn, khổ rộng dùng cho trang trí nội thất; sản phẩm cho các ngành công nghiệp như đón toa xe, ô tô, tàu thủy, xe đạp&
Dự án đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất nhôm định hình chất lượng cao của Công ty cơ khí Đông Anh được phê duyệt và triển khai từ 2000, nhằm đáp ứng nhu cầu nhôm phục vụ cho xây dựng, các sản phẩm nhôm công nghiệp tại thị trường Việt Nam và hướng tới xuất khẩu.

