Thắt chặt quản lý việc nhập khẩu xe máy Piaggio 
Tổng cục Hải quan có văn bản yêu cầu các doanh nghiệp nhập khẩu xe máy Piaggio tự giác khai báo mức giá nhập khẩu theo đúng giá thực tế đã thanh toán.
Đối với các doanh nghiệp nhập khẩu mặt hàng xe máy Piaggio đã ký kết hợp đồng nhập khẩu có hiệu lực thực hiện từ ngày 1/1 trở đi, nếu mức giá khai báo thấp hơn thông tin giá do Tổng cục Hải quan cung cấp, thì Cục Hải quan các tỉnh, thành phố sẽ tổ chức tham vấn để xác định tính trung thực của mức giá, bác bỏ trị giá khai báo và xác định lại giá theo đúng quy định.
Các hợp đồng nhập khẩu trước ngày 1/1 có mức giá khai báo thấp hơn giá thực tế mà hải quan thu thập được thì sẽ tạm dừng việc tham vấn. Trong trường hợp đã tổ chức tham vấn, bác bỏ trị giá khai báo và đã có thông báo xác định lại trị giá tính thuế thì các cơ quan chức năng chưa thực hiện các biện pháp cưỡng chế cho đến khi có thông báo chính thức của Tổng cục Hải quan.
Các thông tin giá tham khảo mặt hàng xe gắn máy hiệu Piaggio nhập khẩu thuộc các hợp đồng ký kết có hiệu lực trước này 1/1 sẽ được Tổng cục Hải quan thông báo cho các doanh nghiệp khi có kết quả xác minh.
Tổng cục Hải quan cho biết đã làm việc với đại diện Đại sứ quán Italya tại Việt Nam và được cung cấp các thông tin tham khảo bao gồm: Xe máy Piaggo Liberty 125 giá 1.770 USD/chiếc. Piaggio Vespa LX 125 giá 1.900 USD/chiếc. Xe Piaggio Vespa LX 150 giá 1.940 USD/chiếc và xe Piaggio Vespa GT 125 giá 2.480 USD/chiếc.

