Musk cảnh báo Twitter phá sản nếu tiếp tục 'đốt' tiền 
Trong bài phát biểu đầu tiên trước nhân viên Twitter sau thương vụ mua lại, Musk cho rằng họ có thể phá sản nếu vẫn ngốn nhiều tiền mà không hiệu quả.
Nguồn tin của Bloomberg cho biết Musk thường cảnh báo về tài chính để tạo động lực cho nhân viên. Mục tiêu của ông là truyền tải thông điệp nếu nhân viên không làm việc chăm chỉ, Twitter sẽ bị đẩy vào tình thế rất khó khăn. Trước đó, The Information và Platformer cũng đưa tin về cảnh báo phá sản của Musk.
Tuyên bố này được đưa ra sau khi Musk thực hiện hàng loạt thay đổi với Twitter 2 tuần qua. Đó là sa thải một nửa số nhân viên, cho nghỉ việc phần lớn lãnh đạo cấp cao và yêu cầu nhân viên ngừng làm việc từ xa.
Bloomberg trích nguồn tin thân cận cho biết Yoel Roth - người đến hôm qua vẫn được coi là nằm trong nhóm lãnh đạo mới của Musk - đã rời đi. Một lãnh đạo khác - Robin Wheeler - cũng xin từ chức, nhưng Musk đã thuyết phục bà ở lại.
Trong bài phát biểu, Musk cũng đưa ra nhiều cảnh báo khác. Ông cho biết các nhân viên nên chuẩn bị cho việc tuần làm 80 giờ. Các ưu đãi tại văn phòng, như thức ăn miễn phí, sẽ giảm bớt. Ông cũng chấm dứt thời kỳ làm việc tại nhà áp dụng từ trong đại dịch.
Khi thảo luận về tài chính và tương lai của Twitter, Musk cho biết công ty cần khẩn trương áp dụng gói tài khoản trả phí Twitter Blue 8 USD. Việc này sẽ giúp các khách hàng quảng cáo bớt lo ngại về nội dung xấu.
Khối nợ mà Twitter phải gánh để Musk thực hiện thương vụ khiến họ phải trả lãi 1,2 tỷ USD một năm. Musk tuần trước cũng cho biết Twitter đang lỗ 4 triệu USD một ngày. Mạng xã hội này gần đây còn chứng kiến làn sóng ngừng quảng cáo từ các doanh nghiệp, do lo ngại kế hoạch của Musk về kiểm duyệt nội dung.
Các nhà đầu tư và hãng đánh giá tín nhiệm cũng không mấy tin tưởng vào triển vọng của Twitter. Moody’s Investors Service gần đây hạ xếp hạng của Twitter xuống mức "không khuyến khích đầu tư". "Rủi ro quản trị doanh nghiệp tại Twitter đang rất lớn, phản ánh đánh giá của Moody’s về các chính sách tài chính mạnh tay và quyền lực tập trung của Musk", Moody's cho biết.
Hà Thu (theo Bloomberg)
