Tôn vinh doanh nghiệp trẻ xuất sắc 2005
Tối nay, 10 doanh nghiệp trẻ tiêu biểu VN năm 2005 sẽ được nhận giải Sao Đỏ với những thành tích nổi bật hoạt động doanh nghiệp và tham gia phát triển cộng đồng. 
Trong số 10 Sao Đỏ, doanh nghiệp nhà nước có 3 người, công ty TNHH có 7 người, độ tuổi trung bình của các Sao Đỏ 2005 là 38 tuổi, trẻ tuổi nhất là chị Nguyễn Thị Vinh 33 tuổi. Tổng doanh thu của các doanh nghiệp do 10 doanh nghiệp trẻ điều hành (năm 2004) đạt 5.406 tỷ đồng, tổng số nộp ngân sách đạt 251 tỷ đồng. 10 doanh nghiệp trẻ Sao Đỏ đang giải quyết việc làm trên 6.800 lao động.
Giải Sao Đỏ bắt đầu từ năm 1999 xét trao tặng cho các doanh nghiệp trẻ tiêu biểu trong hoạt động doanh nghiệp và tham gia phát triển cộng đồng. Mỗi năm có 10 nhà doanh nghiệp trẻ tiêu biểu được nhận giải thưởng, đây là niềm tự hào, biểu tượng thành công của giới doanh nhân trẻ VN.
Trong số 10 doanh nghiệp trẻ nhận giải Sao Đỏ 2005, có nhiều gương mặt từng làm ở các doanh nghiệp nhà nước song quyết tâm ra riêng để thỏa mãn khao khát làm giàu. Anh Phạm Đình Đoàn, Giám đốc Công ty TNHH Phú Thái (Hà Nội). Sau khi tốt nghiệp đại học Bách Khoa vào năm 1987, anh về làm nghiên cứu tại Viện Công nghiệp thực phẩm. Sau 2 lần được đi học ở nước ngoài, anh nghĩ tại sao nước mình không tổ chức được những hệ thống phân phối chuyên nghiệp như các công ty khác. Anh quyết định chia tay với con đường nghiên cứu khoa học, chuyển sang con đường kinh doanh và thành lập công ty. Sau 12 năm, số vốn ban đầu 10 tỷ đồng đã tăng gấp 3 lần, tốc độ tăng trưởng doanh thu bình quân trong 5 năm liền đạt 45,25%. Phú Thái được đánh giá là nhà phân phối tiêu dùng lớn nhất VN với mạng lưới phân phối trên 3.000 mặt hàng trong và ngoài nước. 
Anh Phan Chiến Thắng, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư và phát triển công nghệ điện tử viễn thông  Elcom (Hà Nội). Từng làm cán bộ tại Tổng công ty bưu chính viễn thông VN, nhằm thực hiện ước mong sáng tạo năm 1995 anh và một số bạn bè đã tách ra thành lập một nhóm nghiên cứu độc lập và thành lập công ty sau này. Từ số vốn điều lệ 550 triệu đồng hiện vốn đầu tư của công ty đạt 11,5 tỷ đồng, doanh thu năm 2004 đạt 66 tỷ đồng. 
Anh Hoàng Thái Học, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần thép Thái Nguyên (Thái Nguyên). Công ty hiện có 717 người thu nhập bình quân 1,6 triệu đồng. Hiện tại anh Học trực tiếp quản lý điều hành 6 doanh nghiệp với cương vị chủ tịch hội đồng quản trị. Các sản phẩm thép tấm cán nóng và thép hình U, H, I được xuất khẩu sang nhiều nước. Mới đây công ty được cấp phép đầu tư sang Singapore với 100% vốn tự có của doanh nghiệp. 
Chị Nguyễn Thị Vinh, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần thương mại Thái Hưng (Thái Nguyên) từng làm công nhân, nhân viên tiếp thị, thủ kho, giao nhận hàng hóa. Chị Vinh cùng gia đình thành lập doanh nghiệp tư nhân với số vốn ban đầu là 82 triệu đồng chuyên kinh doah sắt thép, vật liệu xây dựng. Tự học và điều hành doanh nghiệp, chị đã phát triển Thái Hưng thành doanh nghiệp lớn với 350 lao động, thu nhập trên 1,4 triệu đồng/tháng. Chị còn nhận và giáo dục cải hóa đối tượng lầm lỗi thành người lương thiện. Công ty có đài truyền thanh nội bộ, có phòng đọc sách báo, khu văn hóa thể thao... 
Anh Đỗ Xuân Diện, Giám đốc Công ty đầu tư và phát triển Kỳ Hà - Chu Lai (Quảng Nam) xuất thân từ gia đình bần nông, năm 1987 anh được làm tại doanh nghiệp nhà nước, nhưng cuối năm 1988 anh xin nghỉ. Đây là Sao Đỏ duy nhất không học đại học. Từ một xí nghiệp làm ăn thua lỗ nợ nần, dưới tài lãnh đạo của anh, nay doanh nghiệo đã có tổng vốn trên 80 tỷ đồng thu nhập bình quân của người lao động hơn 1,2 triệu đồng/tháng mỗi người.
Anh Nguyễn Bạch Dương, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Sông Đà 11 (Tổng Công ty Sông Đà). Anh Dương tốt nghiệp đại học Bách Khoa Hà Nội năm 1987. Phương châm sống và làm việc của anh là "Có trách nhiệm, tận tụy và cầu thị". Anh tâm sự từ khi ra trường, cá nhân hầu như chưa được làm đúng với nghề nghiệp chuyên môn của mình đã được đào tạo, do đó anh luôn phải học hỏi nỗ lực rất nhiều. Doanh nghiệp của anh có tốc độ tăng trưởng hàng năm trên 15%. 
Anh Trịnh Xuân Thiêm, Giám đốc Công ty cổ phần thiết bị phụ tùng Hà Nội (Bộ Thương mại) được bổ nhiệm làm giám đốc công ty năm 2002. Anh đã đưa công ty không ngừng lớn mạnh, thu nhập bình quân 3,6 triệu đồng năm 2004. Theo đánh giá của quận Tây Hồ, đây là công ty có thu nhập bình quân cao nhất quận và của Bộ Thương mại. 
3 gương mặt Sao đỏ khác là các anh Đào Toàn, Chủ tịch tập đoàn PG (Hải Phòng), anh Hoàng Châu Long, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Long (Tuyên Quang) và anh Trương Vĩ Kiến, Tổng Giám đốc Công ty TNHH dây và cáp điện Tân Cường Thành (TP HCM) đều có những thành tích rất ấn tượng trong trong kinh doanh.

