Xây dựng nhà máy ôtô tại Thanh Hoá
Bộ Công nghiệp vừa trình Chính phủ dự án xây dựng nhà máy lắp ráp, sản xuất ôtô nhỏ và ôtô thông dụng tại Thanh Hoá nhằm chủ động thay thế dần xe tải đã quá hạn sử dụng đang lưu hành trên cả nước.
Theo đó, dự án này sẽ được thực hiện theo hai giai đoạn: Giai đoạn I (2004-2006) sẽ xây dựng nhà máy và chủ động thiết kế một số cụm tổng thành chi tiết trên xe ôtô. Giai đoạn II (2007-2013) sẽ đầu tư dây chuyền lắp ráp ôtô, dập cabin, dập khung hiện đại, thiết kế ôtô và lắp ráp động cơ do VEAM sản xuất.
Nhà máy này có công suất thiết kế giai đoạn đầu là 1.000 xe/năm. Giai đoạn tiếp theo sẽ được nâng lên 10.000 xe trên một năm. Dự án này do Tổng công ty máy Động Lực và máy nông nghiệp (VEAM) là chủ đầu tư với số vốn là 320 tỷ đồng.

