Nga sẽ đa dạng hoá nền kinh tế
Giảm dần sự phụ thuộc vào việc bán dầu mỏ và khí đốt trong việc phát triển kinh tế là chiến lược mà Nga đang theo đuổi. Nguồn lợi thu được từ việc bán năng lượng sẽ được đầu tư vào các dự án công nghệ cao và các chương trình xã hội.
Theo một báo cáo của Ngân hàng Thế giới thì nền kinh tế Nga đã chững lại trong năm qua. Các nhà sản xuất Nga đang bị tổn thất bởi sự tăng giá của đồng rúp (nội tệ Nga). Mặc dù một đồng rúp mạnh làm tăng đầu tư nước ngoài ở Nga, song nó cũng khiến cho các nhà sản xuất trong nước lâm vào tình trạng khó khăn.
Sự chững lại của nhiều khu vực trong nền kinh tế kể từ nửa cuối năm 2004 vẫn tiếp tục, ông John Litvak, nhà kinh tế học người Nga làm việc cho Ngân hàng Thế giới, nhận định.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế cũng dự báo rằng tốc độ tăng trưởng của Nga sẽ giảm từ hơn 7% trong năm 2003 và 2004 xuống còn khoảng 5% trong năm nay.
Tổng thống Nga Putin cho biết kể từ khi ông nắm quyền năm 2000, kinh tế Nga đã có bước tiến lớn. Lạm phát đã được kiểm soát, tình trạng thất nghiệp giảm và tiêu dùng cá nhân đang tăng. Ông cũng không tán thành quan điểm cho rằng Nga quá phụ thuộc vào việc khai thác dầu mỏ và khí đốt, và rằng điều đó có thể cản trở nỗ lực của nước này trong việc trở thành một cường quốc công nghiệp có ảnh hưởng trên phạm vi quốc tế.
"Chúng tôi đã đạt được tốc độ phát triển kinh tế 7% trong nhiều năm qua. Ở môt chừng mực nào đó thì thành tựu này có được là nhờ tình hình thuận lợi trên thị trương quốc tế. Nhưng cơ cấu của nền kinh tế Nga luôn luôn khác biệt với các nước khác, kể cả Trung Quốc. Chúng tôi có ý định đa dạng hoá nền kinh tế, cần nhớ rằng Nga từng là một trong những nước dẫn đầu trong nghành khai thác và chế biến khoáng sản., ông Putin phát biểu.
Nga là một trong những nước sản xuất dầu mỏ lớn nhất thế giới nhưng nhiều người cho rằng nước này đã không tận dụng được việc giá dầu mỏ leo thang để phát triển kinh tế.
Chính phủ Nga gần đây đã công bố kế hoạch phân bổ nguồn lợi thu được từ việc bán dầu vào việc phát triển công nghệ, đầu tư vào giáo dục, xây dựng nhà ở và nông nghiệp. Ông Putin cho biết việc tăng chi tiêu vào những lĩnh vực trên có thể thực hiện được nhờ có sự ổn định kinh tế vi mô và sự thành công của chính phủ trong việc giảm dần các khoản nợ.

