Cấp giấy phép đầu tư cho dự án mạng di động 092
Hôm qua, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chính thức trao giấy phép đầu tư cho chủ dự án mạng điện thoại di động CDMA thế hệ thứ 3(3G) có tổng vốn đầu tư lên đến 655,9 triệu USD.
Theo ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), đây là dự án lớn nhất từ trước tới nay trong lĩnh vực viễn thông do tập đoàn Huchison Whampoa (Luxembourg) liên doanh với Công ty cổ phần Viễn thông Hà Nội, hoạt động dưới hình thức hợp đồng hợp tác kinh doanh.
Dự kiến mạng di động thế hệ mới này sẽ bắt đầu được triển khai vào quý II/2005 và kế hoạch đề ra là trong vòng 10 năm sẽ thu hút 2,9 triệu thuê bao. Như vậy, sắp tới VN sẽ có ba nhà cung cấp dịch vụ điện thoại CDMA gồm S-Fone, VP Telecom và Hanoi Telecom.

