Postef sẽ sản xuất điện thoại di động
Nhà máy thiết bị bưu điện (Postef) vừa trình VNPT dự án sản xuất điện thoại di động. Đây được coi là đơn vị thứ 2 dám mạnh dạn đầu tư vào lĩnh vực kinh doanh mạo hiểm này.
Một quan chức của Postef cho biết, chi phí đầu tư bình quân cho mỗi chiếc điện thoại di động sẽ là 5-20 USD. Do vậy, giá bán ra trên thị trường sẽ thấp hơn so với các loại điện thoại do nước ngoài sản xuất hiện nay. Nếu dự án được phê duyệt, năm đầu tiên, Postef dự kiến sản xuất khoảng 300.000 máy các loại.
Postef sẽ mua toàn bộ công nghệ và dây chuyền sản xuất điện thoại di động của Hàn Quốc và tiến hành xây dựng nhà máy để sản xuất toàn bộ các linh kiện cấu thành. Sản phẩm điện thoại Postef sẽ được chia thành 2 loại cao cấp và bình dân.

