Xuất khẩu hàng dệt may vào EU khởi sắc trở lại
Theo Trung tâm Thông tin thương mại, hai tuần đầu tiên của tháng 7, giá xuất khẩu hàng dệt may của VN vào EU đạt tới 40,35 triệu USD, cao hơn nhiều mức trung bình của các tháng đầu năm. Xuất khẩu vào Mỹ cũng có sự tăng trưởng khá.
Giá nhập khẩu Cat 4 (áo thun) đã tăng lên mức 2,22 euro/chiếc, so với mức giá nhập khẩu trung bình 1,12 euro/chiếc trước đây; Cat 6 (quần) là 5,56 euro/chiếc so với mức giá trung bình 6 tháng đầu năm là 4,06 euro/chiếc; Cat 5 (áo len, áo nỉ) là 5,04 euro/chiếc so với mức 3,15 euro/chiếc.
4 tháng đầu năm nay, dệt may xuất khẩu sang EU đã giảm 15% so với cùng kỳ ngoái. Hầu hết các nhóm hàng thuộc các cat nóng đều tăng trưởng không đáng kể, thậm chí sụt giảm nhiều so với cùng kỳ. Vì thế, những thông tin trên thực sự là một tin vui đối với ngành dệt may VN. 
Thời gian vừa qua, hàng dệt may của Trung Quốc liên tục phải đối mặt với các khó khăn do Mỹ tái áp hạn ngạch đối với một số Cat trong khi EU và Canada gia tăng sức ép phải hạn chế luợng hàng xuất khẩu. Hiện Mỹ dự định sẽ áp hạn ngạch với một số chủng loại hàng dệt may mới xuất xứ từ Trung Quốc như áo sơmi không phải dệt kim (Cat 341/641), váy dài (Cat 342/642), quần áo ngủ (Cat 351/651), quần áo tắm (Cat 359/659-S). Nhiều hy vọng cho rằng, xuất khẩu hàng dệt may của VN trong thời gian tới sẽ khả quan hơn do áp lực cạnh tranh tại các thị trường trên đã giảm bớt. 
Tuy nhiên, để đảm bảo sự phát triển ổn định về lâu dài, các chuyên gia vẫn tiếp tục khuyến cáo doanh nghiệp dệt may cần nâng cao chất lượng sản phẩm xuất khẩu nhằm tăng dần giá bán vừa để gia tăng kim ngạch đồng thời giảm thiểu rủi ro bị điều tra chống bán phá giá.

