OPEC tăng sản lượng, giá dầu vẫn tăng cao
Kết thúc cuộc họp ở Vienna, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã quyết định nâng sản lượng khai thác thêm 500.000 thùng lên mức 28 triệu thùng/ngày, nhằm giảm bớt những áp lực cho thị trường nhiên liệu. Tuy nhiên, giá vàng đen vẫn không hề hạ mà tiếp tục tăng, ở mức gần 56 USD/thùng.
Ngay trước thềm cuộc họp, các nhà phân tích đã dự báo giá dầu sẽ còn đứng ở mức cao cho dù OPEC có quyết định tăng sản lượng hay không.
Kết thúc phiên giao dịch chiều qua, dầu thô loại ngọt nhẹ giao ngay trên thị trường New York đã tăng 57 cents so với phiên trước lên mức 55,57 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc của London cũng lên mức 54,5 USD/thùng, tăng 77 cents. 
OPEC cho biết, sẽ tiếp tục tăng thêm 500.000 thùng nữa trong những tháng tới nhằm đảm bảo giá dầu không tăng quá cao. Các quốc gia phụ thuộc dầu mỏ và giới đầu tư thì hy vọng, giá dầu sẽ đứng ở mức dưới 50 USD/thùng để nền kinh tế phát triển bền vững. 
Trước thềm cuộc họp ở Vienna của OPEC, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi đã kêu gọi châu Á tiến hành chiến lược ngoại giao năng lượng để đảm bảo nguồn cung nhiên liệu nhằm duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế trong khu vực. Theo ông này, các nước cần đa dạng nguồn nhiên liệu và giảm phụ thuộc quá nhiều vào dầu mỏ. 

