Cổ phiếu Tesla xuống đáy 17 tháng vì Musk mua Twitter 
Mức tăng 17 tháng qua của Tesla đã bốc hơi hết, khi nhà đầu tư tiếp tục bán tháo cổ phiếu hãng xe điện này.
Chốt phiên giao dịch 7/11, cổ phiếu Tesla giảm 5% xuống 197 USD. Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 6/2021. Tesla cũng là mã kéo giảm chỉ số S&P 500 nhiều nhất hôm qua. So với đỉnh lịch sử 409,9 USD hồi tháng 11/2021, giá cổ phiếu Tesla giờ chỉ gần bằng nửa.
Cổ phiếu Tesla đã chật vật trong phần lớn thời gian năm nay, do tâm lý ngại rủi ro trên thị trường. Tuy nhiên, đà bán tháo mới nhất là do thương vụ Musk mua Twitter.
Người giàu nhất thế giới đã hoàn tất thương vụ ngày 27/10. Kể từ đó, ông đăng tải rất nhiều dòng tweet về các kế hoạch cải tổ mạng xã hội này. Cổ phiếu Tesla đã giảm hơn 12% kể từ cuối tháng 10. Trong khi đó, S&P 500 gần như không thay đổi. Còn chỉ số Nasdaq 100 chỉ giảm 1,9%.
Từ khi Musk thông báo ý định mua mạng xã hội này, các cổ đông Tesla đã lo ngại Musk dàn trải sức lực ra quá nhiều mảng. Họ muốn ông tập trung cho Tesla, trong thời điểm hãng xe điện đang trải qua nhiều thách thức.
Số xe giao trong quý III không đạt kỳ vọng do rắc rối về logistics. Một số nhà phân tích cũng cảnh báo việc giá xe Tesla tăng cũng có thể gây sức ép lên nhu cầu. Bên cạnh đó, nhà máy Tesla tại Thượng Hải cũng đối mặt với gián đoạn do Covid-19 khiến thành phố này bị phong tỏa.
Bản thân Tesla cũng đang giải quyết việc thiếu nguồn cung và chi phí nguyên vật liệu đầu vào tăng vọt. Đây là vấn đề chung của tất cả hãng xe trên thế giới.
Hà Thu (theo Bloomberg)
