Cổ phiếu ngân hàng, thép kéo VN-Index tăng điểm 
Chứng khoán chìm trong sắc đỏ nửa đầu phiên 25/10, nhưng bật ngược lại trong phiên chiều nhờ đà tăng của nhóm ngân hàng và thép.
Diễn biến tiêu cực trong phiên đầu tuần tiếp tục nối dài sang phiên sáng nay, khi áp lực bán chiếm áp đảo trên bảng điện. VN-Index mở cửa gần tham chiếu nhưng nhanh chóng đổ đèo khi nhà đầu tư vẫn ồ ạt bán ra. Chỉ số của sàn HoSE giảm liên tục từ khi mở cửa đến giữa phiên sáng, có thời điểm lùi về gần ngưỡng 960 điểm, giảm hơn 20 điểm so với tham chiếu. Sắc đỏ chiếm áp đảo với nhiều nhóm cổ phiếu, như bất động sản, giảm kịch sàn.
Tuy nhiên, những nhịp giảm sâu thường kích hoạt dòng tiền bắt đáy ngắn hạn, phiên hôm nay cũng tương tự. Thị trường đảo chiều từ nửa cuối phiên sáng khi dòng tiền bắt đáy tham gia mạnh hơn. Trong khi nhóm bất động sản vẫn chịu áp lực, cổ phiếu ngân hàng, bảo hiểm, thép được chú ý. Lực mua đẩy giá các cổ phiếu nhóm này trở lại sắc xanh.
Sang phiên chiều, dòng tiền có phần tích cực hơn. VN-Index có thời điểm vượt trên ngưỡng 1.000 điểm. Tuy nhiên, đà tăng không duy trì liên tục. Áp lực bán chặn ở vùng giá cao khiến sắc xanh của thị trường thu hẹp. Cuối phiên, VN-Index đóng cửa tăng hơn 11 điểm (1,17%) lên 997,7 điểm. VN30-Index tăng hơn 17,6 điểm (1,81%), đạt 991, 52 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index khép phiên trong sắc đỏ.
Do nhịp giảm trở lại cuối phiên chiều, sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế trên bảng điện. Sàn HoSE ghi nhận 199 mã tăng, so với 247 mã giảm, trong đó có 37 mã giảm kịch sàn. Ngược lại, trong nhóm VN30, sắc xanh áp đảo hơn với tỷ lệ 20/30 mã.
Trong nhóm vốn hóa lớn, cổ phiếu ngân hàng là cái tên đáng chú ý nhất. Các mã nhóm này hầu hết mở cửa trong sắc đỏ, nhưng tăng mạnh từ cuối phiên sáng. Sang phiên chiều, nhiều cổ phiếu đã tăng hết biên độ. Trong VN30, CTG chốt phiên tăng kịch trần, MBB có thêm hơn 5%, ACB trên tham chiếu 4,6%, BID, VCB tăng quanh ngưỡng 3%.
Cổ phiếu thép, bảo hiểm cũng tăng mạnh. Trong nhóm thép, HPG có thêm hơn 4%, HSG tăng kịch trần, còn NKG tăng hơn 3%. Cổ phiếu bảo hiểm như BVH, PVI cũng giao dịch tích cực.
Ngược lại, nhóm bất động sản vẫn bị bán tháo ồ ạt. Dù chỉ số của HoSE trở lại sắc xanh, nhiều mã bất động sản vẫn chốt phiên trong trạng thái "trắng bảng bên mua", như DIG, CEO, L14. Các mã khác như SCR, NLG, QCG, NBB cùng giảm mạnh.
Thanh khoản thị trường cao hơn mức trung bình gần đây, với giá trị giao dịch của HoSE đạt hơn 12.600 tỷ đồng. Khối ngoại giao dịch cân bằng với giá trị mua vào hơn 1.250 tỷ và bán ra hơn 1.300 tỷ đồng.
Minh Sơn
