Mỹ thúc giục EU đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế
Bộ trưởng Ngân sách Mỹ John Snow hôm qua đã lên tiếng thúc giục các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) tích cực cải cách để thúc đẩy tăng trưởng. Điều đó không chỉ vì lợi ích của EU mà còn vì lợi ích của toàn cầu. 
Sau khi Hiến pháp EU bị Pháp và Hà Lan bác bỏ, không ít người lo ngại rằng cải cách kinh tế cũng như đà tăng trưởng dựa vào hội nhập của các thành viên EU cũ và mới sẽ đồng loạt giảm xuống. Bên cạnh đó, đồng euro sẽ mất dần sức hấp dẫn. 
Tuy nhiên ông Snow cho rằng điều quan trọng là châu Âu phải tiếp tục tập trung vào những vấn đề cần thiết để thúc đẩy tăng trưởng trong khu vực và đưa ra những chính sách hợp lý. Theo ông Snow, tăng trưởng của EU cũng có thể giúp Mỹ giải quyết thâm hụt tài khoản thương mại và thâm hụt tài khoản vãng lai. 
Hiện tại ông Snow đang thực hiện chuyến công du quanh châu Âu với các điểm dừng chân là Brussels (Bỉ), Paris (Pháp) và Frankfurt (Đức). 

