J-com nổi tiếng sau sự cố
3 ngày sau khi giao dịch trở lại, cổ phiếu J-Com tăng giá vùn vụt trên sàn Tokyo. Sáng nay, lệnh đặt mua tăng vọt, có nhà đầu tư trả tới 1,02 triệu yen. Kết thúc phiên, giá cổ phiếu khớp lệnh ở 912,000 yen. 
"Không cần quảng cáo, J-com đang trở lên nổi tiếng, điều này rất có lợi cho hãng. Thậm chí ngay cả những người không quan tâm tới chứng khoán cũng biết tên công ty", Ryoji Nagaoka, chuyên gia phân tích công ty chứng khoán SMBC Friend Securities Co. nhận xét.
Nikko Citigroup Ltd., UBS AG, Credit Suisse First Boston Inc. và Lehman Brothers Holdings Inc. là những tổ chức hưởng lợi nhiều nhất từ sự cố. Nikko Citigroup trả 1,72 tỷ yen mua 3.000 cổ phiếu J-com, số tiền họ kiếm được là 1 tỷ yen (khoảg 8,4 triệu USD).
UBS, ngân hàng lớn nhất châu Âu, kiếm được nhiều nhất. Họ mua được 32.198 cổ phiếu giá 19,55 tỷ yen, lãi 11,8 tỷ yen. Như vậy ngân hàng này trả được khoản nợ do đặt lệnh nhầm hồi năm 2001, thiệt hại 16,2 tỷ yen.
Credit Suisse mua 2.889 cổ phiếu, trị giá 750 triệu yen, Lehman Brothers mua 3.150 cổ phiếu với giá 670 triệu yen. Morgan Stanley mua 4.522 cổ phiếu nhưng không biết đó là phần họ tự kinh doanh hay môi giới cho khách hàng. Nomura Holdings Inc. mua được 1.000 cổ phiếu.
Những khoản lợi nhuận kếch xù trên bị Bộ trưởng Dịch vụ tài chính Nhật Kaoru Yosano chỉ trích. Ông nói: "Kiếm lợi từ những cổ phiếu mà họ biết rõ là không tồn tại thì chẳng có gì hay ho. Các nhà môi giới nên xem lại đạo đức nghề nghiệp của mình". 

