Cổ phiếu lại đồng loạt giảm giá
2 phiên giao dịch gần đây VN-Index liên tục sụt giảm, kết thúc sáng qua chỉ đạt 244,22 điểm, giảm đến 4 điểm so với cuối tuần trước. Cả thị trường chỉ có REE thanh khoản cao, vượt qua VF1.
Phiên giao dịch sáng 28/3, duy nhất chỉ có AGF tăng giá 100 đồng, 20 cổ phiếu xuống giá với những biến động khá cao 1.000-1.200 đồng/cổ phiếu. Tuy giá trị giao dịch toàn thị trường vẫn đạt trên 10 tỷ đồng song việc các cổ phiếu đồng loạt đảo chiều khiến thị trường tẻ nhạt.
Phiên giao dịch sáng qua, giá trị giao dịch tiếp tục giảm mạnh xuống 7,7 tỷ đồng. Lượng giao dịch không mấy khả quan với 348.160 cổ phiếu. REE vẫn được các nhà đầu tư ưu ái, tăng 100 đồng và có khối lượng khớp lệnh cao nhất 116.760 cổ phiếu.
VF1 đạt 9.400 đồng/chứng chỉ, tăng 100 đồng so với phiên trước song khối lượng khớp lệnh chỉ bằng một nửa (47.720) so với mức trung bình các phiên giao dịch trong tuần trước.

