Giá vàng trồi sụt thất thường
Ngày 23/6, các hợp đồng giao vàng trên các thị trường trọng điểm của thế giới đã được ký với mức giá cao nhất trong vòng 3 tháng qua, trên 443 USD/ounce. Tuy nhiên, hôm qua giá vàng đã giảm nhẹ. Giới phân tích dự báo, kim loại quý sẽ còn tiếp tục tăng giảm thất thường trong những ngày tới. 
Ngày 23/6, những tin đồn về việc Trung Quốc có thể sẽ tăng giá trị đồng NDT với biên độ tỷ giá ở mức khoảng 5-10% đã giúp kim loại quý trở nên hấp dẫn giới đầu tư hơn. Họ e ngại sự thay đổi tỷ giá này sẽ làm cho nền kinh tế Mỹ trở nên bất ổn hơn, nếu đầu tư vào USD nguy cơ rủi ro sẽ rất cao. 
Các hợp đồng giao vàng tương lai trên thị trường New York đều được ký với mức giá cao. Chẳng hạn, vàng giao tháng 8 đã tăng 3,5 USD/ounce lên mức 443,2 USD/ounce chiều 23/6. Đây là mức cao nhất kể từ ngày 16/3. Trong khi đó, các hợp đồng vàng giao ngay tại London cũng tăng hơn 4 USD/ounce so với phiên trước lên mức 441,4 USD/ounce. 
Đến ngày hôm qua, đồng USD vẫn tiếp tục giảm giá so với các loại ngoại tệ khác. Trên thị trường New York, 1 euro đổi được 1,2086 USD, tăng so với con số 1,2033 USD phiên trước. Các loại ngoại tệ mạnh khác như đôla Canada, yen Nhật hay bảng Anh cũng đồng loạt lên giá so với USD. Hiện, 1 bảng Anh đổi được 1,8211 USD. 
Tuy nhiên, giá kim loại quý lại giảm nhẹ. Tại London, các hợp đồng vàng giao chỉ còn được ký với giá 438,6 USD/ounce, song đây vẫn là mức giá rất cao. Hiện vàng giao ngay ở thị trường New York được bán với mức 440 USD/ounce. 
Trong nước, giá vàng cũng đang trong xu hướng tăng. Sáng qua, vàng SJC bán tại Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 841.000 đồng/chỉ nhưng đến 15h cùng ngày, giá đã tăng thêm 1.000 đồng/chỉ, tăng tới 30.000 đồng/chỉ so với hồi đầu tháng. 

