WTO: VN đứng cuối bảng xếp hạng bị kiện bán phá giá
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vừa công bố báo cáo các vụ kiện chống bán phá giá trên toàn cầu. Về thiệt hại, Việt Nam được xếp gần sau cùng vì cá basa và cá tra tuy quan trọng với Việt Nam, nhưng chỉ bằng một phần nhỏ so với các mặt hàng khác.
Trung Quốc bị kiện nhiều nhất với 30 vụ hàng xuất khẩu trong 6 tháng cuối năm 2003. Tiếp theo là Mỹ với 12 vụ, EU và Nhật Bản đều hầu tòa 8 lần, Đài Loan bị kiện khoảng 6-7 lần. 
Đâm đơn nhiều nhất là Ấn Độ, với 33 vụ, Mỹ gần gấp đôi năm trước với 21 vụ, sau đó là Trung Quốc, 11 vụ. Các nước Canada, Mexico và Australia trải qua pháp đình tới 7-9 lần. 
Hàng hóa bị kiện nhiều nhất (31 vụ) thuộc nhóm hóa chất, kim loại (29 vụ), plastic (16 vụ). Phần lớn các biện pháp chống phá giá đánh vào các hàng xuất khẩu của Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Indonesia.
Tính chung trong 6 tháng cuối năm 2003, đã có 115 vụ kiện của 14 nước thành viên WTO chống 30 quốc gia bán phá giá. Kết quả là 16 thành viên WTO đã áp dụng 107 biện pháp chống phá giá trong nước họ. Cụ thể, Ấn Độ sử dụng 32 biện pháp, Trung Quốc 21 và Mỹ 9 biện pháp...

