Điện thoại không dây có mặt tại Đà Nẵng
Tiếp theo TP HCM, Công ty Viễn thông Điện lực (EVN Telecom) vừa khai trương dịch vụ viễn thông không dây (E-com) và dịch vụ điện thoại di động nội tỉnh (E-phone) tại Đà Nẵng.
Dịch vụ E-com có tốc độ đường truyền 128 Kbps cho phép khách hàng sử dụng hiệu quả các dịch vụ giá trị gia tăng như tải hình ảnh, chuông nhạc đa âm sắc, kết nối Internet. Khách hàng có thể di chuyển máy từ vị trí này đến vị trí khác và có thể kết nối trực tiếp vào máy tính để truy cập Internet. 
E-com là dịch vụ điện thoại mới của mạng viễn thông điện lực, vì không cần dây nên rất thuận tiện cho người sử dụng khi muốn thay đổi vị trí, địa điểm và cước phí rẻ bằng điện thoại cố định có dây. E-com cũng cho phép khách hàng lựa chọn 1 trong 2 loại máy với các mức giá khác nhau.
Theo nhà cung cấp, mức cước dịch vụ sẽ tương đương với điện thoại cố định mà VNPT đang cung cấp: Thuê bao là 27.000 đồng/tháng và phí cuộc gọi là 120 đồng/phút. Ngoài ra, E-com còn có thể dùng để truy cập Internet mà không cần đăng ký thuê bao hay có modem, với mức cước phí 40 đồng/phút.

