Tin vắn 29/10
HSBC tổ chức hội thảo về thị trường vốn Việt Nam Triển lãm quốc tế máy móc ngành dệt may SPT ra mắt thẻ 'Snetcard Monthy' VPbank khai trương chi nhánh Thăng Long Cơ hội nhân đôi khi gửi tiết kiệm ở Ngân hàng Quân đội 
Ngày 25/10, tại Hà Nội, Ngân hàng HSBC Việt Nam phối hợp cùng Ngân hàng Thế giới (WB) tổ chức hội thảo về Sự phát triển của thị trường vốn Việt Nam
Buổi hội thảo được tổ chức trên cơ sở một số vấn đề phát sinh gần đây trong thị trường vốn Việt Nam, bao gồm quá trình cổ phần hoá, phát hành trái phiếu chính phủ trên thị trường quốc tế, sự quan tâm ngày càng tăng của các nhà đầu tư nước ngoài đối với đầu tư vốn tại Việt Nam, và dự đoán một mức tăng trưởng vốn đáng kể trong tương lai gần để đáp ứng nhu cầu của các dự án hạ tầng lớn tại Việt Nam trong bối cảnh nền kinh tế đang phát triển nhanh.
Tham gia nói chuyện tại hội thảo có đại diện của Ngân hàng Thế giới, ông Joshua Matthews và Giám đốc Tư vấn Tài chính doanh nghiệp thuộc Ngân hàng HSBC ông Ross Campbell... Phía Việt Nam cũng có sự hiện diện của các quan chức Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Uỷ ban Chứng khoán nhà nước, các ngân hàng thương mại quốc doanh, các tổng công ty nhà nước.
Chương trình hội chợ triển lãm quốc tế lần thứ 5 về thiết bị máy móc ngành dệt may sẽ diễn ra vào ngày 16-19/11 tại Trung tâm triển lãm và hội chợ quốc tế TP HCM (HIECC). Hơn 300 gian hàng của 175 đơn vị tham gia trưng bày hàng hoá.
Sản phẩm trưng bày tại triển lãm thiết bị, máy móc ngành dệt may bao gồm: hệ thống CAD/CAm/CIM, thiết bị đo lường và kiểm tra hàng hoá, vải thời trang và thuốc nhuộm... của các thương hiệu nổi tiếng đến từ Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc, Hong Kong. Đặc biệt, trong đợi triển lãm này, Công ty dệt may Việt Tiến và Công ty máy may công nghiệp Tung Sing (Hong Kong) tham gia trưng bày mốt số lượng lớn nhãn hiệu hiện đại trên thế giới, với 32 gian hàng. 
Ngày 1/11 tới, Công ty cổ phần dịch vụ bưu chính viễn thông Sài Gòn (SPT) đưa ra thị trường loại thể internet mang tên Snetcard Monthy. Kể từ ngày kích hoạt thẻ, người sử dụng được truy cập internet 24/24 giờ trong 30 ngày với chi phí 100.000 đồng. Khách hàng không phải đóng phí hoà mạng, cước thuê bao và hoá đơn thanh toán hàng tháng. 
Trước mắt, Snetcard Monthy sẽ được cung cấp tại TP HCM, Đồng Nai, Đà Nẵng, Huế, Hải Phòng và Hà Nội.
Hôm 21/10, Ngân hàng Ngoài quốc doanh (VPBank), chính thức khai trương chi nhánh Thăng Long, tại tòa nhà M3-M4, số 91 Nguyễn Chí Thanh, quận Đống Đa, Hà Nội. Ngày 18/10, VPBank cũng đã khai trương chi nhánh Vĩnh Phúc tại Mê Linh, Vĩnh Phúc và trong tháng 11 tới, VPBank sẽ tiếp tục khai trương Chi nhánh Cầu Giấy tại đường Nguyễn Văn Huyên, Hà Nội. 
VPBank Chi nhánh Thăng Long là chi nhánh đầu tiên tại địa bàn Hà Nội được khai trương với hệ thống nhận diện thương hiệu ứng dụng một cách hoàn chỉnh hình ảnh biểu tượng mới của VPBank.  
Từ 1 đến 15/11, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB) bắt đầu triển khai chương trình tặng quà Mừng MB tròn 11 tuổi trên toàn hệ thống. Tham gia chương trình, khách hàng sẽ được hưởng Cơ hội nhân đôi. Với hơn 4.000 món quà và 2.000 phiếu mua hàng trị giá trên 200 triệu đồng, mọi khách hàng đến gửi tiết kiệm trong thời gian diễn ra chương trình đều sẽ nhận được quà tặng. 
Nhân dịp này, MB đã quyết định nâng mức lãi suất tiết kiệm bằng đồng USD ở tất cả các kỳ hạn với mức 0,05% đến 0,2%/tháng. Với sự điều chỉnh này, lãi suất tiết kiệm USD kỳ hạn một năm được đẩy lên tới 4%/năm. Lãi suất tiền gửi đồng Việt Nam của các tổ chức kinh tế cũng được tăng thêm 0,05-0,47%/tháng. Đây là lần tăng lãi suất thứ 6 của MB trong năm 2005.
Tính đến 30/9, tổng tài sản của MB đạt 7.000 tỷ đồng, tổng dư nợ là 4.650 tỷ đồng, đạt 100% kế hoạch năm và lợi nhuận là 114 tỷ đồng, đạt 95% kế hoạch năm.
Nguyễn Thùy
Từ đầu năm, MobiFone đã tổ chức rất nhiều chương trình khuyến mãi và chăm sóc khách hàng toàn diện. Từ chương trình tặng thêm tiền vào tài khoản cho đến những chương trình khuyến mãi có giá trị lớn đặc biệt là chương trình "Gửi ngàn vận may thay lời cảm mến" đến cuối tháng 10 với giải thưởng cực lớn là 2 ôtô Ford Focus trị giá 37.300 USD/chiếc bên cạnh hàng ngàn giải thưởng có giá trị khác.
Hồng Anh
S-Fone, nhà cung cấp mạng điện thoại di động CDMA sẽ chính thức áp dụng mức phí thuê bao tháng và thuê bao ngày mới kể từ ngày 1/11. Các mức phí thuê bao này được dự tính là cạnh tranh nhất trên toàn thị trường thông tin di động Việt Nam hiện nay, giảm từ 10% đến gần 32% so với mức phí đang áp dụng. Cụ thể, đối với thuê bao trả sau, gói dịch vụ STANDARD của S-Fone sẽ có mức phí thuê bao là 55.000 đồng/tháng (giảm đến gần 32% so với trước đây).
Gói dịch vụ FREE1 sẽ có mức phí thuê bao là 180.000 đồng/tháng (giảm 10%). Mức phí thuê bao dành cho gói dịch vụ VIP sẽ là 400.000 đồng/tháng (giảm 11%). Đối với thuê bao trả trước, gói dịch vụ DAILY sẽ có mức phí thuê bao ngày là 1.450 đồng thay vì 2.000 đồng như trước đây (giảm gần 30%). Thuê bao sử dụng gói dịch vụ HAPPY sẽ chỉ còn phải trả 1.950 đồng/ngày thay vì 2.500 đồng/ngày trước đó (giảm đến 22%). Ngoài ra, phí thuê bao tháng cho hình thức trả sau 1 chiều cũng giảm 20% xuống còn 40.000 đồng/tháng so với 50.000 đồng trước kia.

