Đức phủ nhận tin nội các chia rẽ vì chuyện ngân sách
Chính phủ Đức vừa tuyên bố không có chuyện Thủ tướng Gerhard Schroeder sẽ bãi chức Bộ trưởng tài chính của ông Hans Eichel nếu thâm hụt ngân sách tiếp tục tăng như một số hãng loan tin.
Tuần trước, công chúng Đức xôn xao trước tin nội các Đức sắp có thay đổi nhân sự lớn bởi nước này đang phải đối mặt với thâm hụt ngân sách kỷ lục và tỷ lệ thất nghiệp ngày càng tăng. Dự kiến, số thuế thu được trong năm 2004 sẽ giảm 7,5 tỷ euro, tổng số tiền thâm hụt trong 4 năm tới có thể lên đến 50 tỷ euro.
Theo thông tin của một số báo, trước thềm bầu cử Nghị viện châu Âu diễn ra vào 10-13/6 tới, Đức dự kiến sẽ bổ nhiệm Bộ trưởng quốc phòng Peter Struck giữ chức Bộ trưởng tài chính nhường ghế đương nhiệm cho cao uỷ EU Guenter Verheugen. Ngay sau khi có tin trên, ông Hans Eichel đã dọa sẽ từ chức nếu chính phủ không khẳng định đó là tin vịt. 

