Cho phá sản Công ty Mía đường Trị An
Sở Tài chính Đồng Nai cùng các cơ quan chức năng vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh đề nghị cho phép tiến hành thủ tục phá sản đối với Công ty Mía đường Trị An nhằm giải quyết dứt điểm tình trạng nợ nần của đơn vị này.
Khác với không khí nhộn nhịp cách nay bốn năm, quang cảnh Công ty Mía đường Trị An (xã Trị An, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai) giờ đây vắng vẻ và lạnh lẽo như một ngôi nhà hoang. Một nhân viên bảo vệ của công ty cho biết, tất cả cán bộ, nhân viên của nhà máy đã bỏ đi tìm việc khác để kiếm sống kể từ khi nhà máy ngưng hoạt động. Bên trong khuôn viên rộng khoảng 60.000 m2, hệ thống máy móc của khu ép mía đang nằm phơi nắng mưa, gỉ sét. Hệ thống máy móc khu sản xuất đường cũng đều bị gỉ sét do mái che đã hư hỏng nặng.
Theo tính toán ban đầu, công ty chỉ phải chịu lỗ trong ba năm đầu hoạt động và sẽ bắt đầu có lãi từ năm thứ tư. Thế nhưng trong suốt gần bảy năm hoạt động, Công ty Mía đường Trị An liên tục thua lỗ, số tiền thua lỗ tính đến tháng 6/2004 lên tới 162 tỷ đồng, tính ra mỗi năm đơn vị này lỗ xấp xỉ& 25 tỷ đồng, có năm thua lỗ đến 37 tỷ đồng (năm 2003).
Tổng giá trị tài sản cố định còn lại của công ty cho đến tháng 6/2004, theo Sở Tài chính Đồng Nai, chỉ khoảng 77 tỷ đồng, bằng một nửa so với giá trị đầu tư ban đầu. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia ngành mía đường, trị giá còn lại của Công ty Mía đường Trị An chỉ tồn tại về mặt... lý thuyết, thực tế có thể thấp hơn nhiều.
Năm 1998, Công ty Mía đường Trị An được đưa vào hoạt động với công suất thiết kế khoảng 1.000 tấn mía/ngày (10.000 tấn đường/năm), tổng vốn đầu tư hơn 144 tỷ đồng. Đây là một trong những dự án nằm trong chương trình mía đường của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, được giao lại cho Đồng Nai đầu tư và quản lý.
Những bài toán về hiệu quả của công ty này đã bị phá sản ngay từ khi chưa đưa vào hoạt động, một cựu cán bộ Công ty Mía đường Trị An thừa nhận.
Ông này cho biết, khi dự án bắt đầu triển khai vào năm 1995, giá đường trên thị trường nội địa 6.500-7.000 đồng/kg, nhưng trước khi công ty sản xuất những mẻ đường đầu tiên, giá đường trên thị trường đột ngột giảm xuống chỉ còn một nửa. Và ngay từ khi mới hoạt động, công ty đã chịu áp lực của khoản nợ 22-24 tỷ đồng (nợ gốc và lãi vay) mỗi tháng, trong khi chỉ hoạt động cầm chừng do thiếu nguyên liệu. Dự án đầu tư vùng nguyên liệu cho công ty chỉ tồn tại trên... giấy. Công ty luôn trong tình trạng chạy ăn từng bữa nguyên liệu, chỉ có thể chạy được khoảng 30-45% công suất thiết kế.
Hơn ba tháng nay, anh em bảo vệ tụi tôi chưa được thanh toán một đồng lương nào, một nhân viên trong đội bảo vệ Công ty Mía đường Trị An nói. Đầu năm 2005, sau khi cán bộ công nhân viên trong công ty phản ứng vì bị nợ lương 8-9 tháng, đơn vị này đã thanh toán một phần tiền lương và bảo hiểm xã hội cho 36 người và một số trường hợp khó khăn trong số hàng trăm cán bộ công nhân viên của đơn vị.
Hết chạy đầu này đến chạy đầu kia, gia đình tôi mới được thanh toán một ít, số tiền còn kẹt tại công ty hơn 4 triệu đồng chẳng biết đến lúc nào mới lấy được, ông Năm Chữ, một trong những hộ trồng mía tại Bình Lợi (huyện Vĩnh Cửu) than thở. Ông cho biết, vào vụ mía năm 2002-2003, sau khi bán mía cho Công ty Mía đường Trị An, gia đình ông bị công ty găm lại 13 triệu đồng và trong hơn một năm mới được thanh toán 70% (khoảng 9 triệu đồng).
Hầu hết nông dân trồng mía tại Bình Lợi có quan hệ làm ăn với Công ty Mía đường Trị An đều bị đơn vị này ôm hàng rồi... khất nợ. Ông Ba Kẻng - một nông dân trồng mía kiêm chủ lò ép mía thủ công nhận xét: Điều bất hợp lý là công ty luôn thu tiền lãi khi đầu tư cho nông dân, nhưng đến khi nợ tiền nông dân lại chẳng thanh toán một đồng lãi.
Trong tờ trình gửi UBND tỉnh, các cơ quan chức năng Đồng Nai khẳng định không có khả năng phục hồi hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty Mía đường Trị An. Một quan chức Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn thừa nhận, tình trạng nợ nần tiền mía nông dân và lương bổng, tiền giải quyết các chế độ chính sách cho người lao động tại đơn vị này đang tạo ra một sức ép rất lớn. Trong điều kiện không có lối ra của Công ty Mía đường Trị An hiện nay, việc cho phép đơn vị này tuyên bố phá sản là phương án tối ưu, quan chức này nói.

