Kim ngạch xuất khẩu đạt 2 tỷ USD
Giá trị xuất khẩu hàng hóa của cả nước tháng đầu năm đã tăng 19,6% lên mức 2 tỷ USD, trong đó khối kinh tế nước ngoài đóng góp phần lớn với 1,16 tỷ USD. Các doanh nghiệp trong nước xuất khẩu được 840 triệu USD.
Số liệu của Tổng cục Thống kê vừa công bố cũng cho thấy sự tăng trưởng mạnh của một số mặt hàng chủ lực như dầu thô, dệt may, giày dép, hải sản, đặc biệt là gạo và các sản phẩm gỗ. Dầu thô vẫn đứng đầu nhóm các sản phẩm xuất khẩu với giá trị 450 triệu USD. Tiếp đó là dệt may với 267 triệu USD và giày dép 224 triệu USD. Kim ngạch xuất khẩu hải sản trong tháng cũng vượt qua con số 100 triệu USD và đạt mức 126 triệu USD, tăng 19% so với cùng kỳ năm ngoái. Tháng 1 tiếp tục chứng kiến đà tăng mạnh mẽ trong hoạt động xuất khẩu các sản phẩm gỗ. Kim ngạch của mặt hàng này trong tháng ước đạt 71 triệu USD, tăng 40,8%.
Riêng đối với mặt hàng gạo, giá trị các hợp đồng gạo đã xuất trong tháng ước đạt 28 triệu USD, tăng 29%. Đó còn chưa kể các hợp đồng bán 700.000 tấn gạo, trong đó ký với Philippines là 320.000 tấn với giá 281,92 triệu USD/tấn, giao từ nay đến hết tháng 4.
Nhu cầu sản xuất đầu năm tăng cao khiến các doanh nghiệp đẩy mạnh nhập khẩu máy móc thiết bị và nguyên phụ liệu. Kim ngạch nhập khẩu hàng hóa của cả nước trong tháng ước đạt 2,2 tỷ USD, tăng 18,3% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó, khối các doanh nghiệp trong nước nhập khẩu nhiều nhất, với 1,42 tỷ USD. Nhập khẩu máy móc, thiết bị ước đạt 300 triệu USD, tăng hơn 20%; xăng dầu đạt 315 triệu USD, tăng 8,6%. Đặc biệt, các doanh nghiệp dệt may đã mua một số lượng lớn nguyên phụ liệu, vải và sợi về phục vụ sản xuất. Kim ngạch nhập khẩu nguyên phụ liệu dệt, may, da đạt 150 triệu USD, tăng 15,2%; vải đạt 130 triệu USD, tăng 16%, sợi 30 triệu USD, tăng 38,2% và bông 14 triệu USD, tăng 102,9%. 
Năm 2004, cả nước xuất khẩu 26,003 tỷ USD hàng hoá, tăng gấp đôi so với năm 1999 và 1,3 lần so với năm trước đó. Tuy nhiên, kim ngạch nhập khẩu lớn khiến nhập siêu của cả nước bị đẩy lên mức cao nhất trong 5 năm, với khoảng 5,52 tỷ USD, chiếm 21,23% tổng kim ngạch xuất khẩu.

