Nhiều hành khách lỡ chuyến bay của Aeroflot
Chiều qua, hàng chục hành khách đã tập trung trước Văn phòng đại diện của hãng hàng không Nga Aeroflot (Nga), 360 Kim Mã, Hà Nội, để phản đối việc họ bị lỡ chuyến bay của hãng này.
Theo ông Minh, cán bộ của Aeroflot tại Hà Nội, kể từ ngày 22/8 đến nay, hãng này luôn ở trong tình trạng lần ăn từng bữa, tức là thuê được máy bay thì bay, còn không thì phải gửi khách cho các hãng khác.
Ông cho biết, các trường hợp bị lỡ chuyến, hãng sẽ bồi thường tiền đi lại và tiền nghỉ ở khách sạn cho hành khách, nếu họ có phiếu thu tiền. "Tình trạng hành khách đến tập trung đông tại văn phòng đại diện của hãng mới chỉ diễn ra trong hai ngày qua, do Aeroflot không có máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế, thông thường khách hàng của Aeroflot bay đến Nga rồi lại chuyển tiếp bay đến một điểm khác", ông nói.
Theo ông Minh, ngày 5/9, Aeroflot có thuê thêm được một máy bay, bay từ Hà Nội đến sân bay Khabarovsk (Nga). Từ Khabarovsk sẽ bay tiếp đến sân bay nội địa Sheremetievo-1. Máy bay này nhỏ và chỉ có những khách có hộ chiếu vào Nga mới bay được. "Do bị động nên chúng tôi cũng chỉ thông báo được cho một số khách. Theo lịch, thứ sáu tuần này, chúng tôi có một chuyến nhưng cho đến giờ tôi cũng không biết chuyến bay đó có thực hiện được hay không. Tình trạng này sẽ còn diễn ra trong một thời gian dài".
Trước tình trạng khó khăn của Aeroflot (Nga), Vietnam Airlines đã giúp đỡ bằng cách tạo điều kiện cho khách hàng của Aeroflot đi trên máy bay của Vietnam Airlines đến Nga. Tuy nhiên, Vietnam Airlines không đủ điều kiện để tăng thêm chuyến bay, vẫn duy trì ở tần suất 3 chuyến/tuần. Mặt khác, tuy cùng đến Mátxcơva nhưng máy bay của Vietnam Airlines lại hạ cánh xuống sân bay Domodedovo, còn Aeroflot hạ cánh xuống sân bay quốc tế Sheremetievo, hai sân bay này cách nhau rất xa. Ông Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines, cho biết: "Chúng tôi hết sức tạo điều kiện cho khách hàng của Aeroflot nhưng chỉ trong trường hợp chúng tôi còn trống chỗ", ông nói.
Do trục trặc kỹ thuật về máy bay, Aeroflot đã thông báo tạm các chuyến bay thường kỳ SU541-SU542 tuyến Mátxcơva - Hà Nội và ngược lại trong vòng 1 tháng, kể từ ngày 25/8 để sắp xếp lại đội bay.

