Bớt ưu ái với ôtô nội
Bộ Tài chính đang gấp rút xây dựng và chuẩn bị lấy ý kiến doanh nghiệp về biểu thuế mới đối với ôtô nhập khẩu nguyên chiếc. Nhiều khả năng cuối năm nay, thuế nhập khẩu với ôtô con nguyên chiếc sẽ là 90% thay cho mức 100% như hiện nay.
Đây là việc làm bắt buộc trong bối cảnh VN đang ngày càng hội nhập sâu rộng với nền kinh tế khu vực và thế giới. Để chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho doanh nghiệp nên công việc này sẽ phải làm sớm hơn dự định, ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế Bộ Tài chính cho biết.
Theo ông, nhằm bảo hộ cho các doanh nghiệp sản xuất và lắp ráp trong nước, từ trước tới nay, thuế nhập khẩu đối với xe ôtô nguyên chiếc đang duy trì ở mức 100%. Chính sách ưu đãi này đang tạo ra chênh lệch khá lớn giữa thuế ôtô nguyên chiếc và linh kiện nhập khẩu. (Thuế ôtô nguyên chiếc nhập khẩu hiện là 100% và thuế linh kiện nhập khẩu 25%). Nhìn thấy lợi nhuận cao nên ngày càng nhiều doanh nghiệp xin giấy phép để xây dựng nhà máy sản xuất và lắp ráp ôtô. Đơn cử một tỉnh nhỏ như Nam Định có tới 4 dự án đã được cấp phép.
Ông Pháp cho biết, theo quy hoạch được Thủ tướng ban hành năm ngoái, các doanh nghiệp tự chịu trách nhiệm về quyết định đầu tư của mình, miễn đáp ứng đủ tiêu chuẩn về chất lượng, môi trường là được làm ôtô. Tiêu chuẩn do Bộ Công nghiệp ban hành gồm: Nhà máy phải có công suất tối thiểu 5.000 chiếc/năm, có diện tích ít nhất 20 ha, vốn đầu tư 200 tỷ đồng trở lên... Tuy nhiên, hiện nay, không phải doanh nghiệp nào cũng thực hiện theo đúng tiêu chuẩn.
"Đây là tình trạng báo động cần được cảnh báo sớm. Bởi sắp tới khi hội nhập, Việt Nam buộc phải giảm thuế nhập khẩu đối với ôtô nguyên chiếc theo cam kết quốc tế. Khi ấy, xe ngoại tràn vào, các doanh nghiệp sẽ rất khó sống", ông Pháp nói.
Ông Pháp thừa nhận, trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp đang gấp rút thực hiện chiến lược nội địa hóa ôtô, việc giảm thuế ngay sẽ là một cú sốc lớn, thậm chí không tránh một số nhà máy bị phá sản. Bản thân Bộ Tài chính cũng lo ngại điều này nên chấp nhận bồi thường cho Thái Lan để tiếp tục bảo hộ cho doanh nghiệp sản xuất trong nước. "Tuy nhiên, thời gian bỏ bảo hộ không còn xa, bởi khi hội nhập thì chuyện phân biệt đối xử giữa các doanh nghiệp trong nước và đối tác nước ngoài sẽ phải xóa bỏ. Vì vậy, các doanh nghiệp cần chuẩn bị tâm lý sớm", ông Pháp nói.
Theo ông, để tránh gây sốc cho các doanh nghiệp, mức thuế sẽ được giảm dần. Hiện Bộ Tài chính đang thực hiện phương án cắt giảm bảo hộ theo lộ trình từ 3 đến 5 năm. "Nhiều khả năng VN phải đưa mặt hàng ôtô nguyên chiếc vào danh mục cắt giảm thuế kể từ cuối năm nay, ông Pháp nói.
Bên cạnh việc soạn thảo phương án giảm thuế đối với xe ôtô nguyên chiếc nhập khẩu, Bộ Tài chính cũng chính thức công bố mức thuế mới đối với mặt hàng linh kiện, phụ tùng ôtô nhập khẩu. Theo đó, kể từ 1/6/2006, giảm thuế các mức 30%, 20% xuống còn 20-5%. 
Theo ông Pháp, trong thời gian kể từ nay đến hết ngày 31/12/2006, các doanh nghiệp được lựa chọn thực hiện thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi theo bộ linh kiện CKD theo quy định trước đó hoặc theo quyết định này. Từ ngày 1/1/2007, biểu thuế suất thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng ôtô này sẽ được áp dụng thống nhất và bãi bỏ mức thuế suất cho mặt hàng bộ linh kiện ôtô CKD hoặc IKD.
Minh Khuyên

