Cổ phiếu Bảo Minh đắt giá
Trong cuộc bán đấu giá cổ phần Công ty Bảo hiểm TP HCM, mặc dù giá khởi điểm khá cao nhưng lượng cổ phần đặt mua lại tăng hơn 2,4 lần so với số cổ phần được bán ra. Kết quả đạt được qua phiên đấu giá không nằm ngoài dự đoán của giới quan sát trước đó.
Cuộc đấu giá được truyền hình trực tiếp với sự tham gia của trên 1.000 nhà đầu tư ở hai đầu cầu Hà Nội và TP HCM với sự tổ chức của Công ty Chứng khoán Ngân hàng Đông Á.
Giá khởi điểm được rao bán 150.000 đồng/cổ phần (mệnh giá mỗi cổ phần là 100.000 đồng) và số lượng cổ phần đưa ra đấu giá chỉ là 4.340 lô (mỗi lô 100 cổ phần). Theo nhận định của giới quan sát, mức giá rao bán trên ở mức cao, có thể đó là mức kén chọn các nhà đầu tư. Tuy nhiên, số lượng cổ phần đưa ra đấu giá lại không đáp ứng đủ nhu cầu. Lượng cổ phần đặt mua lên đến 10.545 lô, tăng 2,4 lần so với số cổ phần rao bán.
Tại cuộc đấu giá này, cổ phần được bán với mức giá cao nhất là 269.000 đồng, thấp nhất là 196.000 đồng/cổ phần, khối lượng cổ phần nhiều nhất được bán là 217.000 cổ phần. Tổng giá trị giao dịch của toàn bộ phiên đấu giá này lên đến 96.980.600.000 đồng, tăng trên 52 tỷ đồng so với số vốn mà Bảo Minh cần huy động. Đây là kết quả thành công theo nhận định của nhiều nhà đầu tư tham gia và theo dõi phiên đấu giá.
Trước đó, trong cuộc họp báo về lộ trình cổ phần hóa Bảo Minh, một số nhà phân tích đã cho rằng, cổ phần của Bảo Minh sẽ đắt khách bởi đây là một trong những đại gia trong làng bảo hiểm Việt Nam, kết của kinh doanh của Bảo Minh đang trong thời điểm thuận lợi. Giám đốc Trần Vĩnh Đức từ chối đưa ra những bình luận về kết quả của phiên đấu giá này.
Số vốn điều lệ cần có của Bảo Minh để thành lập công ty cổ phần là 434 tỷ đồng, trong đó vốn hiện có là 303,8 tỷ đồng, huy động thêm qua phát hành cổ phần là 130 tỷ đồng.

