Indonesia muốn áp thuế 40% với tôm bị Mỹ kiện phá giá
Bộ trưởng Nghề cá và các vấn đề hàng hải Indonesia Rokhmin Dahuri vừa đề xuất mức thuế trên với lý do bảo vệ ngành đánh bắt trong nước trước cơn sóng hàng nhập khẩu giá rẻ. Song theo giới quan sát, động thái này cho thấy Jakarta không muốn dính líu tới tôm của 6 quốc gia bị kiện phá giá.
"Nếu Bộ Công nghiệp và Thương mại không thể cấm nhập khẩu tôm thì nên áp thuế với mức 40%", ông Rokhmin đề nghị. Theo Rokhmin, từ cuối năm ngoái đến nay, hàng loạt tôm nhập khẩu giá rẻ đã ồ ạt đổ vào Indonesia, đe dọa đời sống của các hộ gia đình nuôi tôm trong nước. "Tiềm lực của các ngư dân nuôi tôm Indonesia có thể lớn gấp 30 lần Thái Lan. Nếu hàng nhập khẩu giá rẻ tiếp tục tràn vào, thì đó sẽ là một nguy cơ cực lớn", ông trao đổi với báo chí trong nước.
Đại diện một số ngành hàng khác của Indonesia cũng đồng tình với đề xuất của ông Rokhmin và cho rằng, đất nước này không cần nhập khẩu tôm. Theo họ, ngành sản xuất nội địa cũng dư sức đáp ứng nhu cầu trong nước và thậm chí còn có thể xuất khẩu. Tổng sản lượng tôm của Indonesia từ đầu năm đến nay đạt 260.000 tấn, trong đó có 30.000 tấn dành để xuất khẩu.
Theo những quan chức đó, thị trường tôm Indonesia hiện đang bị điều phối bởi hàng nhập khẩu chứ không phải hàng nội và chủ yếu tôm nhập khẩu đều đến từ các nước bị kiện bán phá giá tại Mỹ như Trung Quốc, Việt Nam, Thái Lan và Ấn Độ. Chính vì vậy, họ lo ngại nếu Indonesia giữ thuế suất thấp sẽ tạo điều kiện cho tôm nhập khẩu lấn át hàng nội, đồng thời biến Indonesia thành thị trường trung chuyển để tái xuất sang Mỹ. Mối lo càng lớn nếu những con tôm chuyển tải bất hợp pháp đó bị Washington hiểu nhầm là tôm Indonesia và lại khởi kiện bán phá giá với ngành thủy sản của đảo quốc này.
Tuy nhiên, giới quan sát lo rằng, động thái của Jakarta phần nhiều là để chiều lòng Mỹ sau khi được loại khỏi danh sách các nước bị kiện chống bán phá giá. Indonesia đã "may mắn" thoát cửa pháp đình dù khối lượng nhập khẩu vào Mỹ chỉ đứng sau 6 nước bị kiện.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam khẳng định Việt Nam không hề xuất khẩu tôm sang Indonesia theo đường chính ngạch, chỉ một số ít không đáng kể được đưa sang theo đường tiểu ngạch. Và vì vậy, dù Indonesia có áp dụng biện pháp cứng rắn nào đi nữa, cũng không ảnh hưởng tới việc xuất khẩu tôm của Việt Nam.
Trước đó, Indonesia cũng từng tuyên bố sẽ cấm nhập khẩu tôm từ 6 nước bị kiện.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

