500 triệu USD cho nhà máy sửa chữa máy bay
Tập đoàn Allied Aircraft Assistance Worldwide Association (AAAWA) của Mỹ vừa gửi đơn đến Thủ tướng xin thực hiện dự án đầu tư xây dựng Trung tâm Sửa chữa, bảo dưỡng máy bay hạng nặng có tên gọi "Star Hangar" tại Cảng hàng không Chu Lai.
Đây là dự án quy mô lớn với tổng vốn đầu tư khoảng 500 triệu USD, xây dựng trên diện tích gần 100 ha, trong đó nhà máy cùng lúc đủ sức chứa 8 máy bay lớn hiệu Airbus và Boeing, không kể các loại máy bay thân nhỏ khác nhằm phục vụ cho toàn bộ khu vực Đông Nam Á.
Khi đi vào hoạt động, nhà máy sửa chữa máy bay này sẽ sử dụng khoảng 1.000 lao động, trong đó có nhiều chuyên gia kỹ thuật nước ngoài.
Dự án mang tính xuất khẩu dịch vụ nói trên sẽ góp phần xây dựng sân bay Chu Lai thành trung tâm trung chuyển hàng hóa quốc tế, phù hợp với định hướng phát triển khu Khu kinh tế mở Chu Lai. Theo giới chuyên môn, nếu được thông qua thì đây là dự án có số vốn đăng ký lớn nhất vào khu Kinh tế mở Chu Lai cho đến nay.

