Thép tăng giá
Hiệp hội Thép Việt Nam vừa thông báo từ giữa tháng 11 giá thép xây dựng sẽ tăng 100.000-150.000 đồng/tấn. Nguyên nhân chính là phôi thép chào bán vào VN tăng từ đầu tháng nhưng doanh nghiệp trong nước vẫn bán dưới giá thành.
Đầu tháng 11, giá phôi thép chào vào Việt Nam dao động 370-380 USD/tấn, tăng 20 USD so với tháng trước. Trong nước giá bán thép xây dựng của nhiều nhà máy lại giảm từ 50 đến 100 đồng/kg.
Hiện giá bán lẻ thép xây dựng miền Bắc ở mức 7,5-7,6 triệu đồng/tấn, miền Nam là 7,6-7,9 triệu đồng/tấn. Hiệp hội Thép đã triệu tập cuộc họp với các doanh nghiệp thành viên để thống nhất mức tăng giá chung, tránh tình trạng kẻ tăng người giảm, cạnh tranh không lành mạnh.

