Xuất khẩu hàng dệt may có dấu hiệu chững lại
Theo Bộ Công nghiệp, cơ chế phân bổ hạn ngạch dệt may năm 2005 thuận lợi hơn năm trước, còn thị trường EU đã bỏ hạn ngạch, nhưng xuất khẩu mặt hàng này đang có xu hướng chững lại, đặc biệt là hàng dệt kim. 
Ước tính trong tháng 2, kim ngạch xuất khẩu dệt may chỉ đạt 260 triệu USD, bằng 85% tháng trước và bằng 89,3% so với mức thực hiện cùng kỳ năm 2004. 
Tính chung 2 tháng đầu năm nay, hàng dệt may đạt kim ngạch xuất khẩu gần 566 triệu USD, chỉ tăng 1,4% so với cùng kỳ. Riêng Tổng Công ty Dệt May Việt Nam (VINATEX), do sản xuất kinh doanh tương đối ổn định nên kim ngạch xuất khẩu tăng cao. Các sản phẩm vải lụa thành phẩm, vải dệt kim, quần áo may sẵn sản lượng tăng từ 2,9% đến 13,9%. Kim ngạch xuất khẩu của VINATEX đạt 132,5 triệu USD, tăng 79,5% so với cùng kỳ.
Hiện nay, liên Bộ Công nghiệp và Thương mại đang gấp rút hoàn thành các phần việc để phân giao hạn ngạch thành tích xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Mỹ đợt 2 năm 2005 trong tháng 3. Dự kiến, vào thời gian đó, liên Bộ cũng chính thức ban hành Quy chế chuyển nhượng hạn ngạch xuất khẩu và những hướng dẫn cụ thể về liên kết chuỗi các doanh nghiệp.
Các chuyên gia kinh tế nhận xét, mặc dù hàng dệt may vẫn phải chịu hạn ngạch tại thị trường Mỹ, nhưng về lâu dài, việc dỡ bỏ hạn ngạch là hệ quả tất yếu của xu thế phát triển trên thị trường thế giới. Vì vậy, các doanh nghiệp cần đặc biệt quan tâm đến những mặt hàng có giá trị gia tăng cao để chuẩn bị tốt hơn cho việc tham gia nền thương mại dệt may không hạn ngạch trong tương lai.

