Một tuần giảm giá của cổ phiếu 
Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, chỉ số VN-Index tăng nhẹ 0,37 điểm so với ngày trước đó, đạt 261,91 điểm. Tuy nhiên, so với cuối tuần trước, chỉ số này đã giảm 0,97 điểm (tương ứng 0,37%). Như vậy, thị trường chứng khoán vẫn chưa lấy lại được sự sôi động so với một tháng trước đây.
Giảm nhiều nhất trong phiên hôm nay là VTC với mức 900 đồng/cổ phiếu. Đây là cổ phiếu sụt giá nhiều nhất trong tuần qua (giảm 2.600 đồng/cổ phiếu).
GMD là cổ phiếu duy nhất tăng giá với mức tăng 4.000 đồng/cổ phiếu so với cuối tuần trước. Ngoài 2 cổ phiếu đứng giá là DPC (12.000 đồng/cổ phiếu) và TS4 (19.000 đồng/cổ phiếu), toàn bộ 20 cổ phiếu còn lại đều giảm giá.
Cổ phiếu BBT cũng giảm 600 đồng/cổ phiếu so với ngày đầu tiên lên sàn (còn giá 21.000 đồng/cổ phiếu). Nhưng đây là cổ phiếu có lượng giao dịch luôn đứng nhất nhì, đạt 530.540 cổ phiếu được giao dịch trong tuần, chỉ sau REE (737.820 cổ phiếu), tỷ lệ thực hiện lệnh đạt 70,54%.
Tổng khối lượng giao dịch thỏa thuận trong tuần đạt hơn 2,8 triệu chứng khoán, có giá trị trên 286 tỷ đồng. Trong đó, khối lượng cổ phiếu được giao dịch thỏa thuận chiếm tỷ lệ nhỏ 1,7%.
Giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài cũng giảm gần 50%, đạt trên 33 tỷ đồng với hơn 900.000 cổ phiếu được khớp lệnh. Giao dịch này tập trung vào một số cổ phiếu như REE, SAM, BT6 và GMD. Trong khi đó, nhà đầu tư nước ngoài chỉ giao dịch thỏa thuận với khối lượng 30.000 cổ phiếu, bao gồm hai cổ phiếu REE và SAM.

