Hanel chuyển sang mô hình công ty mẹ - con
Đề án về thí điểm chuyển Công ty điện tử Hà Nội (Hanel) sang tổ chức và hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Theo đó, 8 đơn vị do công ty mẹ giữ cổ phần chi phối trên 50% vốn điều lệ và 13 được góp vốn.
Công ty điện tử Hà Nội (Hanel) là doanh nghiệp nhà nước được hình thành trên cơ sở tổ chức lại văn phòng công ty điện tử Hà Nội và một số đơn vị hạch toán phụ thuộc.
Với phương thức kinh doanh đa ngành, trong đó ngành chính là nghiên cứu, thiết kế, sản xuất các sản phẩm điện tử dân dụng và chuyên dùng, các sản phẩm cơ khí chính xác... nhằm thực hiện hiệu quả chiến lược phát triển ngành điện tử đến 2010-2020 của Hà Nội. Công ty sẽ thực hiện hạch toán kinh doanh và đầu tư vốn vào các công ty con, công ty khác theo điều lệ tổ chức, hoạt động và quy chế tài chính thí điểm được duyệt.

