APEC tập trung chống hàng giả
Hội nghị Bộ trưởng Thương mại Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) diễn ra trong hai ngày 2-3/6 đã kết thúc tại Hàn Quốc hôm qua. Kết quả đáng chú ý nhất là Sáng kiến Chống hàng giả, vi phạm bản quyền và các biện pháp thúc đẩy tự do thương mại. 
Các bộ trưởng thương mại APEC đã thông qua Sáng kiến về Chống hàng giả, hàng vi phạm bản quyền, trong đó nêu ra hàng loạt các biện pháp, hướng dẫn cho cơ quan công quyền phát hiện và tiêu huỷ các sản phẩm vi phạm, tăng cường năng lực cho nền kinh tế chống lại nạn hàng giả. 
Sáng kiến này là một phần trong nỗ lực của APEC nhằm tăng cường bảo hộ sở hữu trí tuệ, khắc phục những thiệt hại do vấn nạn trên gây ra, đặc biệt đối với các doanh nghiệp nhỏ. Sáng kiến bao gồm những nội dung cụ thể như: Giảm giao dịch đối với những hàng vi phạm bản quyền và hàng giả; Giảm nạn vi phạm bản quyền trên mạng; Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này và tăng cường năng lực chống hàng giả cho các quốc gia. 
Tại hội nghị, Bộ trưởng Thương mại Hàn Quốc Hyun Chong Kim nhấn mạnh tầm quan trọng của Sáng kiến trên và cho biết, hội nghị Bộ trưởng APEC tháng 11 này sẽ lắng nghe những kết quả trong việc thực hiện sáng kiến trên của các nước thành viên. 
Hội nghị cũng thảo luận về xu hướng phát triển các thỏa thuận thương mại tự do song phương và khu vực (FTA/RTA) trong nội bộ APEC. Trong APEC hiện có khoảng 34 FTA đã và đang được đàm phán, với các hình thức và cách tiếp cận khác nhau. Các biện pháp tạo thuận lợi thương mại trong khu vực bao gồm sự minh bạch, nhất quán, hiện đại, kiểm soát rủi ro, giảm thiểu thủ tục giấy tờ trong thương mại... APEC cho rằng, việc phát triển tốt FTA/RTA sẽ rất có ích đối với các quốc gia đang phát triển. 
Các bộ trưởng APEC cũng cam kết ủng hộ để Hội nghị Bộ trưởng WTO tháng 12 tới ở Hong Kong thành công. Hội nghị còn ưu tiên thảo luận những vấn đề chiến lược của khu vực như đóng góp của APEC đối với Vòng đàm phán Thương mại Doha của WTO. Bên cạnh đó, APEC cũng đã ra Tuyên bố chung về Vòng đàm phán Doha, trong đó nhấn mạnh quan điểm về phương thức đàm phán mở cửa thị trường nông sản và phi nông sản, dịch vụ và các quy tắc WTO. 

