Nga tăng nhập ôtô cũ Nhật Bản vì thiếu xe mới 
Nga mua xe cũ của Nhật Bản nhiều gấp đôi so với thời điểm trước xung đột Ukraine, do ngành sản xuất ôtô nội địa suy yếu.
Theo dữ liệu từ cơ quan phân tích Autostat của Nga, thị trường xe nhập khẩu của Nga từng đóng góp 20% về sản lượng và 50% doanh thu cho ngành xe hơi. Tuy nhiên, thị trường này vẫn chưa phục hồi hoàn toàn sau hơn 8 tháng xung đột Ukraine nổ ra.
Số ôtô mới nhập khẩu trong tháng 8 vẫn thấp hơn nhiều so với tháng 2. Dù vậy, xe đã qua sử dụng lại tăng hơn gấp đôi, lên 23.117 chiếc. Phần lớn xe cũ đến từ Nhật Bản, chiếm 76%. Theo sau là xe từ Belarus với 5,3%.
Trong khi đó, với ôtô mới, gần 70% lượng nhập khẩu trong tháng 8 đến từ Trung Quốc.
Doanh số bán ôtô mới tại Nga đã sụt giảm kể từ khi khủng hoảng Ukraine nổ ra vào cuối tháng 2. Nguồn cung bị ảnh hưởng do phương Tây ra lệnh trừng phạt, hạn chế khả năng các nhà máy tiếp cận các bộ phận, linh kiện cần thiết. Cùng với đó, nhiều hãng xe ngoại cũng đã dừng hoạt động tại Nga.
Nhà sản xuất ôtô Nhật Bản Nissan tháng trước đã lỗ 687 triệu USD khi chuyển giao hoạt động kinh doanh tại Nga cho một công ty quốc doanh sở tại với giá một euro. Toyota cũng đã chấm dứt sản xuất xe ở Nga.
Sau khi xung đột Ukraine nổ ra, Hiệp hội các doanh nghiệp châu Âu (AEB), đại diện cho các công ty có mặt tại Nga, đã điều chỉnh dự báo doanh số bán ôtô mới năm 2022. Theo đó, doanh số sẽ giảm khoảng 50%, đảo ngược so với mức tăng trưởng dự kiến là 3,3%. Trên thực tế, 9 tháng đầu năm, doanh số bán xe mới của họ đã giảm gần 60%, xuống còn 506.661 chiếc.
Cuối tháng trước, Ngân hàng trung ương Nga cho biết việc các công ty sản xuất ôtô nước ngoài rút đi, cộng với đồng ruble mạnh lên đã thúc đẩy nhu cầu đối với xe đã qua sử dụng từ châu Á. Thậm chí, có đại lý do thiếu xe mới đã chuyển hướng sang bán xe cũ.
Những thách thức trong logistics khiến giá xe trong tháng 9 cao hơn khoảng 10% so với đầu năm. Giới chức hải quan thành phố cảng Vladivostok ở vùng Viễn Đông của Nga cho biết những người mua cá nhân đã nhập khẩu hơn 100.000 ôtô các loại qua thành phố này trong 8 tháng đầu năm, tăng gần 50%.
Phiên An (theo Reuters)
