Vietcombank tăng lãi suất tiết kiệm ngoại tệ
Tiếp sau động thái của VPBank, kể từ hôm nay, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) cũng áp dụng lãi suất huy động tiết kiệm USD mới tại hội sở chính, bình quân tăng 0,2-0,4% so với mức cũ.
Lãi suất tiết kiệm bằng USD kỳ hạn 3 tháng là 2,25%/năm (tăng 0,4%), 6 tháng 2,45%/năm (tăng 0,2%), 9 tháng 2,75%/năm (tăng 0,25%), 12 tháng 3,05%/năm (tăng 0,3%). Các kỳ hạn 18 tháng, 2 năm, 3 năm và 5 năm đều tăng lên mức lần lượt là 3,25%, 3,50%, 3,75%, 4,25%/năm.
Đây là lần tăng lãi suất tiền gửi USD thứ hai của Hội sở chính VCB trong vòng hơn 2 tháng. Lần tăng trước là ngày 30/12/2004 với mức tăng từ 0,25-0,625%/năm.
Trao đổi với VnExpress, bà Hoàng Hồng Hạnh, Trưởng phòng Vốn VCB cho biết, tình hình huy động tiền gửi tiết kiệm những ngày gần đây không có gì biến động và chưa có dấu hiệu nào cho thấy xu hướng chuyển từ gửi VND sang USD. "Quyết định điều chỉnh lần này của VCB nhằm đưa lãi suất USD lên mặt bằng chung so với các ngân hàng khác. Hầu hết các ngân hàng quốc doanh trước đó đều đã đưa lên mức 3-3,1%/năm với kỳ hạn 12 tháng", bà nói.
Các chuyên gia nhận định, quyết định tăng lãi suất ngoại tệ của các ngân hàng là tất yếu bởi nó phụ thuộc vào lãi suất đồng USD trên thị trường thế giới. VCB là đơn vị đầu tiên chính thức điều chỉnh lãi suất tiết kiệm USD trong tháng 3 này. Quyết định của "đại gia" chiếm thị phần lớn trong lĩnh vực ngoại tệ được dự báo sẽ ảnh hưởng lớn tới mặt bằng lãi suất USD hiện nay, đồng thời tạo sức ép đối với lãi suất tiết kiệm nội tệ.
Theo ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Tổng thư ký Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam, thị trường huy động tiền gửi VND đang ổn định, một phần nhờ sự đồng thuận của các ngân hàng về việc giữ nguyên lãi suất. "Riêng lãi suất ngoại tệ, Hiệp hội chưa can thiệp và các ngân hàng cũng chưa có thỏa thuận nào về việc không tăng lãi suất. Các ngân hàng vẫn đang phải điều chỉnh lãi suất USD cho phù hợp với xu hướng chung trên thị trường thế giới. Tuy nhiên, tính đến lúc này vẫn có thể khẳng định rằng, giữ nội tệ có lợi và an toàn nhất", ông Nghĩa nói.
Ngày 28/2, Ngân hàng Nhà nước ra Thông báo số 171, trong đó quyết định giữ nguyên các mức lãi suất áp dụng cho tháng 3. Cụ thể lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam là 7,8%/năm (0,65%/tháng); lãi suất tái cấp vốn và lãi suất chiết khấu của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng tương ứng lần lượt là 5,50%/năm (0,458%/tháng) và 3,50%/năm (0,291%/tháng).

