Hàn Quốc cho vay thế chấp 20 năm
Tập đoàn tài chính vừa ra mắt tại Hàn Quốc KHFC từ tuần tới sẽ triển khai dịch vụ tín dụng thế chấp cho cá nhân, tổ chức có nhu cầu (chủ yếu là mua nhà) với thời hạn hoàn trả tiền lên đến 20 năm.
Đây là thời gian cho vay dài chưa từng có trong lịch sử ngành tài chính Hàn Quốc.
"Chính phủ đang nỗ lực giúp người có thu nhập thấp có cơ hội sở hữu nhà ở mà không phải quá lo lắng về việc hoàn trả tiền Giám đốc điều hành KHFC, ông Chung Hong-Shik, cho biết.
Sự đột phá này là rất đáng kể bởi hiện tại, khoản tín dụng theo hình thức thế chấp dài hạn này tại Hàn Quốc tối đa chỉ là 3 năm (lãi suất khoảng 4,5%/năm).
Theo Chính phủ Hàn Quốc, hình thức thế chấp sẽ còn được những cá nhân, tổ chức có nhu cầu đa dạng hóa rủi ro kinh doanh vận dụng, chứ không đơn thuần là mua bất động sản. Trong vòng 3 năm tới, những người hiện đang vay thế chấp từ 3 năm trở xuống được phép chuyển đổi thành khoản vay 20 năm - vị lãnh đạo của KHFC khẳng định.
KHFC sẽ triển khai phối hợp hoạt động này với 9 ngân hàng và một số công ty bảo hiểm Hàn Quốc. Người tham gia có thể được chọn 1 trong 3 loại thời hạn là 10, 15 hoặc 20 năm.
Để có tiền cho hoạt động này, KHFC dự kiến phát hành trái phiếu và bán cho các quỹ hưu trí, tổ chức tư nhân, và có thể là cả nước ngoài. Trước mắt, các trái phiếu này sẽ có thời hạn khoảng 10 năm.

