Quý I thặng dư thương mại Trung Quốc tăng mạnh
Trung tâm thông tin quốc gia Trung Quốc vừa đưa ra dự báo, 3 tháng đầu năm, thặng dư thương mại nước này đạt 13,5 tỷ USD, tăng 8,4 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhập khẩu đạt 142,7 tỷ USD, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2004, xuất khẩu 156,2 tỷ USD, tăng 35%. Chỉ tính riêng trong tháng 3, thặng dư thương mại đã đạt con số kỷ lục là 5,7 tỷ USD, cao hơn mức 4,4 tỷ USD trong tháng 2. Thành công này có được là nhờ xuất khẩu các mặt hàng như dệt may, điện tử và máy móc sang Mỹ và châu Âu tăng mạnh.
Theo các nhà kinh tế Trung Quốc, xuất khẩu bền vững đóng vai trò quan trọng trong tăng trưởng kinh tế nước này. Hiện hàng hóa của quốc gia đông dân nhất thế giới được đánh giá có khả năng cạnh tranh cao do giá rẻ và chủng loại phong phú. Phía các nhà kinh tế châu Âu và Mỹ lại cho rằng, chính tỷ giá NDT/USD thấp là nhân tố quan trọng giúp nâng cao tính cạnh tranh của hàng hóa Trung Quốc trên thương trường.

