Thép 'tố' nhau bán phá giá
Cam kết nâng giá thêm 100.000 -200.000 đồng/tấn từ giữa tháng 11 nhưng đến nay không có một doanh nghiệp phía Bắc nào thực hiện. Doanh nghiệp phía Nam kiến nghị với Hiệp hội phạt nặng thành viên nào không nghiêm chỉnh thực thi.
Ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội thép VN cho hay, cam kết như vậy nhưng do nguồn hàng dư thừa nên các doanh nghiệp phía Bắc vẫn bán dưới giá thành, thậm chí còn tăng chiết khấu cho đại lý. Các doanh nghiệp phía Nam từ 1/12 đã tăng giá thép thêm 50 đồng/kg. Cụ thể, thép dây lên 7.050 đồng, thép cây lên 7.300 đồng chưa có VAT. Họ bức xúc vì người thực hiện nghiêm thành ra lại thiệt, bán hàng chậm do giá cao. có doanh nghiệp đã đề nghị Hiệp hội đưa ra mức giá chuẩn, doanh nghiệp nào vi phạm sẽ bị phạt nặng.
Với giá phôi thép nhập 350-360 USD/tấn, nhà sản xuất phải bán trên 7 triệu đồng mới có lãi, nhưng các doanh nghiệp phía Bắc đang bán dưới 7 triệu đồng/tấn. Nguyên nhân của tình trạng trên là lượng thép tiêu thụ cuối năm đang có dấu hiệu thụt lùi - ngược với các năm khác - do thị trường nhà đất tiếp tục "đóng băng" và thời tiết ở miền Trung, miền Nam không thuận lợi cho xây dựng. 
Thép tiêu thụ trong tháng 11 ước đạt 190.000 tấn, bằng 85% so với tháng 10 và thấp hơn so với cùng kỳ các năm trước khoảng 20.000-30.000 tấn. Do lượng thép sản xuất tăng trong khi tiêu thụ thấp hơn so với cùng kỳ nên lượng thép tồn kho toàn ngành tính đến nay khoảng 275.000 tấn, tồn kho phôi 310.000 tấn. 

