Tin vắn ngày 16/9
VTC hợp tác với Tập đoàn truyền thông quốc tế Thụy Điển HSBC tổ chức giải golf nghiệp dư Prudential giới thiệu sản phẩm mới Phú Thành Gia Thai Airways cung cấp đường bay từ VN tới Matxcơva.
Tổng công ty truyền thông đa phương tiện VN (VTC) vừa ký biên bản thỏa thuận hợp tác lâu dài với Tập đoàn truyền thông quốc tế (MTG) của Thụy Điển. Hiện tại, MTG chuyên sản xuất chương trình giải trí truyền hình tại hơn 30 quốc gia. Cùng triển khai công nghệ truyền hình số mặt đất DTH giống VTC, MTG cung cấp những gói dịch vụ truyền hình số cho 19 quốc gia tại châu Âu, với 50 kênh giải trí...
Ngày 15/10, HSBC tổ chức giải golf đầu tiên dành riêng cho khách hàng tại khu vực phía Bắc. Hơn 80 tay golf nhiều quốc tịch khách nhau phần đông là những khách hàng hiện hữu và tiềm năng của HSBC đã tham dự giải này. Việc tổ chức giải nằm trong chính sách chung của tập đoàn nhằm quảng bá môn thể thao golf. Các tay golf được nhận nhiều giải thưởng hấp dẫn, giải đặc biệt Hole-in-one là một chiếc Mercedes C180K. 
Prudential VN vừa tung ra sản phẩm mới Phú Thành Gia. Người tham gia bảo hiểm được hưởng 4 quyền lợi cơ bản gồm: quyền lợi tiền mặt khi kết hôn, quyền lợi bảo hiểm cơ bản, quyền lợi báo hiếu và quyền lợi khi đáo hạn hợp đồng. Khách hàng có hợp đồng duy trì hiệu lực từ năm thứ 6 trở về sau có thể nhận thêm quyền lợi lãi chia cuối hợp đồng của năm tương ứng từ hoạt động đầu tư của công ty.
Từ 1/11, Thai Airways sẽ có ba chuyến bay thẳng từ Bangkok tới Matxcơva một tuần, vào các ngày thứ ba, thứ năm, thứ bảy, khách bay từ VN sẽ quá cảnh tại thủ đô Thái Lan. Hiện hãng này có đợt khuyến mãi cho các chuyến bay từ Hà Nội và TP HCM tới Matxcơva với mức giá khứ hồi là 735 USD. Giá này chưa bao gồm thuế và các loại phụ thu xăng dầu, có giá trị đến hết ngày 31/1/2006. 

