Hợp pháp hoá hoạt động môi giới tiền tệ
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành quy chế cho phép các tổ chức tín dụng cung ứng dịch vụ để dàn xếp những giao dịch như: vay, cho vay, nhận tiền gửi, gửi tiền, mua, bán giấy tờ có giá, mua bán ngoại tệ giữa các tổ chức tín dụng, các tổ chức tài chính nước ngoài.
Theo quy chế này, chỉ có các tổ chức tín dụng thành lập và hoạt động tại Việt Nam và có giấy phép mới được môi giới tiền tệ. Khách hàng được môi giới cũng phải là các ngân hàng được thành lập và hoạt động theo Luật Các tổ chức tín dụng Việt Nam.
Hoạt động môi giới tiền tệ được tiến hành trên nguyên tắc trung thực, công bằng và vì lợi ích của khách hàng. Bên môi giới không tiết lộ thông tin về tên, địa chỉ giao dịch và thông tin mật của khách hàng khi chưa được khách hàng đồng ý, trừ trường hợp có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước. Đặc biệt, bên môi giới phải ưu tiên thực hiện lệnh của khách hàng trước khi thực hiện lệnh của chính ngân hàng mình.
Quy chế mới cho phép thực hiện môi giới thông qua giao dịch trực tiếp hoặc gián tiếp qua mạng máy vi tính, điện thoại với khách hàng... Trường hợp giao dịch bằng điện thoại phải được ghi âm lại để làm bằng chứng khi có sự khác nhau về thông tin liên quan đến giao dịch hoặc phát sinh tranh chấp giữa các bên.
Các bên tham gia được phép tự thoả thuận mức phí môi giới, nhưng tối đa không vượt quá 0,02% trị giá của từng món giao dịch.
Giới chuyên môn hy vọng quy chế môi giới tiền tệ sẽ làm tăng tính tự chủ của các ngân hàng Việt Nam trong quá trình thực hiện nghiệp vụ tín dụng. Đồng thời, góp phần hạn chế tình trạng "cò" tín dụng đang phổ biến hiện nay.

