Trao giải thưởng Rồng Vàng 2004 
Tối 24/1, lễ trao giải thưởng Rồng Vàng 2004 diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội. Giải thưởng năm nay được trao cho 41 doanh nghiệp có thành tích kinh doanh tốt nhất trong các lĩnh vực như ô tô, xe máy, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, hóa mỹ phẩm, dệt may, da giày, điện tử...
Ban tổ chức cũng trao giải đặc biệt cho 13 doanh nghiệp đã 4 năm liên tiếp đoạt giải Rồng Vàng, là Liên doanh Lever VN, Honda VN, Nhà máy bia VN, Toyota VN, Xi măng Chinfon Hải Phòng, Chi nhánh ngân hàng HSBC, Liên doanh Lavie, Ford VN, Hewlett Packard VN, Shell VN, LG-Meca Electronics, Sony Việt Nam, Liên doanh Mercerdes-Benz VN. 
Giải thưởng Rồng Vàng được trao hàng năm, bắt đầu từ năm 2001, do bà Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó chủ tịch nước là Chủ tịch danh dự, nhằm cổ vũ các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) hoạt động tích cực hơn tại thị trường VN.
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong năm 2004, vốn thực hiện của khu vực đầu tư nước ngoài đạt 2,85 tỷ USD, tăng 7,5% so với năm 2003 và vượt so với dự kiến ban đầu. Năm 2004 cũng là năm có gần 200 doanh nghiệp FDI chính thức đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh đưa tổng số doanh nghiệp FDI đang triển khai và hoạt động lên 3.290 doanh nghiệp. Khu vực này cũng đã tạo thêm việc làm cho 7,4 vạn lao động, đưa tổng số lao động trực tiếp lên khoảng 74 vạn người. 

