Khối FDI xâm nhập lĩnh vực phát triển thương hiệu
Ngày 18/8, Công ty Richard Moore Associates chính thức được giấy phép đầu tư, trở thành doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên chuyên về phát triển thương hiệu được cấp phép hoạt động tại VN.
Sau hơn 10 năm hiện diện tại VN, Richard Moore Associates mới nhận được giấy phép. Ông Richard Moore, Giám đốc Sáng tạo và là người sáng lập Công ty Richard Moore Associates, cho rằng nhiều sản phẩm chất lượng cao của Việt Nam không có khả năng cạnh tranh trên thị trường vì không có hình ảnh giúp chiếm được cảm tình của người mua hàng, kết quả là hàng hóa đó bị chìm trong hàng đống những thứ hàng khác.
Ông Moore nhận xét, các nhà sản xuất Việt Nam luôn luôn chú trọng và không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm. Tuy nhiên, việc thực hiện Hiệp định Thương mại Việt Mỹ, AFTA và gia nhập WTO sẽ làm cho hàng hóa Việt Nam chịu nhiều áp lực cạnh tranh gay gắt hơn không chỉ ở thị trường bên ngoài mà ngay tại thị trường trong nước.
Trong thương trường đầy tính cạnh tranh, một sản phẩm có chất lượng cao mới chỉ cho phép chúng xâm nhập thị trường, chứ chưa đủ để thành công. Cần phải tạo những ấn tượng tốt đẹp cho người tiêu dùng về sản phẩm của bạn ngay lần đầu họ tiếp xúc. Hiện nay, người tiêu dùng Việt Nam nhận thức rằng những sản phẩm chất lượng cao nhưng mẫu mã nghèo nàn cũng chỉ được coi như sản phẩm kém chất lượng, ông Moore nói.

