Niêm yết cổ phiếu Taya trên sàn chứng khoán VN
Công ty cổ phần Dây và Cáp điện Taya VN vừa được Ủy Ban chứng khoán Nhà nước cấp phép niêm yết hơn 3,6 triệu cổ phiếuđã phát hành tại Trung tâm chứng khoán TP HCM. Như vậy, Taya trở thành công ty có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đầu tiên được niêm yết trên sàn chứng khoán VN.
Sẽ có khoảng 3,65 triệu cổ phiếu Taya VN được niêm yết lần này, tương đương 20% số cổ phiếu của công ty. Đây là loại cổ phiếu phổ thông, mệnh giá 10.000 đồng. Tổng giá trị cổ phiếu niêm yết theo mệnh giá là 36,534 tỷ đồng.
Taya VN nằm tại đường 1A, khu công nghiệp Biên Hoà 2 (Đồng Nai). Đây là công ty có vốn đầu tư 100% vốn Đài Loan chính thức có mặt tại Việt Nam từ năm 1995, với tổng vốn điều lệ trên 182 tỷ đồng. Đây chính là 1 trong 6 công ty có vốn đầu tư nước ngoài được Chính phủ cho phép chuyển đổi sang hình thức công ty cổ phần trong năm 2003.

