Khởi động dịch vụ chuyển hoa, quà tết Ất Dậu
Từ cửa hàng hoa, công ty vận chuyển cho đến các bưu điện ở Hà Nội và TP HCM lúc này đều bận rộn với những hợp đồng điện hoa, chuyển quà, bưu phẩm, bưu kiện cho mùa lễ tết cuối năm. Sôi động nhất phải kể đến dịch vụ chuyển đào vào Nam và gửi mai ra Bắc.
Cũng như mọi năm, hàng không vẫn luôn là hình thức được nhiều người ưa chuộng. Tin từ Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines), bắt đầu từ ngày 19/1 đến hết ngày 18/2, hãng sẽ chính thức khởi động dịch vụ chuyển đào vào Nam và gửi mai ra Bắc. 
Ông Nguyễn Ngọc Tùng, Trưởng Trung tâm Kiểm soát chỗ Ban tiếp thị hành khách của Vietnam Airlines cho biết, nếu muốn chuyển đào và mai theo cách này, hành khách phải gửi dưới dạng hành lý ký gửi và phải đặt chỗ trước cùng với thời gian đặt vé. Vietnam Airlines yêu cầu người gửi phải bó cẩn thận và mỗi bó không quá 2 cành với kích thước là 1504040cm. Mỗi hành khách chỉ được vận chuyển một bó. Chi phí cho mỗi bó hoa phụ thuộc vào từng hành trình cụ thể: Trên các tuyến bay từ Hà Nội, Hải Phòng đi Sài Gòn, giá là 150.000 đồng/bó. Từ Hà Nội, Sài Gòn đi Đà Nẵng, Huế, giá là 80.000 đồng/bó. Từ Sài Gòn - Vinh giá là 110.000 đồng/bó; Sài Gòn - Nha Trang 55.000 đồng/bó.
Nếu không muốn mất thời gian đi lựa từng cành đào, khách có thể tìm đến những công ty cung ứng dịch vụ trọn gói. Theo một cán bộ của Công ty Dịch vụ Hàng không ở 65 Quán Sứ Hà Nội (Hanasco), gửi theo cách này, khách chỉ cần gọi điện đến các đại lý của công ty để đặt hàng và nộp tiền tại chỗ, hoặc chuyển khoản. Sau đó, công ty sẽ giúp khách chọn đào và đóng gói cẩn thận và chuyển đi. Chi phí cho mỗi lần là 300.000 đồng. Trong vòng từ 2 tiếng đến 1 ngày, đào sẽ đến tận tay người nhận và khoe sắc trong nắng ấm miền Nam. Ngay trong tuần này, nhân viên của công ty sẽ đến các vườn đào tại Nhật Tân, Phú Thượng...chọn đào và đặt trước những cành ưng ý để có được những cành đào đẹp cho khách gửi biếu bạn bè, người thân. 
Giống như các ngành dịch vụ khác, bưu chính viễn thông cũng coi thời điểm Tết đến, xuân về là một cơ hội kinh doanh lớn trong năm. Ông Bùi Thiên Hà, Tổ trưởng Tổ Nghiên cứu thị trường và Phát triển dịch vụ Bưu điện Hà Nội cho biết, dịp cuối năm lượng bưu kiện, bưu phẩm đăng ký gửi thường tăng đột biến. Toàn bộ các loại xe ô tô của cơ quan, thậm chí cả xe của... sếp cũng được huy động và luôn sẵn sàng để có thể lưu thoát hàng hóa đúng thời gian. Năm nay, Bưu điện Hà Nội đã triển khai thêm dịch vụ chuyển phát quà tặng trong dịp Tết Nguyên đán. Người gửi có thể ủy thác cho bưu điện mang quà hoặc mua quà để chuyển đến người nhận. Thời gian chuyển quà theo thỏa thuận giữa khách hàng và bưu điện. 
Ông Hà cho biết, Bưu điện Hà Nội có nhận chuyển đào vào khu vực phía Nam cho khách nếu có yêu cầu. Tuy nhiên bưu điện không có dịch vụ trọn gói mà khách hàng tự chọn đào, sau đó buộc gói cẩn thận và gửi theo mức cước được áp dụng đối với loại hàng cồng kềnh cộng với phụ thu máy bay. 
Trung tâm bưu điện TP HCM cũng đang trong thời kỳ "bận rộn" với điện hoa của khách hàng đi khắp mọi miền đất nước. Theo Trưởng bưu cục giao dịch Bưu điện thành phố Nguyễn Kim Hạnh, phí dịch vụ chuyển hoa được tính theo giá trị của từng lẵng hoa. Nếu lẵng hoa có giá dưới 100.000 đồng thì phí dịch vụ là 49.500 đồng/lần chuyển. Còn các lẵng hoa trị giá trên 100.000 đồng, khách hàng phải trả phí dịch vụ vận chuyển trên 60.000 đồng/lần chuyển. Thời gian nhận hàng của bưu điện quy định trong vòng 24 tiếng.
Không bỏ lỡ cơ hội làm ăn, các cửa hàng tư nhân đang ráo riết chuẩn bị nhân lực và đi lựa hàng để cung ứng cho khách khi có nhu cầu. Chủ cửa hàng điện hoa số 11 Hàng Buồm (Hà Nội) Nguyễn Hoàn Hiệu cho biết, hàng năm cửa hàng anh đều nhận chuyển đào trọn gói từ Bắc vào các tỉnh phía Nam với mức giá là 300.000 đồng/lần chuyển. Thường thì trước Tết khoảng 1 tuần là thời điểm khách tới đặt hàng, trung bình mỗi ngày khoảng 20 cành đào được đăng ký.
Cửa hàng hoa Cỏ Lạ (TP HCM) có mức phí hấp dẫn hơn: Mỗi cành mai chuyển ra ngoài Bắc, giá cả dao động trong khoảng 100.000- 400.000 đồng, tùy vào kích cỡ của từng cành. 
Cửa hàng Cỏ Lạ cung cấp rất nhiều dịch vụ đa dạng, khách có thể mua, nhờ chuyển... nhiều kiểu bó, lẵng, giỏ hoa. Hàng hoa giờ có cả chi nhánh ở các tỉnh, thành phố nên khách chỉ cần chọn hoa, sau đó cho chủ cửa hàng địa chỉ người nhận là xong. Thời gian nhận hoa tùy theo yêu cầu của khách hàng. Giá vận chuyển cũng không quá cao, Nếu trong khu vực nội thành, thì chi phí cho một lần chuyển 50.000 đồng/lẵng, ngoại thành khoảng 80.000 đồng/lẵng. 
Bà Phượng (cửa hàng Cỏ Lạ) cho biết, năm nay hoa lan, ly sẽ hút hàng mạnh. Lý do chủ yếu là vì thời gian sống của những loại hoa này dài, có thể chơi được hơn một tuần, giá cả lại phải chăng. "Mấy ngày nay khách tới mua và đặt nhiều lan, ly hay các loại hoa đỏ, giấm được nhập từ Trung Quốc hơn là mai, đào. Một phần do năm nay mai, đào tăng giá, mặt khác để tạo không khí mới nên khách chuyển hướng sang các loại hoa độc đáo hơn", bà Phượng nói.
Do ngày càng nhiều doanh nghiệp tư nhân tham gia vận chuyển đào, mai, hay hàng hóa trong dịp Tết nên sự cạnh tranh trở nên rất gay gắt. Các công ty vận tải như Bus Hải Âu, xe khách Hoàng Long... kết hợp chở khách lẫn vận chuyển hàng hóa. Điểm nổi bật của loại hình dịch vụ này, theo một cán bộ của Công ty Chuyển phát nhanh Hà Nội, là chi phí rẻ và nhanh hơn qua đường Bưu điện, có khi chỉ cần 2 tiếng là hàng đến tay người nhận. Ngày càng có nhiều người tìm đến dịch vụ này, đặc biệt là giới làm ăn buôn bán nhỏ. Song, theo vị cán bộ trên, khi gửi những món hàng có giá trị khách vẫn tìm đến bưu điện bởi khả năng mất hay hỏng hàng khi gửi qua các xe khách cũng cao hơn so với qua bưu điện, hay qua các công ty dịch vụ hàng không có uy tín.

