Xuất khẩu than đá tăng mạnh
Theo Bộ Thương mại, xuất khẩu than đá của VN đang tăng mạnh do nhu cầu sản xuất điện năng, xi măng và luyện thép... gia tăng tại thị trường Pháp, Trung Quốc và đặc biệt là Nhật Bản. Hiện giá xuất đang ở mức 26-28 USD/tấn.
Chỉ tính riêng tháng 5, xuất khẩu than đá ước đạt 800.000 tấn, trị giá 22 triệu USD, tăng gần 60% về lượng và gần 70% về trị giá so với cùng kỳ 2003. Năm tháng đầu năm ước đạt hơn 4,3 triệu tấn, trị giá 115 triệu USD, tăng 50% so với cùng kỳ.
Dự báo trong thời gian tới, do giá dầu vẫn duy trì ở mức cao nên nhu cầu sử dụng các dạng năng lượng thay thế, trong đó có than đá, sẽ tiếp tục tăng.
Giá dầu cao góp phần làm tăng chi phí của ngành vận tải, vì vậy VN sẽ có những lợi thế nhất định so với những nước xuất khẩu than lớn như Nam Phi, Úc vì nằm gần những thị trường lớn như Trung Quốc, Ấn Độ; hơn nữa chất lượng than của VN cũng đã được khẳng định trên thị trường thế giới.

