Giá dầu leo thang giúp Nga chóng trả được nợ
Nga đã đạt được thỏa thuận về việc trả sớm 15 tỷ USD nợ của 19 nước cho vay thuộc Câu lạc bộ Paris từ thời Xô viết. Đây là thỏa thuận thanh toán nợ lớn nhất trong lịch sử nước này.
Khoản tiền dự kiến sẽ được trao hoàn toàn cho các nước chủ nợ vào tháng 8 năm nay, được chính quyền Matxcơva chi ra sau khi thanh toán hết nợ đối với Quỹ Tiền tệ Quốc tế vào tháng 2 năm nay.
Tổng số tiền mà Nga nợ các nước thuộc Câu lạc bộ Paris, trong đó có Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nhật, là 44 tỷ USD. Thỏa thuận trả nợ lớn nhất trong lịch sử nước Nga này sẽ làm cho tổng số nợ giảm đi hơn 1/3 và giúp Nga tiết kiệm được 6 tỷ USD tiền lãi phát sinh từ nay đến năm 2020. 
Động thái trả nợ sớm cho thấy khu vực tài chính công của Nga đã có sự chuyển biến tích cực, nhờ giá dầu tăng và chính sách quản lý tài chính khôn ngoan của chính phủ. Nga là nước sản xuất dầu thô lớn thứ hai trên thế giới, và chính phủ đã có chính sách tiết kiệm những khoản lợi nhuận phụ trội có được do sự leo thang của giá dầu.
Tổng thống Nga, ông Vladimir Putin đã tuyên bố với chủ tịch Ngân hàng Thế giới James Wolfensohn tại Moscow hồi tháng 2 năm nay rằng Nga sẽ trả nợ tổ chức này trước thời hạn. Cũng trong tháng 2, Nga đã giải ngân 3,33 tỷ USD để trả nốt nợ cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Theo thỏa thuận giữa hai bên, Nga sẽ trả hết khoản nợ với IMF (lên tới 22 tỷ USD) vào năm 2008.

