Xe đạp VN bị áp thuế chống bán phá giá tại EU
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Thương mại) hôm qua cho biết, Tổng vụ thương mại của Ủy ban châu Âu (EC) đã thông báo kết luận cuối cùng về cuộc điều tra chống bán phá giá đối với xe đạp có nguồn gốc xuất xứ VN nhập khẩu vào thị trường EU. 
Theo đó, các sản phẩm xe đạp sẽ chịu mức thuế 15,8-34,5%. Mức thuế này sẽ được áp dụng ngay sau ngày được thông báo trên Công báo của EC (14/7). 
Cơ sở để đưa ra mức thuế này, theo các nhà sản xuất EU là số lượng xe đạp nhập khẩu từ VN đã tăng mạnh, từ 150.000 chiếc lên 1,5 triệu chiếc. 
Bộ Thương mại khuyến nghị Hiệp hội Xe đạp - xe máy VN hướng dẫn các doanh nghiệp cân nhắc kế hoạch sản xuất và xuất khẩu của mình. Trong trường hợp doanh nghiệp nào mới lần đầu xuất khẩu xe đạp vào thị trường EU, nếu muốn được miễn trừ thuế chống bán phá giá này thì có thể liên hệ với EC để yêu cầu xem xét cho hưởng quy chế nhà xuất khẩu mới (new exporters status) theo quy định của pháp luật EU.
Hiệp hội xe đạp - xe máy VN lo ngại, mức thuế mới này sẽ khiến kim ngạch xuất khẩu xe đạp của VN năm nay có thể giảm đến 30-50%. Năm 2004 VN xuất khẩu xe đạp đạt kim ngạch 250 triệu USD, chủ yếu sang thị trường EU.
Cũng trong ngày hôm qua, Cục quản lý cạnh tranh cho biết, EC đã ra thông báo chấm dứt điều tra chống bán phá giá đối với sản phẩm tuýp thép, cút thép của VN xuất khẩu vào thị trường EU sau khi Uỷ ban bảo vệ ngành sản xuất ống cút thép EU chính thức rút đơn khởi kiện. Theo Quyết định này, EC không áp dụng bất cứ biện pháp chống bán phá giá nào đối với các sản phẩm này của VN khi xuất khẩu vào thị trường EU. 

