Lãi suất ngân hàng 12/10/2023: Lãi suất cao nhất 11% kèm điều kiện gì?
Lãi suất ngân hàng hôm nay 12/10/2023 ghi nhận dù lãi suất huy động ở mức thấp kỷ lục nhưng một số ngân hàng vẫn có chính sách đặc biệt để hút tiền, thậm chí có nơi lên tới 11%/năm.
Lãi suất cao nhất 11%, cần những điều kiện gì?
Mặc dù lãi suất tiền gửi đã xuống mức thấp kỷ lục theo niêm yết của các ngân hàng với mức phổ biến từ 5,5 – 6,5%/năm. Tuy nhiên, một số ngân hàng với chính sách cộng thêm lãi suất khiến cho người gửi tiền vẫn có thêm những lựa chọn có lợi nhất.
Vô địch về lãi suất huy động hiện nay vẫn là PVCombank với tiền gửi tại quầy, kỳ hạn 12 và 13 tháng lên tới 11%/năm.
Tuy nhiên, để được hưởng mức lãi suất cực cao này, khách hàng cần đáp ứng điều kiện gửi tối thiểu là 2.000 tỷ đồng tại quầy và chỉ áp dụng cho sản phẩm lĩnh lãi cuối kỳ.
Tại Dong A Bank, lãi suất tiền gửi kỳ hạn 6 -36 tháng từ 5,7 – 6,3%/năm. Ngân hàng áp dụng chính sách cộng thêm lãi suất với biên độ cộng từ 0,1 – 0,3%/năm tuỳ theo các mức tiền gửi như dưới 500 triệu đồng, từ 500 triệu đồng đến dưới 1 tỷ đồng, từ 1 tỷ đồng đến dưới 5 tỷ đồng, từ 5 tỷ đồng đến dưới 10 tỷ đồng và từ 10 tỷ đồng trở lên. 
Đặc biệt, khách hàng gửi tiền kỳ hạn từ 13 tháng trở lên lãi cuối kỳ với khoản tiền gửi từ 200 tỷ đồng trở lên sẽ được áp dụng lãi suất 8%/năm (lãi suất đang niêm yết là 6,3%/năm kỳ hạn 13 tháng, 6,05%/năm kỳ hạn 18-36 tháng).
Tại Ngân hàng MSB, chính sách “lãi suất đặc biệt” cũng được áp dụng với biên độ cộng thêm 0,5%/năm các kỳ hạn 6 tháng, 12 tháng, 15 tháng và 24 tháng. Theo đó, “lãi suất đặc biệt” kỳ hạn 6 tháng là 5,5%/năm và 6%/năm đối với các kỳ hạn còn lại.
Điều kiện để được hưởng chính sách này là số tiền gửi tối đa không quá 5 tỷ đồng và chỉ áp dụng cho khách hàng mới. Mỗi khách hàng chỉ được mở 1 sổ mở theo sản phẩm “lãi suất đặc biệt”.
Hôm nay, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) lần thứ hai giảm lãi suất, nhiều kỳ hạn về mức dưới 6%/năm.
Cụ thể, lãi suất huy động kỳ hạn 1-5 tháng giảm 0,2 điểm phần trăm xuống 4,55%/năm. Kỳ hạn 6-8 tháng giảm 0,15 điểm phần trăm xuống 5,75%/năm. Kỳ hạn 9-11 tháng 0,2 điểm phần trăm xuống còn 5,8%/năm. 
Hiện các kỳ hạn tiền gửi từ 18-36 tháng giảm 0,15 điểm phần trăm xuống còn 6,1%/năm.

Kể từ đầu tháng 10, đã có 16 ngân hàng giảm lãi suất huy động gồm: BIDV, VietinBank, HDBank, BaoViet Bank, Techcombank, SeABank, Viet A Bank, PG Bank, VietBank, Dong A Bank, Vietcombank, LPBank, Nam A Bank, CBBank, ACB và Bac A Bank.
Trong đó, Viet A Bank và Bac A Bank là hai ngân hàng giảm lãi suất hai lần trong tháng này. Ngược lại, đã có một ngân hàng tăng lãi suất huy động là GPBank vào ngày 4/10.

