5 học bổng toàn phần tiến sĩ kế toán - tài chính
Khoa kế toán, tài chính, ĐH Heriot - Watt, Anh thông báo cấp năm suất học bổng toàn phần bậc tiến sĩ ngành kế toán/tài chính, kéo dài 3 năm, bắt đầu từ tháng 10/2005. Hạn chót nộp hồ sơ: 26/8.
Học bổng bao gồm toàn bộ học phí trong ba năm và một khoản hỗ trợ  sinh hoạt phí là 9.000 bảng Anh/năm. 
Đề tài nghiên cứu:
Đầu tư những cổ phần lớn tại các công ty đã lên sàn giao dịch chứng khóan tại Anh. Đề tài này, ứng viên làm việc với: GS Seth Armitage và TS David Brown
Vai trò của chính phủ trong hoạch định tài chính và tốc độ tăng trưởng. Đề tài này, ứng viên làm việc với TS Atanas Christev và TS  Julian Fennema
Tốc độ biến động và điều chỉnh của giá chứng khoán. Đề tài này, ứng viên làm việc với TS Boulis Ibrahim
Quy trình hoà nhập giữa văn hoá tổ chức và phong cách cá nhân tại các công ty kiểm toán và bảo hiểm tại Anh. Đề tài này, ứng viên làm việc với TS Katarzyna Kosmala
Đánh giá mức độ sai phạm của các công ty kiểm toán và bảo hiểm trong bối cảnh thương mại hoá dịch vụ trên bình diện quốc tế. Đề tài này, ứng viên làm việc với TS Katarzyna Kosmala
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai giỏi các ngành kế toán, tài chính 
- Điểm IELTS từ 6.5 trở lên 
- Có kinh nghiệm nghiên cứu 
Ứng viên quan tâm, xin nộp hồ sơ online tại:
http://www.postgraduate.hw.ac.uk/apply/  
Thông tin thêm, xin liên lạc:
Dr Julian Fennema
PhD selector
Department of Accountancy and Finance
Email: j.a.fennema@hw.ac.uk

