15/9 bắt đầu 'hậu kiểm' doanh nghiệp ôtô
Thứ trưởng Công nghiệp Đỗ Hữu Hào cho biết, các đoàn công tác của Bộ sẽ hậu kiểm 20 doanh nghiệp trong nước đã được cấp phép đủ tiêu chuẩn sản xuất lắp ráp ôtô. Trường hợp nào không đủ điều kiện sẽ bị xử lý nghiêm.
"Tôi và ông Hải (Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải) đi đến tỉnh nào cũng được nghe các địa phương đề nghị xin được làm ôtô. Một cơ sở sản xuất phụ tùng ôtô ở Malaysia là cung cấp cho cả khu vực Đông Nam Á, nếu chúng ta làm ôtô, đạt được tỷ lệ nội địa hóa như mong muốn, nhưng mỗi năm chỉ làm được vài nghìn cái cho thị trường trong nước, làm sao cạnh tranh được", Thủ tướng Phan Văn Khải phát biểu trong một hội nghị tổng kết của Bộ Công nghiệp.
Theo Bộ Công nghiệp, có những doanh nghiệp tuy đã có xác nhận đạt tiêu chuẩn nhưng vẫn chưa có đường thử, chưa có dây chuyền sơn điện ly, hệ thống kiểm tra chưa đạt yêu cầu, nhà xưởng cũng chưa xong. 
"Chúng tôi sẽ kiểm tra xem doanh nghiệp có nhận chuyển giao công nghệ từ công ty gốc theo quy định không, hay chỉ đơn thuần là lắp ráp hoặc làm đại lý tiêu thụ", Thứ trưởng cho biết. Sau khi kiểm tra, Bộ Công nghiệp sẽ gia hạn cho những doanh nghiệp đã đầu tư nhưng chưa đủ điều kiện tiếp tục làm đến trước ngày 31/12. Với những doanh nghiệp thực tế chưa làm gì và không thể đáp ứng được yêu cầu, Bộ sẽ báo cáo Chính phủ rút giấy phép lắp ráp sản xuất ôtô.
Hiện cả nước có tới 40-50 dự án xin cấp phép lắp ráp sản xuất ôtô, công nghệ chủ yếu nhập từ Trung Quốc.

