APEC sẽ có một hệ thống luân chuyển tiền qua biên giới
Ban lãnh đạo Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hôm nay cho biết, sẽ tổ chức một hội nghị về luân chuyển tiền tệ qua biên giới của 21 nước thành viên, chuẩn bị cho phiên họp bộ trưởng kinh tế diễn ra ở Chile cuối tuần này.
Theo đó, ngày 3-4/6, tại Tokyo, đại diện 21 thành viên OPEC sẽ bàn về các cơ hội, sáng kiến trong lĩnh vực luân chuyển tiền qua biên giới các nước và coi đây là một ngành công nghiệp quan trọng. Dự kiến, các đại biểu sẽ thống nhất coi hoạt động kinh tế này là chính thức chứ không phải phi chính thức như hiện nay.
Một vấn đề quan trọng khác được đề cập là những khác biệt trong điều hành hoạt động chuyển tiền qua biên giới của các chính phủ ở APEC. Qua đó, các đề xuất chính sách sẽ được đưa ra và gửi lên phiên họp Bộ trưởng Kinh tế APEC.
Hội thảo sẽ được hỗ trợ bởi Bộ Tài chính Nhật Bản, Ngân hàng thế giới (WB) và Ngân hàng phát triển châu Á (ADB).
APEC hiện chiếm 60% GDP toàn cầu, 47% giá trị buôn bán giữa các nước. Thành viên của diễn đàn hiện có Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Australia, Brunei, Canada, Chile, Hong Kong, Indonesia, Hàn Quốc, Malaysia, Mexico, New Zealand, Papua New Guinea, Peru, Philippines, Nga, Singapore, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam.

