Đông Á cần 1.000 tỷ USD cho cơ sở hạ tầng
Theo một nghiên cứu được Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Ngân hàng Hợp tác Phát triển Nhật Bản (JBIC) và Ngân hàng Thế giới (WB) công bố hôm nay, các nước đang phát triển trong khu vực Đông Á cần phải chi tới 1.000 tỷ USD trong 5 năm tới cho giao thông, nước sạch, viễn thông, điện và các dịch vụ hạ tầng khác.
Kết quả bản nghiên cứu có tên gọi "Liên kết Đông Á - Một khuôn khổ mới cho hạ tầng"cho thấy, đầu tư của chính phủ và tư nhân vào hạ tầng đóng vai trò sống còn cho sự tăng trưởng tại Đông Á, tạo ra các liên kết khu vực và quốc tế cho thương mại, giúp kết nối các vùng nông thôn với đô thị để chia sẻ các lợi ích. Sau cuộc khủng hoảng kinh tế cuối những năm 1990, đầu tư tư nhân vào hạ tầng đã sụt giảm tại các nước như Indonesia và Philippines, dẫn đến thiếu hụt hạ tầng nghiêm trọng sau nhiều năm không có hoặc ít có đầu tư. Các nước nghèo hơn trong khu vực như Lào và Campuchia tiếp tục thu hút được ít hoặc không có các nguồn đầu tư tư nhân.
Hiện nay, các nước đang phát triển của Đông Á đứng trước thách thức phải đầu tư mạnh cho hạ tầng cơ sở. Nghiên cứu ước tính rằng 21 nước được điều tra sẽ cần khoảng 200 tỷ USD mỗi năm để đầu tư cho xây dựng mới và bảo dưỡng đường giao thông, các nhà máy điện, thông tin, các hệ thống nước sạch và vệ sinh. Trung Quốc được dự đoán cần khoảng 80% tổng số tiền đầu tư trên. Người dân trong khu vực cũng đang đòi hỏi phải có các dịch vụ tốt hơn, trong đó có đường giao thông và cầu tại nông thôn để tiếp cận các thị trường, cùng các dịch vụ nước sạch và vệ sinh. 
Bản nghiên cứu này tập trung vào các nước đang phát triển của khu vực Đông Á và Thái Bình Dương gồm: Campuchia, Trung Quốc, Fiji, Indonesia, Kinbati, Lào, Malaysia, Quần đảo Marshall, Liên bang Micronesia, Mông Cổ, Myanmar, Palau, Papua New Guinea, Philippines, Samoa, Quần đảo Solomon, Thái Lan, Đông Timor, Tonga, Vanuatu và Việt Nam.
Phó chủ tịch ADB Geert van der Linden cho biết: Trước đây, hạ tầng là nhân tố then chốt thúc đẩy sự tăng trưởng kinh tế và giảm nghèo. Việc đưa ra các chính sách đúng đắn rõ ràng sẽ là ưu tiên của các nước trong khu vực, nhằm thu hút các nguồn đầu tư tư nhân cần thiết để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và chia sẻ các lợi ích của sự tăng trưởng đó với các nhóm nghèo hơn". 
Để tiếp tục đà tăng trưởng, các nước Đông Á cần theo kịp nhu cầu của các công ty cần năng lượng, các liên kết vận tải đáng tin cậy và các dịch vụ khác. Song song với các khoản đầu tư mới, cần phải có một mô hình hợp tác khu vực mới, cả về hạ tầng và hậu cần, để tối đa hoá lợi ích, đặc biệt là cho các nước nghèo hơn, Thống đốc Ngân hàng JBIC, Kyosuke Shinozawa nói.

