Vốn ODA sẽ được giải ngân nhanh hơn
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang khẩn trương hoàn thiện Chương trình tăng cường năng lực quản lý nguồn vốn viện trợ phát triển (ODA). Mục đích của dự án là sử dụng hiệu quả hơn những khoản tiền này trong bối cảnh nhu cầu cho đầu tư của VN lớn nhưng tốc độ giải ngân đạt thấp. 
Chương trình này là bước cụ thể hoá Bản tuyên bố chung mà Chính phủ VN và các nhà tài trợ đưa ra tại hội nghị nhóm tư vấn các nhà tài trợ vào tháng 12/2003. 
Theo đánh giá của các chuyên gia, nguyên nhân dẫn đến việc giải ngân ODA của VN đạt thấp hơn nhiều so với trung bình của khu vực là do còn nhiều khoảng cách giữa các quy định của VN và các nhà tài trợ, quy trình thủ tục của một số nước còn phức tạp; quy trình xét duyệt kế hoạch, ngân sách và đấu thầu còn chậm; bố trí vốn đối ứng còn thiế và chậm trễ; giải phóng mặt bằng còn nhiều phức tạp... 
Vì vậy, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, những mục tiêu ưu tiên của chương trình tăng cường năng lực này là sửa đổi và hoàn thiện khung thể chế tổng thể về ODA, nâng cao tỷ lệ giải ngân và năng lực quản lý, giới thiệu các phương thức viện trợ phi dự án.
Trong bối cảnh nhu cầu cấp thiết về cải thiện tỷ lệ giải ngân ODA và nâng cao hiệu quả viện trợ, chiến lược thực hiện, chương trình này dự kiến sẽ triển khai sớm sau Hội nghị giữa kỳ Nhóm tư vấn các nhà tài trợ vào tháng 6. Lịch trình tổng thể của chương trình có thể kéo dài trong vòng 3 năm (kết thúc vào tháng 12/2007).
Tổng kinh phí thực hiện của Chương trình nâng cao năng lực quản lý ODA sẽ khoảng trên 3,7 triệu USD, trong đó đóng góp của VN sẽ khoảng 10%.

