Ngành xi măng cần 1,4 tỷ USD
Theo Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga, đó là số tiền cần thiết để phát triển ngành xi măng trong năm 2005. Các dự án sẽ tập trung ưu tiên là mở rộng các nhà máy hiện có, phát triển các dự án đầu tư mới tại khu vực miền Nam, miền Trung và các tỉnh miền núi phía Bắc.
Riêng các dự án nhà máy xi măng lò đứng, Bộ Xây dựng kiên quyết không cho đầu tư mới bởi công nghệ quá lạc hậu, hiệu quả kinh doanh thấp và gây ô nhiễm môi trường.
Về tình hình tiêu thụ xi măng của cả nước trong năm 2005, Thứ trưởng Nga dự báo khoảng 28,4 triệu tấn xi măng, tăng khoảng 2,6 triệu tấn so với năm 2004. Đây là một dự báo khá lạc quan khi mức tăng trưởng của ngành xi măng trong năm 2004 chỉ tăng 1%.

