Trung Quốc có thể nhập nhiều đường nhất thế giới
Nhu cầu sử dụng tăng nhanh, sản lượng mía và củ cải đường giảm đẩy ngành sản xuất đường của Trung Quốc vào tình trạng khó khăn. Đây cũng là những lý do khiến nước này có thể sẽ trở thành quốc gia nhập khẩu đường lớn nhất thế giới vào năm 2008. 
Li Ming, giám đốc một chi nhánh của Công ty Xuất nhập khẩu ngũ cốc và các sản phẩm dầu thô của Trung Quốc cho biết, nhu cầu sử dụng đường của người dân nước này có thể sẽ tăng lên mức 5% trong những năm tới. Sản xuất trong nước không thể đáp ứng kịp tốc độ này. 
Niên vụ 2003-2004, sản lượng đường của quốc gia đông dân nhất thế giới đạt 10,02 triệu tấn, trong khi đó nhu cầu sử dụng lại lên tới 11 triệu tấn. Theo dự đoán của ông Li, đến năm 2008, nhu cầu tiêu thụ đường trong nội địa sẽ lên tới con số 13,36 triệu tấn. "Nếu không có một sự đột phá về mặt công nghệ để thúc đẩy sản lượng mía và củ cải đường thì khả năng trở thành nhà nhập khẩu đường lớn nhất thế giới hoàn toàn có thể xảy ra", ông Li lo lắng nói. 
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, nước này cần thiết lập một hệ thống an ninh đường nhằm kiểm soát giá cả có thể leo thang do tình trạng thiếu đường trên. 

