Cổ phiếu khu du lịch Tà Cú tiếp tục ế
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết, tiếp tục hủy phiên đấu giá cổ phiếu lần 2 Khu du lịch Núi Tà Cú thuộc Công ty Du lịch Bình Thuận dự kiến diễn ra vào ngày 30/9, vì không có nhà đầu tư nào đăng ký đấu giá. Trước đó, cổ phiếu Tà Cú cũng bị ế trong đợtđấu giá lần đầu.
Theo một cán bộ Phòng thông tin thị trường - Trung tâm giao dịch chứng khoán thành phố, cả hai lần chào bán đấu giá cổ phần của Tà Cú rất hiếm nhà đầu tư nào quan tâm. Tuy nhiên, nguyên nhân dẫn đến tình trạng này thì chưa lý giải được. "Có lẽ do kết quả sản xuất kinh doanh của công ty chưa làm hài lòng nhà đầu tư. Mặt khác, việc tổ chức thiếu kinh nghiệm cũng là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng đến tâm lý của nhà đầu tư", vị cán bộ này nhấn mạnh.
Khu du lịch Tà Cú tại thôn Nam Thành, thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận, có tổng vốn điều lệ 40 tỷ đồng. Theo kế hoạch, có gần 4 triệu cổ phiếu được chào bán với giá khởi điểm 10.000 đồng/cổ phiếu.

