27 tỷ đồng xây dựng thương hiệu chè Việt Nam 
Chính phủ vừa đồng ý với đề xuất của Bộ Thương mại và Hiệp hội chè (Vitas) về việc đầu tư xây dựng thương hiệu cho chè VN, với số tiền 27,5 tỷ đồng. Trong đó, Nhà nước hỗ trợ 70%, các doanh nghiệp đóng góp 30%. 
Chương trình sẽ được triển khai trong 2 năm 2004-2005. Năm 2004, Vitas sẽ lựa trọn sản phẩm đặc trưng quốc gia làm đại diện cho sản phẩm chè Việt Nam. Tiêu chí để lựa chọn sản phẩm mang đặc trưng quốc gia không nhất thiết là chè có gián bán cao nhất trên thị trường, cũng không hẳn là chè được yêu thích nhất tại thị trường nội địa, mà là sản phẩm có chất lượng ổn định, sản lượng lớn, phù hợp thị hiếu người tiêu dùng.
Vitas cũng dự định tổ chức một cuộc thiết kế mẫu logo làm biểu tượng cho sản phẩm chè quốc gia. Sau đó sẽ đăng ký và bảo hộ thương hiệu chè Việt Nam ra thế giới. 

