Trung Quốc mở cửa thị trường truyền hình
Chính quyền Bắc Kinh vừa tuyên bố mở cửa thị trường viễn thông, trong đó bao gồm cả truyền hình. Với hơn 300 triệu hộ gia đình có tivi tại nhà, Trung Quốc là một thị trường truyền hình lớn và giàu tiềm năng đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
Theo nghiên cứu của Niesel Media (Mỹ), doanh thu từ quảng cáo trên truyền hình ở Trung Quốc tăng 33% trong năm 2004, đạt 24 tỷ USD.
Với việc ban hành quyết định này, Trung Quốc hy vọng ngành truyền hình sẽ thu hẹp khoảng cách, đuổi kịp các nước phát triển. Bên cạnh đó, quy định cũng cho phép các đài truyền hình trong nước mua lại các chương trình hấp dẫn để giảm chi phí sản xuất chương trình.
Trung Quốc cũng chú trọng đầu tư phát triển truyền hình kỹ thuật số. Đến nay đã có 25 thành phố ở quốc gia đông dân nhất thế giới bắt đầu phát truyền hình số thử nghiệm. Chính phủ đặt ra mục tiêu trong vòng 7 năm tới, mọi chương trình truyền hình cáp ở Trung Quốc sẽ được số hóa và 5 năm tiếp theo, các chương trình phát sóng analog thông thường sẽ ngừng hoạt động, bị xóa sổ khỏi hệ thống phát thanh truyền hình quốc gia. Hiện tại, Trung Quốc đã có hơn 100 kênh truyền hình kỹ thuật số tiến hành thu phí và đang rất cần các chương trình mới.
Vui mừng hơn hết trước quyết định mở cửa truyền hình Trung Quốc chính là các nhà đầu tư nước ngoài. Ông Li Yifei, giám đốc điều hành Công ty Viacom tại Trung Quốc cho biết ngay lập tức Viacom đã ký kế hoạch hợp tác đầu tư với tập đoàn truyền thông báo chí Thượng Hải. Quy định mới đã mở ra cho những hãng lớn như Viacom (có trụ sở ở Mỹ) và Vivendi (Pháp) cơ hội tiếp cận thị trường có lượng khán thính giả được coi là lớn nhất thế giới. Năm 2003, riêng doanh thu quảng cáo đã mang lại nguồn thu trị giá gần 3 tỷ USD cho Trung Quốc.
Quy định mới còn đưa ra các điều kiện thông thoáng hơn đối với các chương trình nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài. Những hãng nước ngoài như Walt Disney, HBO, và MTV có thể cung cấp miễn phí một số chương trình cho các hãng truyền hình Trung Quốc để đổi lại quyền được chiếu một vài phút quảng cáo. Ngoài ra, chính phủ Trung Quốc hy vọng tất cả các thành phố trên cả nước sẽ chuyển sang sử dụng cáp kỹ thuật số (digital cable) trước Olympic Bắc Kinh 2008. Vì vậy, Trung Quốc cần phải có sự trợ giúp của các nhà sản xuất nước ngoài để sản xuất các chương trình hấp dẫn hơn.

