Sẽ có thêm 6 khu đất để đấu giá đất tại TP HCM
Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM vừa có văn bản kiến nghị UBND thành phố đưa ra đấu giá quyền sử dụng 6 khu đất đang bỏ trống để tạo thêm nguồn thu cho ngân sách.
Các khu đất trên có tổng diện tích trên 9,5 ha, tại phường Đồng Hưng Thuận (quận 12), phường 16 (quận 4), phường Tân Thuận (quận 7) và phường Bình Chiểu (quận Thủ Đức).
Dự kiến, nếu đấu giá thành công với biểu giá hiện tại trên thị trường, các khu đất này có thể đem về cho thành phố nguồn ngân sách khoảng 171 tỷ đồng.

