Kim ngạch nhập khẩu quý II sẽ trên 9 tỷ USD
Bộ Thương Mại dự báo, quý II năm nay, kim ngạch nhập khẩu của VN sẽ đạt 9,1 tỷ USD, tăng 14,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, nhập khẩu của các doanh nghiệp 100% vốn trong nước là 5,9 tỷ USD.
Về mặt hàng nhập khẩu, Bộ Thương Mại cho biết, sẽ tiếp tục đẩy mạnh nhập khẩu máy móc, thiết bị và nguyên, nhiên vật liệu phục vụ sản xuất, hạn chế nhập các hàng hoá tiêu dùng đã sản xuất được ở trong nước hoặc thuộc diện hạn chế tiêu dùng như ôtô du lịch 4 chỗ, xe gắn máy.
Trong quý II, thị trường nhập khẩu của VN sẽ tập trung vào các nước, khu vực có công nghệ nguồn như Liên minh châu Âu, Mỹ và khai thác hiệu quả thị trường Trung Quốc.
Để đạt mục tiêu kế hoạch đã đề ra cho năm 2005, quý II năm nay, VN cũng phấn đấu đạt kim ngạch xuất khẩu 8 tỷ USD, tăng 23,3% so với cùng kỳ năm 2004 và 19% so với quý I. Thị trường xuất khẩu chính là châu Á - Thái Bình Dương với kim ngạch 4,3 tỷ USD, châu Âu 1,68 tỷ USD, châu Mỹ 1,85 tỷ USD.

