Giấy Ấn Độ được nhiều doanh nghiệp quan tâm
Hơn 75 doanh nghiệp VN thuộc ngành giấy và các sản phẩm từ giấy đã gặp gỡ với 9 nhà sản xuất giấy Ấn Độ sang tìm kiếm cơ hội đầu tư và kinh doanh tại TP HCM, hôm qua.
Trưởng bộ phận mua hàng Công ty thương mại và bao bì Sài Gòn (Saigon Trapaco), ông Nguyễn Thăng Long cho VnExpress biết, Trapaco đang rất quan tâm đến sản phẩm giấy Machine Glazed (MG Kraft) của Ấn Độ, một loại giấy chuyên dùng cho việc in ấn bao bì sản phẩm. Theo ông Long, hiện Trapaco đang mua giấy MG của Singapore và mong muốn tìm thêm nhiều nhà cung cấp hàng khác, đặc biệt là từ Ấn Độ.
Ông Nguyễn Đình Tâm, Phòng nghiên cứu phát triển Công ty Bút bi Thiên Long cho hay, ông quan tâm đến những sản phẩm giấy để in tập hoặc sản xuất hàng làm quà tặng. "Tôi đã tiếp xúc với Công ty The West Coast Paper Mills và cho rằng có nhiều cơ hội để cùng bàn bạc việc xúc tiến những bước quan hệ tiếp theo", ông Tâm nói.
Đây cũng là đánh giá ban đầu của bà Võ Thị Thu Hồng, Trợ lý Tổng giám đốc Công ty in bao bì Liksin. Theo bà Hồng, sự tiếp xúc của đoàn doanh nghiệp ngành giấy Ấn Độ mang lại rất nhiều thông tin cho các đồng nghiệp Việt Nam. "Chúng tôi sẽ có nhiều cuộc làm việc trực tiếp hơn để xúc tiến những quan hệ thương mại", bà Hồng cho biết. Đoàn doanh nghiệp giấy Ấn Độ sẽ đến tham quan nhà máy in bao bì Liksin và nhà máy giấy Tân Mai vào ngày mai để tìm hiểu rõ hơn về khả năng sản xuất của các nhà máy Việt Nam.
Sau tiếp xúc, nhiều doanh nghiệp giấy Việt Nam đã đánh giá cao chất lượng giấy Ấn Độ. Tuy nhiên, giá một số loại giấy, ví dụ couché, cao hơn các thị trường khác. 
Hoạt động xúc tiến thương mại của đoàn doanh nghiệp giấy Ấn Độ tại TP HCM sẽ kéo dài đến ngày 12/8, do Tổng lãnh sự Ấn Độ phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh TP HCM tổ chức. Có mặt trong đoàn là các doanh nghiệp ngành giấy và sản phẩm giấy lớn của Ấn Độ như The West Coast Paper Mills, Seshasayee Paper  Boards, The Andhra Pradesh Paper Mills... Ông V.Subbiah, Chủ tịch Ban giấy và sản phẩm giấy Ấn Độ cho biết: "Chúng tôi muốn tiếp xúc trực tiếp với các đối tác Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh, tìm đại lý phân phối sản phẩm và liên danh".
Theo thông tin từ Tổng lãnh sự Ấn Độ, ngành công nghiệp giấy của nước này đang đứng thứ 15 trên thế giới. Công suất sản xuất hiện nay là 5,5 triệu tấn/năm. Kim ngạch xuất khẩu giấy của Ấn Độ năm 2004 đạt hơn 300 triệu USD với thị trường chính là châu Á (33%), châu Phi (23%)... Sản phẩm giấy Ấn Độ rất đa dạng, bao gồm giấy không có thành phần gỗ, giấy đa năng sử dụng trong văn phòng, giấy tập viết, sách học, sổ ghi chép, giấy dùng trong in ấn, giấy Carbon, Kraft, photocopy... 

