Không hạn chế bay giá rẻ vào Việt Nam
Trước việc nhiều hãng hàng không giá rẻ nước ngoài nộp đơn đề nghị được mở đường bay tới VN, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Tiến Sâm cho VnExpress hay, quan điểm của Bộ là khuyến khích bình dân hóa giá vé. Thậm chí những hãng này còn được hạ giá phục vụ tại các sân bay.
Ông Sâm cho biết, Cục Hàng không Dân dụng sẽ cấp phép cho các hãng hàng không giá rẻ hoạt động tại VN, miễn là tại giờ hãng đăng ký, sân bay chưa quá tải. "Giá vé càng rẻ, Bộ càng hoan nghênh. Ở sân bay nào cần giúp đỡ về tài chính Bộ sẽ xem xét, chẳng hạn có thể miễn tới 50% phí phục vụ tại sân bay Đà Nẵng. Trong những trường hợp đã kín giờ bay, Cục Hàng không sẽ yêu cầu Cụm cảng hàng không Dân dụng VN sắp xếp để có thể tiếp nhận", ông Sâm tuyên bố.
Cục Hàng không dân dụng cũng tỏ ra quan ngại về việc các hãng giá rẻ bay vào VN có thể ảnh hưởng tới thị phần của Vietnam Airlines. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Nguyễn Tiến Sâm, trong thời điểm hiện nay khó có thể hạn chế họ bay vào VN, vì sau khi ký Hiệp định Hàng không giữa hai Chính phủ, hãng hàng không được phía bạn chỉ định sẽ nộp đơn đến Cục hàng không VN và sẽ được cấp phép bay nếu đáp ứng đủ điều kiện. Hiện tại có Tiger Airways và Thai Air Asia đã được cấp phép, riêng Tiger Airways đã được tăng từ 3 chuyến lên 7 chuyến mỗi tuần. 
Hàng không giá rẻ mà không rẻ 
Hàng không Việt Nam bỏ lửng sân chơi giá rẻVới chính sách như vậy, Thứ trưởng Sâm nhận định tới đây sẽ có nhiều hãng giá rẻ bay vào VN. Song ông cũng khuyến cáo khách hàng cần tham khảo kỹ trước khi lựa chọn bay với hãng nào vì chấp nhận bay giá rẻ đồng nghĩa với dịch vụ ít hơn. Điều này được chính các hãng thừa nhận. Tổng giám đốc Thai Air Asia Tassapon Bijleveld cho hay, để giảm chi phí, hãng không phục vụ điểm tâm, không có cuống vé, khách phải đi bộ khá xa vì không có cầu thang dẫn vào máy bay, không có các phòng vé sang trọng. Hãng này cũng chỉ sử dụng một loại máy bay là Boeing 737 để không phải chi nhiều tiền tổ chức các khóa đào tạo phi công, tiếp viên, bảo dưỡng khác nhau.
Ngoài các chi phí phải trả thêm ngoài giá vé, khách hàng cũng cần lưu ý hãng không có chính sách trả vé, đổi ngày giờ bay sẽ phải trả thêm tiền, trả em không được miễn giảm giá. Và đặc biệt tỷ lệ vé giá rẻ phụ thuộc vào lượng khách ở mỗi chuyến bay. "Nếu khách đông sẽ có ít vé giá 25 USD, chứ chúng tôi không ấn định tỷ lệ 30% cho mỗi chuyến bay như nhiều người nhầm tưởng", ông Tassapon Bijleveld nói.
Một vấn đề được dư luận quan tâm trong thời gian gần đây là độ an toàn của các hãng giá rẻ bởi công suất khai thác máy bay rất cao, đơn cử như Thai Air Asia thời gian quay vòng chuyến bay chỉ có 25 phút. Đề cập đến điều này, thứ trưởng Nguyễn Tiến Sâm cho hay bất kỳ hãng nào bay vào VN đều phải đảm bảo các điều kiện theo Luật an toàn hàng không quốc tế, các tiêu chuẩn của Cục hàng không nước họ cũng như VN. Theo thứ trưởng Sâm, cả Thái Lan và Singapore đều có những tiêu chuẩn rất nghiêm ngặt về chất lượng máy bay.
Sự xuất hiện của dịch vụ bay giá rẻ sẽ là sức ép không nhỏ đối với các hãng hàng không truyền thống. Mới đây, Vietnam Airlines đã thông báo hành trình Hà Nội - Singapore - Hà Nội giá vé giảm từ 340 USD xuống còn 160 USD với các chuyến bay từ ngày 1/10 đến ngày 30/11. Các đường bay đi Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc... cũng giảm giá khá mạnh. Ngoài nguyên nhân hiện đang là mùa thấp điểm, áp lực cạnh tranh từ các hãng giá rẻ cũng được Hãng hãng không quốc gia VN tính đến.
Theo thông lệ, các hãng quốc tế sẽ không được khai thác thị trường nội địa. Đây là lý do VN có thể cấp phép thành lập một hãng hàng không giá rẻ trong tương lai không xa nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân. Mới đây đề án thành lập hãng hàng không thứ ba tại VN, tiền thân là Công ty bay dịch vụ VASCO, đã được hoàn thiện. Theo một lãnh đạo của Vietnam Airlines - cổ đông chính của VASCO, nhiều khả năng hãng hàng không mới sẽ cung cấp dịch vụ bay giá rẻ giữa các đường bay trong nước và quốc tế.
Ý kiến của bạn

