Thu ngân sách 4 tháng đầu năm giảm 
Theo Bộ Tài chính, tổng thu ngân sách nhà nước 4 tháng đầu năm chỉ đạt trên 32% dự toán năm, giảm nhẹ so với cùng kỳ năm 2003. Trong đó, chỉ có thu nội địa là tăng, còn các khoản từ dầu thô và hoạt động xuất nhập khẩu giảm.
Theo dự toán thu ngân sách nhà nước năm nay, tổng thu là 153.000 tỷ đồng, bằng 21,5% GDP. Trong đó, chú trọng tăng thu từ sản xuất kinh doanh trong nước: thu nội địa dự toán chiếm tới 56% tổng thu, cao hơn so với mức thực hiện 52,6% của năm nay và 50,3% của năm ngoái.
Các chuyên gia cho rằng, nguyên nhân của việc thu ngân sách đạt thấp chính là do sự thay đổi của cơ cấu nguồn thu theo hướng: tăng nhanh, đẩy mạnh tỷ trọng thu nội địa, giảm thu từ dầu thô và hoạt động xuất nhập khẩu. Chẳng hạn, dù giá dầu thô cao hơn dự toán tới trên 51 USD/tấn (giá thanh toán bình quân gần 240 USD/tấn), nguồn thu từ khoản này vẫn giảm.
Trong tổng thu nội địa, thu từ khu vực kinh tế nhà nước đạt hơn 30% dự toán năm, thu từ doanh nghiệp đầu tư nước ngoài và công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh đạt lần lượt là 35% và 35,5%; thu thuế đối với người có thu nhập cao là 35,4%; về nhà đất đạt 38,2%.
Tổng chi ngân sách nhà nước năm nay là khoảng 187.670 tỷ đồng. Trong 4 tháng, tổng chi ngân sách nhà nước ước đạt 28,7%, trong đó cho đầu tư phát triển gần 25%, đầu tư xây dựng cơ bản đạt 25%, phát triển sự nghiệp kinh tế-xã hội 34%...
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, sở dĩ tiến độ chi ngân sách đạt thấp so với dự toán năm chủ yếu do việc rót vốn cho đầu tư phát triển và trả nợ, viện trợ đạt thấp. Một số nguyên nhân chính là nhiều bộ, ngành, địa phương phân bổ vốn đến chủ đầu tư chậm; giá vật liệu xây dựng, nhất là thép, tăng cao; công tác lập, duyệt thiết kế kỹ thuật và dự toán công trình chậm.
Các khoản chi phát triển sự nghiệp kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh, quản lý hành chính diễn ra bình thường, đảm bảo tiến độ thực hiện theo dự toán. Trong 4 tháng, ngân sách nhà nước còn sử dụng khoản dự phòng để thực hiện nhiệm vụ phòng và dập tắt dịch bệnh cúm gia cầm, hỗ trợ một phần thiệt hại cho người chăn nuôi, hỗ trợ khôi phục đàn gia cầm sau dịch. Các địa phương cũng đã sử dụng dự phòng ngân sách để thực hiện nhiệm vụ chống hạn phục vụ sản xuất vụ đông xuân. 
Bội chi ngân sách nhà nước đến hết tháng 4 bằng khoảng 14,2% dự toán năm.
Mục tiêu cân đối dự toán ngân sách nhà nước năm 2004
Đơn vị: Tỷ đồng
Stt
Nội dung
Dự toán
1
23
45
Tổng thu cân đối ngân sách nhà nước
Thu nội địa
Thu từ dầu thô
Thu từ xuất khẩu, nhập khẩu
Thu viện trợ không hoàn lại
Kết chuyển từ 2003 sang
152.920
83.000
25.820
38.500
2.000
3.600
1
23
45
67
Tổng chi cân đối ngân sách nhà nước
Đầu tư phát triển
Trả nợ và viện trợ
Phát triển sự nghiệp, quốc phòng, an ninh
Tinh giản biên chế
Cải cách tiền lương
Bổ sung quỹ dự trữ tài chính
Dự phòng
187.670
53.500
29.375
92.510
300
7.000
100
4.885
1
2Bội chi ngân sách nhà nước
Tỷ lệ bội chi so với GDP
Nguồn bù đắp:
Vay trong nước
Vay ngoài nước
34.750
5% 
27.450
7.300

