Kinh doanh rạp chiếu phim hứa hẹn bội thu
Cảnh hàng loạt phim xếp hàng chờ rạp chiếu không còn nữa khi tới đây rất nhiều cụm rạp được đưa vào hoạt động. Theo nhận định của giới kinh doanh, nếu đầu tư và vận hành bài bản, đây sẽ là con gà đẻ trứng vàng cho các ông bà chủ.
Tháng 11, Megastar sẽ khai trương cụm rạp chiếu phim lớn nhất miền Bắc với khoảng 6 phòng chiếu. Trong giấy phép liên doanh với Công ty cổ phần Phương Nam, Megastar được đầu tư 2 cụm rạp chiếu phim ở Hà Nội và TP HCM. Nhắm thấy Hà Nội chưa có địa điểm nào được đầu tư bài bản, tập đoàn này quyết định đổ quân ra thủ đô trước với số vốn sơ sơ tới vài triệu USD. Đại diện hãng tính toán, trong khi cả nước có khoảng 100 rạp chiếu phim, hầu hết đã xuống cấp thì nhiều nước trong khu vực có tới hàng nghìn rạp. VN là quốc gia đang phát triển, thị trường phim sẽ tiến nhanh, chỉ cần 1/4 số dân đến rạp, thị trường này đã có tới 20 triệu khách hàng. Thực tế trong vài năm qua, doanh thu của các công ty liên tục tăng, mức trung bình tới 30%.
Tại TP HCM, trong 3 năm trở lại đây hàng loạt cụm rạp chiếu phim chất lượng cao như Diamond, Cinebox, Galaxy ra đời và có doanh thu rất cao. Một nhà kinh doanh tính toán, nếu là phim ăn khách, trong tuần đầu mỗi ngày một rạp cũng bán được gần 1.000 vé, tức gần 30 triệu đồng.
Theo tổng kết của các công ty kinh doanh phim ảnh, thu hút khán giả đến với rạp ngoài yếu tố phim mới, hấp dẫn, quy mô rạp là điều cực kỳ quan trọng. Nhu cầu khán giả không còn là mua vé vào xem và ra về trong cảnh chen lấn bừa bộn giữa rác thải từ đồ ăn thức uống nữa. Họ đòi hỏi một môi trường sạch, chỗ ngồi đẹp, phục vụ tận tình chuyên nghiệp, âm thanh hình ảnh tốt và luôn mới. Ra khỏi cửa rạp, họ có ngay nơi ăn uống, hàn huyên bình luận về bộ phim. Đây là nguyên nhân chính giải thích doanh thu của các rạp lớn có thể gấp 10 lần rạp nhỏ. 
Chính xu hướng trên khiến tất cả các rạp chiếu phim đang xây dựng hoặc mới đưa vào hoạt động đều làm theo mô hình khu phức hợp. Nghĩa là ngoài phòng chiếu còn có nơi mua sắm, ăn uống ngay cạnh.
Tiềm năng là vậy, song đây là một ngành nghề kinh doanh có điều kiện, ngoài yếu tố doanh thu, các nhà đầu tư còn phải đảm bảo nội dung phim không được trái với thuần phong mỹ tục VN, giáo dục tính thẩm mỹ cho người dân, vì thế không thể áp dụng mọi chiêu thức lôi kéo khách hàng. Tính cạnh tranh do đó được nhận định rất khốc liệt.
Trưởng phòng xuất nhập khẩu phát hành phim Công ty điện ảnh Hà Nội (rạp Tháng Tám) Doãn Ngọc Long cho biết, trước sự xuất hiện ồ ạt của các rạp chiếu tư nhân, những "anh hai" quốc doanh không có cách nào khác là làm mới mình để thu hút khách. Mới đây, ban lãnh đạo công ty này đã quyết định đầu tư tiền tỷ để đổi mới trang thiết bị máy móc tại các phòng chiếu. Theo ông Long, cạnh tranh về đầu phim không đáng lo ngại, vì khi có một bộ phim mới nhập về VN hầu hết các rạp đều đồng loạt phát hành, hiếm khi có phim "độc", nhưng thuận lợi về hệ thống vật chất thì không phải rạp nào cũng làm được dù rất có ý thức. "Rạp Tháng Tám đang khó khăn về chỗ để xe vì diện tích rất nhỏ. Tới đây chúng tôi sẽ phải cải tạo lại toàn bộ khu vực sân phía trong rạp để mở rộng phần nào, nhưng cũng chỉ làm chứa được xe máy, ôtô thì chịu chết", ông Long nói.
Trước sức phát triển mạnh mẽ của hệ thống rạp chiếu VN, các nhà quản lý điện ảnh dù bận rộn hơn với công việc duyệt phim vẫn tỏ ra hết sức vui mừng. Một quan chức của Cục điện ảnh VN tin tưởng kinh doanh rạp chiếu phim sẽ khởi sắc trong thời gian tới, ưu thế cạnh tranh thuộc về những rạp chiếu có quy mô hiện đại song các rạp truyền thống chưa hẳn kém cạnh hơn bởi chúng đều nằm ở những vị thế đẹp, hơn nữa nếu được đổi mới chất lượng thái độ phục vụ không ít người dân vẫn "chung thuỷ" tìm đến bởi rạp chiếu phim nhiều khi để lại kỷ niệm đẹp với gia đình họ. 

