Đầu tư cho đường sắt phía Tây còn nhỏ giọt
Trước tình trạng xuống cấp ngày càng trầm trọng của tuyến Hà Nội - Lào Cai, nhiều năm nay đơn vị quản lý đã huy động các nguồn để tăng kinh phí nâng cấp cho tuyến đường này, nhưng thực tế chỉ như muối bỏ bể.
Gần đây nhất, tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai đã được Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) để mắt tới. Theo ông Trần Văn Lục, Giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt, Chính phủ đã đồng ý tiếp nhận khoản vay của ADB để thực hiện dự án nâng cấp, cải tạo tuyến Hà Nội - Lào Cai, đoạn từ Yên Viên đến Lào Cai. Tổng đầu tư dự kiến 2.090 tỷ đồng, trong đó vốn vay 1.790 tỷ đồng. Tháng 12 tới, tư vấn của ADB sẽ sang Việt Nam để chuẩn bị làm nghiên cứu khả thi và sớm nhất là cuối năm 2007 sẽ khởi công. Đây là dự án quy mô nhất từ trước đến nay cho đường sắt phía Tây.
Một dự án khác mang tên hiện đại hóa thông tin tín hiệu 3 tuyến đường sắt phía bắc và khu đầu mối Hà Nội với tổng vốn đầu tư 64 triệu USD (từ nguồn vốn tín dụng ưu đãi của Trung Quốc) cũng đang hoàn thiện các thủ tục mời thầu, dự kiến quý 3/2006 triển khai. Theo đó, hệ thống thông tin tín hiệu của 3 tuyến gồm Hà Nội - Lào Cai; Hà Nội - Thái Nguyên; Hà Nội - Lạng Sơn sẽ được cải tạo.
Tuy nhiên, theo đánh giá của ông Lục thì các nguồn vay trên chỉ đủ đảm bảo an toàn và nâng cao khả năng vận tải hàng hóa từ 2,2 triệu tấn mỗi năm như hiện nay lên 4 triệu tấn. Để đáp ứng nhu cầu vận chuyển hành khách và hàng hóa từ Việt Nam sang Trung Quốc, đường sắt phía Tây cần một sự đầu tư toàn diện, quy mô lớn hơn. 
Còn như hiện nay, theo Ban Kế hoạch đầu tư, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, kinh phí duy tu bảo dưỡng đường rất hạn chế. "Mỗi km đường chỉ được cấp 80 triệu đồng, trong đó 45% đã là chi phí thuê nhân công, vật tư chỉ 30%. Mức kinh phí duy tu bảo dưỡng như vậy chỉ đáp ứng được khoảng 30-40% nhu cầu", ông Bình, chuyên viên Ban kế hoạch đầu tư nhận xét. 
Vẫn theo chuyên viên này, 80 triệu đồng cho một km đường tuy không đủ, nhưng vẫn còn cao so với trước đó. Những năm trước, để bảo dưỡng một km đường sắt Hà Nội - Lào Cai, ngân sách nhà nước chỉ rót xuống 40 triệu đồng. Từ năm 1970 đến 2000, duy nhất một dự án đường sắt Hà Nội - Phố Lu (Lào Cai) với tổng vốn 184 tỷ đồng được triển khai. Nhưng vì kinh phí cấp nhỏ giọt, nên từ năm 1998 khi bắt đầu dự án đến nay đã 7 năm mà vẫn chưa hoàn tất.

