Giá dầu đang trong xu hướng tăng
Trong bản báo cáo công bố ngày 16/2, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) dự đoán nhu cầu về dầu thô sẽ tăng khoảng 83,8 triệu thùng/ngày, cao hơn 5% so với dự đoán ban đầu. Đây là một trong những lý do khiến giá dầu tiếp tục tăng. 
Phiên giao dịch trưa nay trên thị trường châu Âu, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 3 đã tăng 21 cent so với phiên trước, lên mức 48,54 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc của London cũng tăng tới 35 cent lên 46,5 USD/thùng. 
Một lý do khác tác động đến giá dầu là tâm lý lo ngại OPEC - tổ chức kiểm soát tới hơn 40% xuất khẩu dầu thô của thế giới - sẽ cắt giảm sản lượng khai thác dầu trong cuộc họp vào ngày 16/3 tới đây tại Isfahan, Iran. 
Trước diễn biến mới này, Victor Shum, nhà phân tích giá dầu của Purvin  Gertz cho rằng trong thời gian trước khi cuộc họp OPEC diễn ra, giá vàng đen sẽ ổn định quanh mức 45-50 USD/thùng. "Giá dầu sẽ vẫn giữ ở mức cao cho đến khi thị trường có được tín hiệu rõ ràng từ phía OPEC", ông nói thêm. 
Tại London, một nhà tư vấn trong lĩnh vực dầu thô của GDP Associates cho biết, cả giới thương nhân và những nhà sản xuất đều rất vui mừng với xu hướng tăng giá này của vàng đen. 
Theo Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ, trong tháng 1 vừa qua, nhu cầu sử dụng dầu thô của Mỹ trung bình ở mức gần 21,1 triệu thùng/ngày, tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái. 

