Giá vàng đạt 522 USD/ounce
Vượt qua cả dự đoán của giới phân tích, giá vàng trên thị trường Comex New York đã phá vỡ mức cản 520 USD/ounce và đứng ở mức cao nhất trong vòng 25 năm qua. Chịu tác động của giá vàng quốc tế, hiện giá vàng trong nước lên tới gần 1 triệu đồng/chỉ. 
Tương tự như tại New York, giá vàng cũng tăng cao trên hầu hết các thị trường trọng điểm khác. Ngày hôm qua tại châu Á, giá vàng đã tăng lên mức 518,92 USD/ounce, cao nhất kể từ tháng 4/1981. Trong khi đó, tại châu Âu, giá vàng cũng đã đạt mức cao nhất trong vòng gần 25 năm qua, với 518,5 USD/ounce. Như vậy tính đến nay, giá vàng đã tăng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Không có nguyên nhân mới cho lần tăng giá này. Các nhà phân tích cho rằng, nhu cầu tiêu thụ vàng tại khắp nơi trên thế giới, từ châu Á tới London hay New York, vẫn ngày một tăng lên trong khi nguồn cung đang trở nên khan hiếm hơn. Ước tính, nhu cầu vàng trong năm 2005 tăng lên mức 3.957 tấn so với mức 3.840 tấn năm ngoái. Thêm vào đó, các quỹ đầu tư đẩy mạnh mua vào và hoạt động này lại diễn ra trong bối cảnh ngân hàng trung ương một số nước dự tính tăng dự trữ vàng đã nâng đỡ vàng tăng giá. 
Theo một số chuyên gia, thị trường vẫn còn nhiều nhân tố thúc đẩy vàng tăng giá, cơn bão này chưa dừng lại và chẳng mấy chốc có thể phá vỡ mức cản 850 USD/ounce. Chỉ trong một hai ngày tới, giá sẽ tăng lên mức 525 USD/ounce. Năm 1980, vàng lần đầu tiên đã chạm mức kỷ lục 873 USD/ounce. Giá vàng tăng cao cũng kéo giá một số kim loại quý khác như bạc, platium lên theo. 
Trong nước, giá vàng cũng đang tăng nhanh. Các công ty vàng không phải cập nhật tỷ giá theo ngày mà theo giờ. Hiện, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu đã lên tới 984.000 đồng/chỉ, tăng 2.000 đồng/chỉ so với chiều qua. Các chuyên gia dự đoán, nhiều khả năng trong những ngày tới, giá vàng sẽ lên mức kỷ lục 1 triệu đồng/chỉ. 

