Kinh tế Đức tăng trưởng nhanh hơn vào năm sau
Theo viện nghiên cứu Ifo, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Đức sẽ tăng thêm 1,7% vào năm sau, cao hơn con số dự đoán 1,2% trước đây.
Mức tăng trưởng được dự đoán là sẽ khá hơn trong cả năm 2005, đạt 0,9%, lớn hơn nhiều so với mong đợi. Ifo, có trụ sở tại Munich (Đức), cũng nhận định rằng sự phục hồi lần này sẽ bền vững hơn.
"Nền kinh tế lớn nhất châu Âu đang thật sự hồi phục. Sau 5 năm, đã có những dấu hiệu rõ ràng cho thấy thời kỳ u ám đã qua, Hans-Werner Sinn, chủ tịch của Ifo, nhận định.
Nhiều nhà phân tích lo ngại rằng vẫn còn nhiều yếu tố tiềm ẩn có thể làm chậm lại quá trình hồi phục vốn đang yếu ớt. Giá dầu và năng lượng leo thang đã đẩy chi phí sản xuất trong tháng 11 lên mức cao nhất trong 23 năm qua.
Ngày 19/12, văn phòng thống kê liên bang cho biết chi phí sản xuất trong tháng 11 đã tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, so với tháng 10 thì chi phí sản xuất tháng 11 đã giảm 0,1%.

