Giao dịch nhà đất bằng tiền hưởng lợi khi vàng lên
Trong khi các công ty kinh doanh địa ốc đang áp dụng phương thức giao dịch bằng vàng "trầm" xuống, thì một số đơn vị giao dịch bất động sản bằng tiền mặt lại cười tươi phơi phới. Nhiều người có nhu cầu mua bất động sản đã "đẩy" vàng đi để lấy tiền mặt thanh toán hợp đồng.
Phó tổng giám đốc Công ty địa ốc Hoàng Quân, ông Trương Thái Sơn khẳng định, lượng giao dịch bất động sản qua công ty này mấy ngày vừa rồi không những không giảm mà còn có xu hướng tăng. "Giá vàng tăng cao 2 ngày qua khiến nhiều người có nhu cầu mua nhà quyết định bán vàng đi để lấy tiền mặt thanh toán các hợp đồng giao dịch bất động sản", ông Sơn nói.
Ông Sơn cho rằng chính tin giá vàng lên đã "kích" người có nhu cầu mua nhà tăng cường tìm hiểu thông tin thị trường bất động sản, vì thanh toán bằng tiền thời điểm này là có lợi. Do đó 2 ngày qua sàn giao dịch của Công ty Hoàng Quân đang tăng gấp rưỡi lượng khách đến tìm hiểu và nhờ tư vấn nhà đất. 
Ông Trịnh Anh Tuấn, Giám đốc bán hàng công ty CB Richard Ellis Việt Nam nhận xét, cả 2 lĩnh vực mà công ty đang hoạt động là nhà cho thuê và nhà để bán đều không bị ảnh hưởng bởi giá vàng. "Nguyên nhân cơ bản vẫn là do phương thức thanh toán bằng tiền chứ không phải bằng vàng, trong khi giá tài sản đã được định trước nên giá vàng càng tăng thì người mua càng có lợi", ông Tuấn nói. Với 1-2 căn nhà bán được trong 1 tuần (đối với dự án Bình Phú dành cho người tiêu dùng không quá cao cấp), ông Tuấn cho rằng hầu hết khách hàng đều có nhu cầu mua nhà để ở chứ không phải đầu cơ mua đi bán lại, nên không bị nhiều tác động do giá vàng. 
Tổng giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Phúc Đức Lâm Văn Chúc khẳng định, theo kinh nghiệm của ông giá vàng tăng hay giảm chưa tác động ngay lập tức đến "nhiệt độ" thị trường bất động sản. "Thậm chí giao dịch nhà đất hiện nay được thực hiện với tốc độ quá chậm nên dù cho giá vàng có tác động đến thị trường cũng không thể nhận thấy rõ ảnh hưởng của nó", ông Chúc cho biết. Song ông khẳng định giá vàng thất thường ảnh hưởng không tốt đến giao dịch bất động sản giá trị bằng vàng. "Đây là do thói quen mua bán nhà đất của người dân, nhất là bất động sản chuyển nhượng tự do không nằm trong dự án", ông Chúc nói kèm với đề nghị là đã đến lúc các công ty kinh doanh địa ốc chuyển giao dịch nhà đất theo phương thức tính trị giá tài sản bằng vàng sang thanh toán bằng tiền.
Ông Võ Đình Quốc, Phó giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Ngân hàng Á Châu Nguyễn Đình Chiểu, quận 3 lo ngại giá vàng càng tăng cao càng làm cho thị trường bất động sản "chết cứng". "Nhiều hợp đồng đang thương lượng gần xong, nhưng giá vàng lên làm người mua, người bán đều dừng lại để nghe ngóng tình hình thị trường xem sao, làm cả sàn giao dịch bị đình trệ", ông Quốc cho biết. Theo ông, tình trạng đình trệ thị trường nhà đất như thế này thường xuyên xảy ra mỗi khi giá vàng trong và ngoài nước bắt đầu leo thang.
Tại Hà Nội, mua bán bất động sản không còn tập trung định giá bằng vàng như cách đây vài năm, song nhà đất khu vực trung tâm thành phố vẫn rao bán bằng vàng. Chẳng hạn biệt thự diện tích 80m2 trên phố Đào Tấn hô 500 cây, nhà diện tích 85m2 trung tâm phố cổ Hà Nội bán tới 800 cây, nhà 3 tầng mặt bằng 8,25x3m ngõ ôtô vào được ở một quận ven đô cũng có giá 90 lượng vàng SJC.
2-3 ngày nay giá vàng lên gần 50.000 đồng/cây khiến biệt thự phố Đào Tấn đội giá tới 250 triệu đồng. Đây là lý do khiến khách hàng giao dịch qua Công ty Hùng Sơn đã ngã giá xong xuôi đang viện đủ cách trì hoãn, thậm chí chấp nhận mất 10 triệu tiền đặt cọc. Ông Nguyễn Hoàng Sơn, Giám đốc công ty cho biết 3-4 trường hợp khác đều tìm cớ thoái thác thêm một hai tuần để chờ vàng đỡ sốt giá.
Ông Nguyễn Hải, phụ trách văn phòng môi giới Hải Nguyệt đường Trần Duy Hưng, chạy khắp nơi để lo nốt thủ tục cho ngôi nhà mặt phố Khương Đình giá 200 cây vàng đã thanh toán một nửa. Vẻ mặt phờ phạc, ông kể: "Lo xong cho nhẹ người, chứ nay chủ nhà gọi điện nhắc thanh toán, mai khách mua ỉ ôi giá vàng lên họ thiệt quá, tôi điên đầu mất".
Với thực tế giá vàng trên thế giới có nhiều biến động, giới ngân hàng khuyên người dân nên thay đổi thói quen dùng kim loại quý làm phương tiện thanh toán. Thay vào đó nên định giá tài sản bằng tiền mặt, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh doanh nhà đất. 
Chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh khuyên khách hàng giao dịch địa ốc có thể đàm phán bằng vàng, nhưng khi đã chốt giá mua nhất thiết phải quy đổi ra tiền đồng và ghi rõ có thể thanh toán bằng tiền hoặc vàng với giá trị quy đổi trong hợp đồng. Theo ông, sức mua của VND trong 2-3 năm qua rất ổn định, tỷ giá VND/USD tăng không đáng kể. Điều này cho thấy giá trị nhà đất quy đổi ra đồng bản tệ có thể được bảo toàn trong mọi trường hợp.
Bà Nguyễn Thị Lục, nhà số 178/21 đường 304, Phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM cho biết, bà dự định sẽ bán vàng đang giữ trong nhà để "quy đổi" thành tiền mặt gửi vào ngân hàng Phương Đông. Tuy nhiên, giá vàng thay đổi thường xuyên, có khi 3 lần trong 1 ngày khiến bà chưa quyết bán vào thời điểm nào là thu lợi nhiều nhất. "Tôi còn e ngại, chưa biết đỉnh điểm của giá vàng hôm nay hay ngày mai sẽ ở mức bao nhiêu là cực đại", bà Lục nói. 
Còn bà Trần Thị Sinh, huyện Bình Chánh thì đang hết sức bối rối vì vừa mới ký hợp đồng mua căn nhà giá 120 lượng ở khu vực gần khách sạn Đệ Nhất, quận Tân Bình hồi đầu tháng, chỉ mới đặt cọc 30 lượng và thanh toán trong vòng 1 tuần nữa để nhận nhà. Khổ nỗi giá vàng đầu tháng đã giảm mạnh xuống còn 834.000 đồng/chỉ, trong khi giá cuối tháng vọt lên 934.000 đồng/chỉ làm bà lỗ đến cả trăm triệu đồng. 

