Hai nhà máy bia đầu tiên bán đấu giá cổ phần
Công ty chứng khoán Sài Gòn cho biết, ngày 29/1 tới, Nhà máy bia Sài Gòn - Cần Thơ (Bia Cần Thơ) và Nhà máy bia Sài Gòn - Sóc Trăng (Bia Sóc Trăng) sẽ tổ chức bán đấu giá cổ phần để hoàn thành cổ phần hoá. Đây là hai công ty bia đầu tiên thực hiện việc làm này.
Bia Cần Thơ sẽ bán ra bên ngoài 405.000 cổ phiếu, mệnh giá 100.000 đồng/cổ phiếu với giá khởi điểm là 125.000 đồng/cổ phiếu. Sau cổ phần hoá, Bia Cần Thơ sẽ có vốn điều lệ 90 tỷ đồng, trong đó nhà nước sở hữu 51%, cán bộ công nhân viên 10,6%, cổ đông bên ngoài 38,94%.
Hai nhà máy trên là liên doanh giữa Bia Sài Gòn và 2 doanh nghiệp thuộc tỉnh Cần Thơ và Sóc Trăng, hoạt động kinh doanh khá hiệu quả trong 3 năm qua nhờ thương hiệu Bia Sài Gòn.

