Thái Lan ra sức tiết kiệm năng lượng 
Các bảng quảng cáo chỉ được chiếu sáng 3 giờ/ngày, trạm xăng thì phải đóng cửa vào những giờ nhất định. Đây là những nội dung chính trong kế hoạch tiết kiệm năng lượng mới của Thái Lan được công số hôm nay. 
Theo đó, bắt đầu từ ngày 15/7, các bảng quảng cáo sử dụng điện thay vì được sáng đèn từ 7h tối hôm trước đến 5h sáng hôm sau sẽ chỉ còn được từ 7h đến 10h tối. Từ ngày 1/8, các trạm bán xăng phải đóng cửa từ 10h tối hôm trước đến 5h sáng hôm sau, trừ các điểm bán trên các quốc lộ chính. 
Bộ trưởng Năng lượng Thái Lan Viset Choopiban cho biết, biện pháp mới trên sẽ giúp nước này tiết kiệm được hơn 6,68 tỷ baht (tương đương với 159,7 triệu USD) chi phí nhiên liệu mỗi năm. 
Cùng với việc giá dầu tăng cao ảnh hưởng đến các ngành sản xuất trong nước, ngành du lịch Thái Lan - vốn đóng vai trò quan trọng trong tăng trưởng kinh tế nước này - cũng chững lại sau thảm hoạ sóng thần năm ngoái. 
Năm 2004, nền kinh tế Thái Lan đạt tốc độ tăng trưởng 6,1%. Mục tiêu tăng trưởng trong năm nay là 4,5-5,5%, tuy nhiên, nhiều nhà phân tích lo ngại kinh tế chỉ có thể tăng ở mức 3,2% do những tác động ngoại cảnh. 
Giá dầu thô trên các thị trường quan trọng của thế giới vẫn đang đứng ở mức cao. Hiện, dầu thô loại ngọt, nhẹ tại giao tháng 8 New York được bán với giá 58,9 USD/thùng. 

