Hàng loạt thương hiệu dừng quảng cáo trên Twitter 
Pfizer, Audi, General Mills, Mondelez International vừa gia nhập làn sóng ngừng quảng cáo trên Twitter sau khi Elon Musk mua nền tảng này.
WSJ trích các nguồn tin thân cận cho biết một số doanh nghiệp lo ngại Musk có thể giảm kiểm duyệt, khiến các nội dung tiêu cực xuất hiện nhiều hơn trên nền tảng này. Số khác thì tạm ngừng quảng cáo do Twitter đang có biến động nhân sự cấp cao và Musk cũng cân nhắc nhiều thay đổi.
Đại diện hãng thực phẩm General Mills và hãng xe Audi tại Mỹ xác nhận thông tin dừng quảng cáo trên Twitter. "Như mọi khi, chúng tôi sẽ tiếp tục đánh giá diễn biến mới này và xem xét lại ngân sách marketing", người phát ngôn của General Mills cho biết. Các thương hiệu của hãng này gồm Cheerios, Bisquick và Häagen-Dazs.
Tuần trước, hãng xe General Motors cũng đã ngừng quảng cáo trên nền tảng này. Ngày càng nhiều công ty có động thái tương tự. Lãnh đạo một hãng quảng cáo lớn cho biết trên WSJ rằng khoảng 20 khách hàng của họ đã dừng chi cho Twitter.
Các doanh nghiệp này nói rằng Twitter không phải nền tảng quảng cáo bắt buộc với họ. Ngân sách dành cho Google hay Facebook hiện lớn hơn.
Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp không thoải mái với việc hàng loạt giám đốc của Twitter đột ngột rời công ty. Nổi bật nhất là Giám đốc Khách hàng Twitter Sarah Personette, Giám đốc Marketing Leslie Berland và Phó giám đốc phụ trách giải pháp khách hàng toàn cầu Jean-Philippe Maheu. Những người này từng giúp các doanh nghiệp yên tâm về hiệu quả quảng cáo trên Twitter.
Việc quảng cáo trực tuyến được thực hiện tự động, cho phép các công ty mua và bán quảng cáo dựa trên công nghệ. Tuy nhiên, hoạt động này vẫn dựa nhiều vào mối quan hệ giữa người phụ trách quảng cáo và doanh nghiệp.
Musk đã trấn an các khách hàng rằng nền tảng này vẫn sẽ là nơi an toàn cho các thương hiệu. Sau thông báo tuần trước rằng Twitter "không thể trở thành nơi ai thích nói gì thì nói", tỷ phú này đã tham gia vào nhiều cuộc họp với các hãng quảng cáo lớn nhất thế giới và các doanh nghiệp. Ông cam kết bổ sung nhiều công cụ quản lý và giải quyết tình trạng tài khoản ảo.
Twitter có công cụ giúp khách hàng đảm bảo quảng cáo của họ không xuất hiện cạnh nội dung tiêu cực. Dù vậy, các doanh nghiệp nói rằng tính năng này của Twitter vẫn còn lạc hậu so với các đối thủ.
Hà Thu (theo WSJ)
