Bắp cải tăng giá, hút hàng
Tại TP HCM, giá bắp cải đang tăng cao nhanh chóng trong khi lượng hàng về các chợ đầu mối giảm khoảng 20%. Thông tin từ các chủ vườn tại Đà Lạt cho hay, giá bắp cải tăng vì sản lượng thu hoạch giảm do ảnh hưởng của bệnh sưng rễ.
Tại chợ đầu mối nông sản Tam Bình, quận Thủ Đức, nơi tập trung chủ yếu hàng bông Đà Lạt trước khi phân phối về các chợ nội thành và đi các tỉnh miền Tây, bắp cải Đà Lạt chiếm khoảng 20% lượng hàng về chợ mỗi đêm. Giá bán sỉ tại chợ Tam Bình khoảng 2.000-2.500 đồng/kg, trong khi về các chợ bán lẻ giá này đã bị "đội" lên 4.000-5.000 đồng/kg. Theo nhiều người bán hàng, giá bắp cải nửa tháng trước thấp hơn hiện nay 1.000-1.500 đồng/kg. 
Bà Đỗ Thị Hồng Ngọc, chủ vựa rau củ quả chuyên "ăn" hàng bông Đà Lạt tại chợ đầu mối rau củ quả Hóc Môn cũng nói: "Gần đây lượng bắp cải Đà Lạt về ít dần trong khi giá tăng cao". Theo bà Ngọc, trước đây mỗi đêm vựa nhà bà nhận khoảng 10 giỏ bắp cải thì đêm qua, thương lái chỉ "đổ" xuống 7 giỏ với lời nhắn: "Đang hút hàng". Bà Ngọc cũng cho rằng, mưa dầm tại Đà Lạt từ nhiều ngày nay đã làm giảm sút chất lượng rau củ nói chung của vùng này. "Rau Đà Lạt dạo này thường bị dập nát, dễ bị úng hơn trước kia nên không giữ lâu được", bà Ngọc nhận xét.
Dự báo của giới trồng vườn cũng như nhiều thương lái hàng rau củ Đà Lạt cho rằng, nếu mưa ở vùng cao vẫn tiếp tục như hiện nay thì sắp tới giá loại rau củ vùng này còn tăng cao hơn nữa. Giá rau củ Đà Lạt tại chợ Bến Thành, quận 1, TP HCM chiều nay ở mức 15.000-17.000 đồng/kg súp lơ, 5.000-7.000 đồng/kg bắp cải, 12.000-15.000 đồng/kg khoai tây, cà chua 8.000 đồng/kg..., đều tăng giá 2.000-3.000 đồng/kg so với cuối tuần qua.
Trong khi đó tại Đà Lạt, nhiều nhà vườn năm nay trúng lớn đối với bắp cải nếu không "vướng" bệnh sưng rễ. Gia đình anh Lê Quốc Dũng ở đường Thánh Mẫu, Đà Lạt vừa thu hoạch xong vườn bắp cải với 5.000 gốc, lợi nhuận thu được lên đến hơn 25 triệu đồng, gấp 3-4 lần mùa thu hoạch trước. "Lợi nhuận cao hơn do năm nay bắp cải bị bệnh sưng rễ nhiều, sản lượng thu hoạch thấp hơn, nhờ vậy mà bán rất được giá", anh Dũng cho biết. Tuy nhiên, tốc độ lan nhanh của bệnh sưng rễ bắp cải đến các vùng trong khu vực, có khả năng ảnh hưởng đến cả vườn rau khiến anh Dũng lo lắng.
Theo số liệu của Trung tâm nông nghiệp thành phố Đà Lạt, hiện có khoảng 40% diện tích vườn bắp cải Đà Lạt bị nhiễm căn bệnh sưng thối rễ. Nhận định của các kỹ sư nông học thuộc Trung tâm nông nghiệp Đà Lạt thì đây là bệnh do ảnh hưởng đất bị chua, độ pH cao, song cũng có tác động của tình trạng dư lượng các loại thuốc trừ sâu, hóa chất sử dụng để chăm sóc rau quả tồn đọng trong môi trường đất.
Bệnh đang lan nhanh ở bắp cải trồng tại các vùng Đa Thành, Phước Thành, Thái Phiên, Trại Mát... Ở khu vực Đa Thiện, lác đác đã xuất hiện những vườn rau mắc bệnh sưng thối rễ, dẫn đến cây không phát triển và chết dần. Các vườn trong khu vực như nhà anh Phước, Phong... cũng lâm vào tình trạng tương tự. Cây bắp cải nhiễm bệnh bị sưng rễ dẫn đến thối héo và chết cây nên nông dân buộc lòng phải phá bỏ. Một số diện tích bắp cải vừa chớm bệnh đã được các kỹ sư nông nghiệp hướng dẫn nông dân dùng thuốc chữa trị, nhưng chi phí tương đối cao (khoảng 1.500.000 đồng/sào) nên nhiều người trồng vườn "bỏ mặc". Chính vì vậy, chủ những vườn bắp cải đang "khoẻ mạnh" luôn lo thắc thỏm vì không biết lúc nào sẽ đến lượt mình.

