Thế giới vẫn khát dầu
Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) dự báo tiêu thụ dầu thô sẽ tiếp tục tăng cao đến mức kỷ lục do thời tiết giá lạnh và nhu cầu nhiên liệu tại Trung Quốc vẫn chưa có dấu hiệu giảm sút. Năm nay, thế giới sẽ "đốt" khoảng 84,3 triệu thùng dầu mỗi ngày, tăng 1,8 triệu thùng so với năm ngoái.
Dự báo này thấp hơn 400.000 thùng so với tiên liệu của Bộ Năng lượng Mỹ cuối tuần trước, nhưng cao hơn 300.000 thùng so với nghiên cứu của chính (IEA) trước đây. 
Những phân tích trên tiếp tục đốt nóng thị trường nhiên liệu thế giới. Cuối tuần qua, cả 2 loại dầu chính là dầu thô Mỹ và dầu Brent biển Bắc cùng lên giá trở lại sau một vài ngày giảm nhẹ. Đến cuối phiên giao dịch hôm thứ 6, dầu thô đạt mức 54,43 USD/thùng, tăng 89 cent; còn dầu Brent đạt 53,10 USD/thùng, tăng 44 cent.
Trong bản báo cáo hằng tháng của mình, IEA tiếp tục quan ngại về nguy cơ thiếu hụt nguồn cung nhiên liệu do tốc độ tăng trưởng kinh tế của Mỹ và Trung Quốc. Theo cơ quan này, căng thẳng cung cầu về dầu sẽ lên cao tột đỉnh ngay trong nửa đầu năm nay.
Trước thềm hội nghị của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC), nhiều người tin rằng hạn ngạch khai thác của nhóm này sẽ tiếp tục được giữ ở mức 27 triệu thùng/ngày nhằm hạ nhiệt cơn sốt giá trên thị trường. "OPEC có thể sẽ không quyết định cắt giảm sản lượng tại cuộc họp diễn ra vào thứ 4 tới. Đây là một động thái nhằm ổn định nguồn cung được dự báo sẽ tăng rất mạnh vào quý II", Bộ trưởng Năng lượng Các tiểu vương quốc Ảrập Mohammed bin Dhaen al-Hamili nói.

