1.000 chuyên viên dự lễ ra quân dự án Fiato Premier 
TP HCM
Cen Land vừa tổ chức lễ ký kết hợp tác và ra quân dự án Fiato Premier, với sự tham gia của gần 1.000 chuyên viên kinh doanh từ các đơn vị phân phối liên kết.
Tại sự kiện ra quân dự án ngày 7/11, Cen Land - tổng đại lý phân phối dự án Fiato Premier (TP Thủ Đức) đã ký kết hợp tác với các đơn vị phân phối như: Cen Sài Gòn, Cen Bình Dương, Hunter Land, Casland, ELG Việt Nam, Hà Đại Phát, Thuận Hùng, Vạn Gia Phát, Marina Property, TDN Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Thanh Hưng - Phó chủ tịch HĐQT Cen Group bày tỏ mong muốn kết nối các đơn vị tâm huyết và chuyên nghiệp, nhằm mang đến khách hàng chất lượng phục vụ tốt nhất. "Với vai trò tổng đại lý, Cen Land sẽ sát cánh cùng các đơn vị phân phối chiến lược, chinh phục những đỉnh cao mới tại dự án Fiato Premier", ông Hưng nói.
Với chủ đề "Những chiến binh tinh hoa", lễ ký kết hợp tác và ra quân dự án Fiato Premier công bố những thông tin mới nhất về dự án cũng như các chính sách ưu đãi dành cho khách hàng và chuyên viên kinh doanh.
Dự án được phát triển bởi Thang Long Real Group, đựợc tư vấn quản lý vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế của CBRE.
Fiato Premier tọa lạc trên trục đường Tô Ngọc Vân thuộc thành phố Thủ Đức, liền kề đường Vành đai 2, đại lộ Phạm Văn Đồng, tuyến Metro số 4. Cư dân dự án có thể thuận tiện di chuyển đến các tiện ích như trung tâm thương mại Gigamall, Vincom Thủ Đức, Bệnh viện Hạnh Phúc, làng đại học, khu công nghệ cao, sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và các quận trung tâm của TP HCM.
Dự án sở hữu vị trí thuận lợi tại thành phố mới Thủ Đức, nơi có nền kinh tế phát triển mạnh mẽ, hạ tầng hiện đại và không ngừng được hoàn thiện. Thị trường bất động sản Thủ Đức luôn thu hút sự quan tâm của khách hàng, hứa hẹn mang đến nhiều giá trị gia tăng cho các nhà đầu tư cũng như người ở thực.
Fiato Premier có diện tích hơn 1,6 ha, mật độ xây dựng từ 25 đến 28% cùng hệ thống mảng xanh, công viên, mặt nước tạo ra hệ sinh thái gần gũi với thiên nhiên. Dự án có quy mô 4 tòa (Avita, Benito, Cosy, Dream), cao 15 tầng, với 2 tầng hầm, cung cấp ra thị trường 464 căn căn hộ.
Điểm mạnh của dự án là sở hữu đa dạng loại hình như căn hai phòng ngủ, ba phòng ngủ, căn thông tầng (duplex), căn thương mại dịch vụ, penthouse. Các căn đều có diện tích rộng, thiết kế thông thoáng với hệ ban công rộng đến 2,8m giúp đón nắng gió tự nhiên.
Hệ thống vận hành thông minh (Smart Building) cũng giúp cư dân trải nghiệm các tiện ích công nghệ hàng đầu. Theo đó, cư dân có thể đặt lịch sử dụng các tiện ích, tra cứu mức tiêu thụ điện nước, và tương tác nhanh chóng với ban quản lý.
Ngoài ra, tính an toàn tại dự án được nâng cấp nhờ hệ thống camera đa lớp tự động nhận diện khuôn mặt; hệ thống cảnh báo và phòng cháy chữa cháy địa chỉ; hệ thống quan trắc theo dõi chất lượng môi trường, không khí...
Hoài Phong
Thông tin chi tiết về dự án liên hệ
Hotline: 0967 450 455
Website: fiatopremier.vn
Fanpage: facebook.com/fiato.official
