Trường đua ngựa ở Lâm Đồng buộc phải tháo dỡ do dùng sai mục đích 6.400 m2 đất
Chủ đầu tư dự án trường đua ngựa bị huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) phạt 80 triệu đồng vì tự ý chuyển đổi hơn 6.400m đất nông nghiệp, xây dựng trái phép.
Ngày 5/10, UBND huyện Đạ Huoai vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai đối với CTCP Đua ngựa Thiên Mã - Madagui tại thôn 4, xã Đạ Oai, do ông Nguyễn Ngọc Mỹ làm chủ với số tiền 80 triệu đồng.
Theo đó, Công ty Thiên Mã - Madagui bị phạt khi tự ý chuyển đổi trên 6.400m2 đất nông nghiệp sang mục đích khác sai quy định. Với diện tích trên, doanh nghiệp này xây nhiều hạng mục, công trình trường đua ngựa, như tường gạch, nền xi măng, khung thép, mái tôn, hàng rào tại 16 vị trí.
Ngoài bị xử phạt, Công ty Thiên Mã - Madagui còn phải khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất. Trong đó, đơn vị này phải phá dỡ, di dời phần công trình đã xây dựng trong diện tích hơn 6.400m2 đất nông nghiệp vừa chuyển đổi trái phép.
