Vingroup lãi trước thuế 9 tháng hơn 8.700 tỷ đồng 
Vingroup ghi nhận gần 3,6 tỷ USD doanh thu trong 9 tháng đầu năm nhờ hoạt động bất động sản tăng mạnh từ quý III khi bắt đầu bàn giao các đại dự án.
Tập đoàn Vingroup (VIC) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III. Trong đó, doanh thu thuần hợp nhất, bao gồm cả doanh thu chuyển nhượng bất động sản ghi nhận vào thu nhập tài chính, trong 9 tháng đạt 88.191 tỷ đồng, giảm gần 5% cùng kỳ. Lãi trước thuế ghi nhận hơn 8.700 tỷ, lợi nhuận sau thuế đạt 1.571 tỷ đồng.
Theo Vingroup, kết quả này chủ yếu do doanh thu chuyển nhượng bất động sản chỉ bắt đầu tăng mạnh từ quý III khi bắt đầu bàn giao các căn thấp tầng tại dự án Vinhomes Ocean Park 2 sớm hơn kế hoạch. Các lĩnh vực còn lại đều ghi nhận sự hồi phục và tăng trưởng tốt.
Lĩnh vực bất động sản, theo tập đoàn, dự kiến tiếp tục tăng trưởng nhờ bàn giao lượng lớn sản phẩm trong các quý tới và trong năm 2023. Trong lĩnh vực sản xuất, số lượng xe bàn giao trong quý IV cũng dự kiến tăng do đã bố trí được nhiều linh kiện hơn. Bên cạnh đó, các mảng hoạt động khác như cho thuê bất động sản đầu tư (chủ yếu là kinh doanh trung tâm thương mại), dịch vụ khách sạn, du lịch, vui chơi giải trí, y tế và giáo dục kỳ vọng tiếp tục phục hồi.
Tại thời điểm cuối quý III, tổng tài sản Vingroup đạt 555.571 tỷ đồng, tăng 30% so cuối năm trước, chủ yếu nhờ mở bán thành công các dự án bất động sản mới.
Về huy động vốn, từ đầu năm 2022, Vingroup đã huy động 760 triệu USD từ thị trường vốn quốc tế.
Nửa đầu năm nay, tập đoàn đã thu xếp trái phiếu quốc tế với mệnh giá 625 triệu USD, có thể hoán đổi thành cổ phần VinFast. Tháng 10, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) thu xếp gói tài chính chống biến đổi khí hậu trị giá 135 triệu USD cho VinFast để hỗ trợ sản xuất xe buýt điện vận tải công cộng và mạng lưới trạm sạc xe điện.
Minh Sơn
