Xử lý nghiêm việc lợi dụng tăng giá bất hợp lý
Chiều 31/8, ông Nguyễn Kinh Quốc - người phát ngôn của Thủ tướng - cho biết, thủ tục đăng ký nhà đất và chỉ số giá tiêu dùng là 2 chủ đề nóng tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 8. Thủ tướng yêu cầu kiềm chế tốc độ tăng giá, thực hiện triệt để các biện pháp tiết kiệm nguyên vật liệu, đặc biệt là xăng dầu.
Trong 8 tháng đầu năm, chỉ số giá tiêu dùng đạt 6%, khả năng sẽ phá vỡ ''ngưỡng'' 6,5% mà Quốc hội đề ra. "Tình hình giá dầu thế giới tăng đến 70 USD/thùng thì không thể nào kiềm giá nổi. Tôi đề nghị các bộ, ngành phải xây dựng kế hoạch tổng thể về điều hành giá cả trong 5 năm tới để chủ động đối phó với những biến động bất lợi về giá cả trên thị trường", Thủ tướng nói. 
Thủ tướng chỉ đạo lãnh đạo các bộ, ngành thường xuyên kiểm tra và xử lý nghiêm những cá nhân, doanh nghiệp lợi dụng tình hình hiện nay để tăng giá tuỳ tiện, bất hợp lý.
Xung quanh dự luật Đăng ký bất động sản do Bộ Tư pháp trình, Thủ tướng không đồng tình với việc ra đời thêm "giấy xanh" và yêu cầu phải soạn thảo lại dự luật. Ba bộ Tư pháp, Tài nguyên và môi trường, Xây dựng cùng Văn phòng Chính phủ bàn bạc, chỉnh sửa theo quan điểm: một giấy, một cơ quan quản lý, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho dân đăng ký chứng nhận nhà, đất và bất động sản.
Trong phiên họp thường kỳ tháng 8, Chính phủ cũng đã bàn về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh 2006, các dự án luật về luật sư, Bộ luật thi hành án, Pháp lệnh thủ tục giải quyết các vụ đình công... Chính phủ cũng đã xem xét việc thực hiện giai đoạn 2 của Chương trình 135 (dành cho vùng điều kiện kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn), chương trình xoá đói, giảm nghèo 2006-2010...

