Nhân dân tệ xuống thấp nhất 15 năm so với USD 
Sáng nay, giá nhân dân tệ tại Thượng Hải có thời điểm giảm 0,6%, xuống 7,3084 nhân dân tệ đổi một USD.
Đây là mức thấp nhất kể từ năm 2007. Đồng tiền này giảm giá sau khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) thiết lập tỷ giá tham chiếu hôm nay ở mức thấp nhất 14 năm, tại 7,1668 nhân dân tệ đổi một USD.
Động thái của PBOC cũng khiến giá đồng tiền này trên thị trường quốc tế xuống thấp kỷ lục, tại 7.365 nhân dân tệ một USD. Giá nhân dân tệ tại Trung Quốc đang trên đà ghi nhận năm mất giá mạnh nhất kể từ 1994.
Thị trường cho rằng PBOC đang nới lỏng kiểm soát với nội tệ. Điều này trái ngược với sự can thiệp của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản. Cả đồng yen và nhân dân tệ đều chịu sức ép giảm thời gian qua, do chênh lệch lãi suất với Mỹ.
Trên thực tế, Trung Quốc cũng đã có vài biện pháp nhằm làm chậm lại đà giảm của nội tệ. Tuy nhiên, tác động của chúng khá hạn chế. Ngay trước khi công bố tỷ giá tham chiếu sáng nay, PBOC sửa đổi một chính sách cho phép các công ty dễ dàng huy động vốn từ nước ngoài hơn. Việc này nhằm tăng dòng vốn vào Trung Quốc.
Phó thống đốc PBOC Pan Gongsheng tuần trước tái khẳng định cam kết giữ nhân dân tệ "ổn định ở mức cân bằng và hợp lý", đồng thời tiếp tục thúc đẩy cải cách tỷ giá. Trong một bài báo đầu tháng này, ông cho biết đồng tiền này "sẽ tự cân bằng khi cung - cầu đóng vai trò quyết định". Giới phân tích cho rằng đây là tín hiệu PBOC lưỡng lự can thiệp mạnh tay.
"Với xu hướng hiện tại, PBOC có lẽ chấp nhận để nhân dân tệ yếu đi", Yuting Shao - chiến lược gia tại State Street Global Markets cho biết trên Bloomberg, "Phản ứng của thị trường hơi quá đà. Bạn vẫn cần chờ thêm các kế hoạch chính sách chi tiết trong tương lai nữa".
Hà Thu (theo Bloomberg, Reuters)
