Tin vắn 24/6
Phát động giải Sao Vàng Đất Việt ACB bổ nhiệm giám đốc mới Interwood Taipei 2005 tiếp cận công nghệ chế biến gỗ Ngân hàng Quân đội chiết khấu công trái giáo dục năm 2005 Sản phẩm LG bán chạy.
Ngày 23/6, tại Hà Nội, giải thưởng Sao Vàng Đất Việt đã chính thức được phát động. Ban tổ chức cho biết việc bình chọn sẽ diễn ra trong 2 tháng 7-8/2005.
Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại TP HCM và truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1. Các thương hiệu, sản phẩm đoạt giải cũng sẽ được triển lãm tại Hội chợ hàng VN hội nhập quốc tế 2005 tại TP HCM trong thời gian trao giải.
2005 là năm đầu tiên tổ chức xét lại việc công nhận giải thưởng cho các doanh nghiệp đoạt giải năm 2003, do giấy chứng nhận giải thưởng chỉ có thời hạn 2 năm. Năm 2004 đã có 155 thương hiệu, sản phẩm của 128 doanh nghiệp đoạt giải. Theo thống kê của Hội Doanh nghiệp trẻ VN, 128 doanh nghiệp đoạt giải Sao Vàng Đất Việt 2004 đã tạo ra doanh thu trên 41.000 tỷ đồng (tương đương 2,6 tỷ USD), tốc độ tăng trưởng doanh thu ở cả thị trường nội địa và xuất khẩu đều cao.
V.P.
Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) đã bổ nhiệm Phó tổng giám đốc Lý Xuân Hải làm Tổng giám đốc, thay ông Phạm Văn Thiệt mãn nhiệm kỳ. Ông Thiệt sẽ giữ chức Phó tổng giám đốc phụ trách mảng ngân hàng bán lẻ. Ông Hải, 40 tuổi, là Tổng giám đốc Công ty Chứng khoán ACB (ACBs) từ năm 2002. Đầu năm 2004, ông Hải được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc ACB kiêm Tổng giám đốc ACBs. 
Chủ tịch ACBs, ông Trịnh Quang Kim, sẽ kiêm nhiệm Tổng giám đốc ACBs. 
ACB cũng vừa bổ nhiệm thêm một Phó tổng giám đốc là ông Võ Trọng Thủy, 35 tuổi. Ông Thủy sẽ kiêm nhiệm Giám đốc tài chính của ACB. Trước khi về ACB, ông Thủy có hai năm công tác tại Trung tâm đào tạo ngân hàng MPDF. 
Thời Báo Kinh Tế Sài Gòn
Chương trình triển lãm công nghệ chế biến gỗ Đài Bắc 2005 sẽ diễn ra từ ngày 1 đến ngày 4/7 tới tại Trung tâm triển lãm quốc tế Đài Bắc. Theo Taiwan Trade Center - tổ chức xúc tiến thương mại và đầu tư của Đài Loan tại VN, Interwood Taipei 2005 là cơ hội cho các nhà sản xuất tiếp cận kỹ thuật hiện đại trong chế biến gỗ.
Theo Ban tổ chức, Interwood Taipei 2005 tập trung trưng bày sản phẩm của tất cả các đơn vị tiếng tăm trong ngành chế biến gỗ châu Á. Doanh nghiệp có thể tìm nguồn hàng tốt nhất về giá, chất lượng hoặc tìm hiểu xu thế công nghệ chế biến gỗ tự động hiện đại.
T.V.
Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB) bắt đầu thực hiện chiết khấu đối với tất cả các loại công trái, trong đó có công trái giáo dục 2005 với thủ tục nhanh chóng và áp dụng mức lãi suất chiết khấu linh hoạt cho khách hàng tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn quốc. Khách hàng có thể lựa chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản. Trong thời gian này, MB cũng mở rộng thêm mạng lưới hoạt động bằng việc khai trương Chi nhánh cấp II Vĩnh Trung tại 358 Hùng Vương, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng.
Công ty nghiên cứu thị trường GFK Asia vừa cấp chứng chỉ sản phẩm bán chạy nhất trên thị trường Việt Nam cho các sản phẩm của LG. Việc đánh giá được GFK Asia áp dụng dựa trên tổng sản lượng bán ra trên thị trường của mỗi sản phẩm trong khoảng thời gian từ tháng 1 tới tháng 12 hằng năm. Các sản phẩm của LG hầu hết chiếm trên 30% tổng các sản phẩm cùng loại bán trên thị trường. Năm 2004, doanh số của LG lên đến 10 triệu sản phẩm điều hòa với loạt sản phẩm điều hòa thương mại. Riêng trong hè 2004, có thời điểm LG đã tiêu thụ 700 máy điều hòa/ngày, đặc biệt có ngày cao điểm lên tới 2.800 chiếc.
Đại diện của LG cũng cho biết, trong năm 2005 này công ty dự kiến sẽ đạt được 60 triệu USD từ sản phẩm máy lạnh tiêu thụ trên thị trường Việt Nam, trong đó đặt mục tiêu đạt 100.000 sản phẩm máy lạnh các loại, trong đó có 60.000 máy lạnh gia dụng.

