BBF bàn về vai trò PR trong xây dựng thương hiệu
Để có thể hiểu rõ hơn câu phát biểu của Al Ries quảng cáo là duy trì, PR là xây dựng thương hiệu (Advertising is brand maintenance. PR is brand building), bạn hãy đăng ký tham gia BBF9 để cùng nhau phân tích và chiêm nghiệm trong buổi Café sáng thứ Bảy như thường lệ. 
Quảng cáo thoái vị và PR lên ngôi (The Fall of Advertising  the Rise of PR) là tên của cuốn sách viết về thương hiệu của chuyên gia thương hiệu hàng đầu thế giới Al Ries (đã được dịch ra tiếng Việt) như khẳng định hơn nữa vai trò của PR trong xây dựng thương hiệu. Vai trò của PR luôn được các công ty trên thế giới khai thác triệt để nhằm xây dựng và bảo vệ hình ảnh công ty/thương hiệu. Tuy nhiên nhận thức về PR và sử dụng nó trong xây dựng thương hiệu như thế nào dường như khá lúng túng tại rất nhiều doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp Việt Nam.
Và đây cũng là chủ đề của Diễn Đàn Doanh Nhân  Thương Hiệu (BBF) lần 9 do báo Doanh Nhân Sài Gòn và Công ty Tư vấn  Dịch vụ Thương hiệu Masso Group tổ chức vào Sáng thứ 7 Ngày 03 Tháng 12 Năm 2005 tại OV Club, Khách sạn Equatorial Q5, TP HCM.
Tham gia diễn đàn BBF9, doanh nghiệp và các chuyên gia sẽ cùng nhau chia sẽ và trao đổi các khái niệm và qui trình cơ bản của hoạt động PR, cũng như các điển cứu và kinh nghiệm sinh động do khách mời trình bày.
Để có thể hiểu rõ hơn câu phát biểu của Al Ries quảng cáo là duy trì, PR là xây dựng thương hiệu (Advertising is brand maintenance. PR is brand building), bạn hãy đăng ký tham gia BBF9 để cùng nhau phân tích và chiêm nghiệm trong buổi Café sáng thứ Bảy như thường lệ. 
Để đăng lý tham gia BBF lần 9 vui lòng liên lạc
Tòa soạn báo DNSG, 40D Phạm Ngọc Thạch, Q3, TP HCM
Tel: 8225522, Ext: 23

