WTO đang chờ một bộ hồ sơ đầy đủ của Việt Nam
Phó tổng giám đốc Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) Rufus Yerxa sáng nay cho biết, cơ quan này sẽ họp trong tháng 4 hoặc tháng 5 để bàn về việc gia nhập của Việt Nam. Phiên họp sẽ diễn ra ngay sau khi Việt Nam gửi một bộ hồ sơ đầy đủ đến Geneva.
Có mặt tại Hà Nội từ đầu tuần này với mục đích giúp Việt Nam tháo gỡ các khó khăn, tìm biện pháp đẩy nhanh đàm phán gia nhập WTO, ông Yerxa tỏ ra lạc quan sau khi tiếp xúc với các nhà lãnh đạo Chính phủ.
Cái khó nhất là quan điểm chính trị về việc gia nhập WTO đã được đả thông. Các thành viên Chính phủ đều có chung quan điểm là phải thúc đẩy tiến trình đàm phán. Những gì các nhà đàm phán Việt Nam cần phải làm bây giờ là hoàn tất bộ hồ sơ xin gia nhập cũng như chứng minh cho 147 thành viên WTO thấy được khả năng thực hiện cam kết, ông Yerxa nói.
Hiện nay, ngoài Việt Nam còn có 24 quốc gia khác cũng đang đàm phán vào WTO. Trao đổi với VnExpress về triển vọng của Việt Nam trong tương quan với các nước này, ông Yerxa cho biết, những năm đầu nộp đơn xin gia nhập WTO (từ 1994), tốc độ đàm phán của Việt Nam rất chậm. Nhưng gần đây, tiến trình đã được đẩy lên nhanh chóng.
Tôi khẳng định tất cả thành viên chủ chốt WTO đều đã chấp thuận về nguyên tắc việc gia nhập của Việt Nam. Đây là một thuận lợi rất lớn.
Tuy nhiên, ông Yerxa từ chối đề cập đến thời điểm gia nhập. Nó phụ thuộc vào quyết tâm của Chính phủ đến đâu, cũng như quan điểm của 147 thành viên WTO ra sao, có trở ngại gì không&, ông nói.
Ở tổng hành dinh của WTO ở Geneva, dưới chỉ đạo của ông Yerxa, có một nhóm 7 chuyên gia chuyên tâm theo dõi tiến trình đàm phán của 25 thành viên mới hiện nay. Ông Yerxa khuyên: Đàm phán không nên đi theo chiều rộng mà chú tâm đến chất lượng. Không cần hội họp nhiều, chỉ họp khi cần có những quyết định cụ thể.
Trong lịch sử tồn tại WTO (từ 1995, và trước đó là GATT), quá trình đàm phán gia nhập của mỗi nước mỗi khác. Chẳng hạn Trung Quốc mất đến gần 15 năm đàm phán, trong khi Campuchia mất chưa đến 10 năm. Nhưng theo vị phó tổng giám đốc WTO, vấn đề quan trọng không phải là nhanh hay chậm, mà là lợi ích kinh tế lâu dài WTO sẽ mang lại. Cụ thể, đó là tự do thương mại, giảm thiểu bảo hộ, tranh chấp, bán phá giá&.
Việt Nam đã trải qua 7 vòng đàm phán gia nhập WTO, đã tiến hành đàm phán song phương với gần 20 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Phó Tổng giám đốc WTO đến Việt Nam(05/04/2004)
Mỹ xung đột với WTO về cờ bạc trực tuyến(27/03/2004)
Thủ tướng Bỉ: 'Ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO'(11/03/2004)
Kết thúc nhanh đàm phán song phương để VN vào WTO(11/03/2004)
Bulgaria hoàn toàn ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO(06/03/2004)

