Chuyến bay giá rẻ đầu tiên Tiger Airways cất cánh
14h chiều 1/4, máy bay Airbus A320 mang số hiệu TR 329 của hãng hàng không giá rẻ Tiger Airways đã cất cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất đi Singapore với 139 hành khách. 
Trước đó, vào lúc 13h25, máy bay đã hạ cánh với 148 hành khách đến từ sân bay Singapore. Với tần suất 4 chuyến 1 tuần đến TP HCM, hãng bán ra số vé trung bình 160 chỗ/chuyến.
Ông Tạ Việt Tiến, Trưởng đại diện Tiger Airways tại Việt Nam cho biết, giá vé áp dụng trên chuyến đầu tiên có 10 mức, thấp nhất là 25 USD (có 60 khách) và cao nhất là 155 USD. Gần 140 khách chuyến đầu tiên đều đặt vé qua mạng và bay đúng giờ dự kiến. Giá vé thấp nhất một chiều sẽ áp dụng từ 1/7 đến 21/10 là 6 USD, chưa bao gồm thuế cho các chuyến bay.

