Giao dịch trong tuần giảm mạnh
Dù VN-Index tiếp tục tăng 0,32% lên 235,14 điểm, nhiều cổ phiếu giảm số lượng khớp lệnh một cách đáng kể so với phiên giao dịch trước. Toàn thị trường cũng chỉ đạt giá trị vỏn vẹn 1,9 tỷ đồng.
Có 5 cổ phiếu tăng giá mạnh nhất từ 200 đến 700 đồng là BTC, TS4, GMD, VTC, BPC. Tuy nhiên, khối lượng khớp lệnh các cổ phiếu này rất thấp, TS4, VTC và BPC đều dừng ở con số 10. GIL, AGF và BT6 giảm giá từ 100 đến 500 đồng và đều giao dịch thấp. Duy chỉ có VF1 không thay đổi giá nhưng được qua tay tới 42.690 chứng chỉ.
Tính chung cả tuần, VF1 được giao dịch nhiều nhất với trung bình hơn 20.000 chứng chỉ quỹ mỗi phiên. Cơ hội sinh lợi từ cổ phiếu thấp khiến thị trường chứng khoán khởi sắc qua 2 phiên giao dịch ngày 23-24 song lại trở về tuần suất như trước. 
Trong tuần, các nhà đầu tư nước ngoài cũng tỏ ra thờ ơ với cổ phiếu niêm yết khi mỗi phiên giao dịch không có cổ phiếu nào đạt con số 10.000, duy chỉ có VF1 vẫn được khớp lệnh đều đặn song cũng không tăng giá trị.
Hiện mọi chú ý của giới chứng khoán đang tập trung cho sự kiện khai trương TTGDCK Hà Nội và 3 phiên đấu giá cổ phần của Nhà máy thiết bị bưu điện, thủy điện Sông Hinh và điện lực Khánh Hòa. Dự kiến, sẽ có gần 500 nhà đầu tư tham gia đấu giá và theo dõi tại sàn.
V.P.

