Ngày thẻ Việt Nam: Sôi động Sóng Festival với trải nghiệm thanh toán số NAPAS
Tại sự kiện Sóng Festival (6 - 8/10/2023) giới trẻ tấp nập tận hưởng trải nghiệm thanh toán số hấp dẫn với thương hiệu thẻ NAPAS để nhận hàng nghìn phần quà giá trị, tham gia bốc thăm trúng thưởng xe máy, lap top, tai nghe…
Rinh nhiều quà tặng NAPAS trong lễ hội thanh toán số lớn nhất
Ngày Thẻ Việt Nam là chiến dịch được tổ chức bởi Báo Tiền Phong và Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) dưới chỉ đạo nội dung của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, với mục đích thúc đẩy thói quen thanh toán số của giới trẻ trong các giao dịch thanh toán hàng ngày.
Sự kiện Sóng Festival - Ngày Thẻ Việt Nam 2023 diễn ra trong 3 ngày (6 - 8/10) trên sân trường ĐH Sư Phạm Hà Nội. Nhằm mang đến những trải nghiệm thanh toán số ý nghĩa nhất cho giới trẻ, ngay tối khai mạc 6/10 trên sân trường ĐH Sư Phạm Hà Nội, gian hàng NAPAS đã thu hút đông đảo sinh viên với các hoạt động đặc biệt.
Hồng Hoa (sinh viên năm Nhất, ĐH Sư phạm HN) cho biết, đây là lần đầu tiên tham gia sự kiện hoành tráng, trẻ trung, sôi động này. “Gian hàng NAPAS có rất nhiều quà tặng, dù phải xếp hàng nhưng em và bạn đi cùng rất vui sướng vì đều trả lời hết câu hỏi và có quà mang về", Hoa nói.
Lần đầu được trải nghiệm thanh toán Tap to phone tại gian hàng NAPAS, Trọng Đức (sinh viên năm 3, Đại học Ngoại thương) cũng chia sẻ: Thanh toán không dùng tiền mặt giờ rất phổ biến, tiện lợi và nhanh chóng nhưng chỉ khi đến đây Đức mới được thử thanh toán bằng cách chạm thẻ chip vào điện thoại. “Rất bất ngờ và mới mẻ! Chương trình thực sự rất hấp dẫn đối với sinh viên chúng em”, Đức nói.
Trong tối khai mạc 6/10, ông Nguyễn Quang Minh - Tổng giám đốc NAPAS nhận định, Sóng Festival 2023 sẽ là sự kiện thanh toán số quy mô nhất từ trước tới nay với sự tham gia của các ngân hàng lớn, công ty tài chính, fintech cùng nhiều thương hiệu uy tín trong các lĩnh vực như công nghệ, giáo dục, FnB...
Trong 3 ngày diễn ra sự kiện, các bạn trẻ được trực tiếp trải nghiệm các hình thức thanh toán hiện đại, sáng tạo và mới nhất hiện nay như thẻ chip không tiếp xúc (contacless), VietQR, Tap to phone....
Để giúp các bạn trẻ có thêm kiến thức về các sản phẩm, dịch vụ thanh toán, NAPAS tổ chức nhiều trò chơi tương tác tại gian hàng như trò chơi Tìm hiểu kiến thức sản phẩm, dịch vụ, Nhanh tay Nhanh mắt tạo mã VietQR, Tâm đầu ý hợp, Đuổi hình bắt chữ. 
Ngoài ra, các bạn sinh viên còn được tặng móc khóa in mã VietQR cá nhân cũng như chụp ảnh lấy ngay, check in nhận quà tại gian hàng NAPAS. Hàng nghìn phần quà ấn tượng sẽ được trao tặng đến các bạn sinh viên gồm túi xách in mã VietQR, túi đeo chéo in hình nhân vật Thỏ của Ngày thẻ, ô cầm tay đa năng tích hợp đèn pin, túi bao tử gấu bông... trong 3 ngày diễn ra sự kiện. 
Đáng chú ý, NAPAS cũng dành toàn bộ số tiền thu được từ hoạt động tại gian hàng để ủng hộ Quỹ thiện nguyện của Ngày Thẻ Việt Nam nhằm chung tay hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở các khu vực vùng sâu, vùng xa, hải đảo. 
Cơ hội trúng quà “khủng” từ NAPAS
Trong thời gian diễn ra sự kiện Sóng Festival 2023, NAPAS sẽ phối hợp báo Tiền Phong tổ chức chương trình Bốc thăm trúng thưởng với tổng giá trị quà tặng lên tới gần 200 triệu đồng cho các bạn trẻ tham gia chương trình. Cơ cấu giải thường gồm:
- 1 giải Nhất - xe máy Vision 2023 bản tiêu chuẩn
- 5 giải Nhì - laptop Laptop Dell Inspiron 15 N3520 i5 1235U/8GB/256GB/15.6
- 10 giải ba - tai nghe Airpods 3 2022
- 20 giải khuyến khích: Chuyển khoản 1 triệu đồng bằng VietQR
Trong thời gian từ 7/10 - 8/10/2023, khi khách hàng trải nghiệm thanh toán bằng thẻ NAPAS qua POS, Tap to phone hoặc VietQR sẽ nhận được 01 phiếu bốc thăm trúng thưởng tại khu vực check in của sự kiện Sóng Festival. 
Trên phiếu bốc thăm đã có đầy đủ phần điền thông tin cá nhân, Khách hàng sẽ giữ phần "Dành cho khách hàng" và mang phần "Dành cho NAPAS" bỏ vào thùng phiếu tại gian hàng NAPAS để tiến hành quay số trúng thưởng. 
Các phiếu bốc thăm sẽ được tổng hợp trong 2 ngày 9 và 10/10 để quay số trúng thưởng vào 9h30 ngày 11/10.
Muộn nhất, 16h ngày 11/10, kết quả bốc thăm sẽ được công bố công khai trên Facebook của Ngày thẻ Việt Nam, fanpage NAPAS và website Ngày thẻ Việt Nam. 
Ban tổ chức sẽ liên hệ với khách hàng và nhận phản hồi từ khách hàng trong 2 ngày làm việc (ngày 11 và 12/10) để xác nhận về việc thông báo trúng thưởng. Thời gian trao thưởng tiến hành vào 9h30 ngày 13/10 tại Tòa nhà báo Tiền Phong (15 Hồ Xuân Hương, Hà Nội).
Thu Loan
