Đồ chay 'nội' lên ngôi
Ngôi vị số 1 của thực phẩm chay Đài Loan nhiều năm liền nay dường như đã phải nhường chỗ cho thực phẩm sản xuất trong nước. Tại các chợ cũng như siêu thị ở TP HCM trong những ngày gần đây - thời điểm bước vào mùa Vu Lan - mức tiêu thụ nguyên liệu chay nội địa tăng cao.
Hiện thực phẩm chay Việt Nam đang chiếm đến 90% thị trường và được nhiều người tiêu dùng chấp nhận. Theo ý kiến đánh giá chung thì hai năm nay, mặt hàng này đã có nhiều tiến bộ về mẫu mã, hương vị, số lượng, chất lượng... Giá cả cũng hợp với túi tiền của đại đa số khách hàng.
Chị Son, chủ cửa hiệu cùng tên ở 66 D tầng hầm Cửa Bắc chợ An Đông cho biết: "Thực phẩm chay Đài Loan bây giờ rất ít người mua. Nhiều người chuyển sang ăn món chay nội địa bởi nhiều món, dễ lựa chọn, hợp khẩu vị, ngon không kém. Mà nhất là có "chuyện gì" thì dễ khiếu nại hơn". 
Hai "đại gia" trong ngành nguyên liệu chay hiện nay là Công ty sản xuất - kinh doanh thực phẩm chay Âu Lạc và Cơ sở chế biến thực phẩm chay Kim Chi. Bà Đoàn Ngọc Lan, Bộ phận kinh doanh Công ty Âu Lạc cho biết, hiện công ty này đang có khoảng 700 loại thực phẩm chay có mặt trên thị trường và một số rất ít thực phẩm nhập từ Đài Loan, Thái Lan. "Người tiêu dùng ngày nay thích sử dụng thực phẩm nội địa hơn hàng ngoại vì họ tin tưởng vào chất lượng", bà Lan nói. 
Chủ một nhà hàng chuyên về món ăn chay cho VnExpress biết, trước đây nhà hàng này thường sử dụng nguyên liệu chay của Đài Loan nhưng vài năm gầy đây đã chuyển hẳn sang dùng thực phẩm chay sản xuất trong nước. "Chất lượng hàng nội không thua kém hàng ngoại trong khi giá cả lại mềm hơn rất nhiều", ông nói. 
Trên thị trường "đồ" chay có thể phân thành 2 loại chính là thực phẩm ướt và thực phẩm khô. Thực phẩm ướt, tức những món ăn được chế biến và bảo quản "ướt" như gan heo, tôm trân châu, tai heo, sườn non, thịt ba chỉ... Các sản phẩm chế biến từ tàu hũ ky hay mì căn phơi khô thành heo lát, sườn, thịt bò... được gọi là hàng khô. Tuy nhiên, theo nhiều người bán cũng như người mua, thực phẩm khô được tiêu thụ mạnh hơn so với thực phẩm ướt do tâm lý người tiêu dùng e sợ thức ăn có sử dụng hàn the để ướp tẩm bảo quản. 
"Sức tiêu thụ món chay tăng cao trong những dịp cao điểm như đầu tháng, giữa tháng hoặc riêng suốt tháng 4, 7", bà Lan nói. Trong tháng 7, mỗi ngày công ty Âu Lạc có thể tiêu thụ khoảng 10 tấn thực phẩm chay các loại cho rất nhiều thị trường: chợ, siêu thị, nhà hàng, quán ăn chay và đi các tỉnh. Sức tiêu thụ thực phẩm chay tại cửa hiệu Chị Son cũng tăng hơn 3-4 lần so với bình thường.
Song, hiện nay giá cả giữa chợ và siêu thị thường chênh nhau 1.000-3.000 đồng/sản phẩm, nghịch lý là giá ở chợ lại cao hơn siêu thị do người bán hàng đang tăng giá trong mùa chay để "kiếm" lời. Các siêu thị cũng đang giảm giá 10-15% cho những loại thực phẩm chay nhãn hiệu Âu Lạc, áp dụng từ ngày 1-15/8. "Việc khuyến mãi giảm giá có thể mâu thuẫn với thời điểm "nóng" của tháng 7, nhưng đây là chính sách của công ty phối hợp với siêu thị nhằm kích thích sức mua người tiêu dùng", bà Ngọc Lan, Công ty Âu Lạc giải thích.
Trong khi đó các điểm phục vụ ăn chay tại TP HCM đã thực sự lên cơn "sốt". Chỉ mới ngày đầu tiên của tháng 7 (âm lịch) nhưng lượng người đến các điểm ăn chay tăng đột biến. Nhà hàng chay 40 Cách mạng tháng 8, quận 3 trưa hôm qua khách đông đến nỗi phải xếp hàng chờ 15-30 phút mới có chỗ ngồi, và chừng ấy thời gian nữa để chờ thức ăn. Trong khi đó, đây là một trong những điểm bán cơm chay có giá cao nhất nhì tại TP HCM với trung bình 25.000 đồng/món. Bình dân hơn một chút, quán cơm chay Thuyền Viên, Giác Duyên, Định Ý... lượng khách cũng tăng gấp 2, 3 lần trong buổi trưa qua. Dự báo của giới kinh doanh cơm chay thành phố, tình trạng "nghẽn mạch" cơm chay sẽ còn kéo dài cho đến hết tháng 7, đặc biệt tăng cao ở các ngày đầu, giữa và cuối tháng.

