Bộ Thương mại đối thoại cùng doanh nghiệp
Bộ trưởng Trương Đình Tuyển cùng đại diện các vụ, cục chức năng, Uỷ ban Quốc gia về Hội nhập Kinh tế Quốc tế, Cục Xúc tiến Thương mại sẽ dành cả buổi sáng thứ sáu tới (9/4) để trao đổi với doanh nghiệp về những vấn đề liên quan tới hội nhập kinh tế.
Cuộc toạ đàm sẽ diễn ra tại phòng GrandBall, khách sạn Daewoo, Hà Nội. 
Đại diện Cục Xúc tiến Thương mại cho biết, đây là một hoạt động nằm trong khuôn khổ Hội chợ Thương mại quốc tế Expo 2004, diễn ra từ 7 đến 11/4. 
Doanh nghiệp có thể liên hệ trước để đăng ký tham dự, theo số máy 04.8264688/9347653.

