Doanh nghiệp ủng hộ cách phân bổ quota dệt may cũ
Sáng nay, khi tiến hành biểu quyết về quy chế phân bổ hạn ngạch dệt may cho năm 2005, hầu hết các doanh nghiệp đều cho rằng nên giữ nguyên cách phân phối quota dệt như hiện nay thay vì thực hiện theo phương án mà bộ trưởng Thương mại gợi ý.
Trước đó, trong thư gửi Hiệp hội và các doanh nghiệp dệt may, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đưa ra 2 phương án phân bổ quota. Phương án thứ nhất là giữ nguyên cách phân phối như hiện nay theo các tiêu chí hạn ngạch thành tích và có một tỷ lệ hỗ trợ phát triển, đồng thời có sự điều chỉnh cần thiết các hệ số. Phương án 2 là tập trung phân quota cho những đơn vị có khả năng xuất khẩu vào các doanh nghiệp nhập khẩu lớn, các nhà phân phối của Mỹ. Trong thư, ông Tuyển cũng nghiêng về phương án thứ 2, và đề nghị Hiệp hội Dệt may cùng các doanh nghiệp thảo luận kỹ, ủng hộ việc lựa chọn cách 2 và bàn việc thực hiện.
Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp tham gia buổi hội thảo sáng nay lại nghiêng về thực hiện việc phân bổ quota dệt may theo cách thứ nhất. Đại diện của Công ty May Chiến Thắng cho rằng, phương án 2 đã bộc lộ những khó khăn và khó thực hiện.
"Đơn vị lớn là những đơn vị nào? Đâu là tiêu chí để gọi đó là doanh nghiệp lớn? Bên cạnh đó khi một công ty lớn đứng ra làm đầu mối như thế, trách nhiệm của họ sẽ đến đâu trong việc ký kết hợp đồng, phân phối hàng cho các đơn vị nhỏ khác. Ngoài ra, doanh nghiệp lớn là đơn vị đứng ra nhận đơn hàng có nghĩa là phải chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm, tiến độ giao hàng. Thực hiện những điều này là rất khó khăn bởi làm sao có thể giám sát được các doanh nghiệp nhỏ", vị đại diện này băn khoăn.
Tổng giám đốc Công ty May 10, bà Đặng Phương Dung cũng cho rằng, việc phân quota cho những đơn vị lớn theo cách 2 sẽ gặp rất nhiều khó khăn, bởi những đơn vị này lại phải đi tìm những doanh nghiệp nhỏ để làm đơn hàng. "Nếu lúc đó các doanh nghiệp này cũng đang có hợp đồng thì sao? Bên cạnh đó là vấn đề chất lượng, đối với mặt hàng may mặc thì doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm đến cùng. Nếu trong trường hợp một loại sản phẩm có vấn đề thì đối tác sẽ quy cho tất cả hàng hóa mà doanh nghiệp cung cấp là có chất lượng thấp. Như vậy sẽ làm mất uy tín của những đơn vị lớn này. Theo tôi nên tiếp tục áp dụng theo phương án 1", bà Dung nói.
Nhiều doanh nghiệp cũng cho rằng nếu chỉ phân bổ quota cho các đơn vị ký kết hợp đồng với khách hàng lớn, rồi sau đó họ liên kết với đối tác khác để cùng thực hiện sẽ dễ khiến các doanh nghiệp nhỏ lệ thuộc vào doanh nghiệp lớn, tạo ra một dạng độc quyền mới.
"Theo tôi, phương án tốt nhất là tự tìm để liên kết với nhau. Mỗi khu vực sẽ có doanh nghiệp làm trung tâm, họ là những đơn vị có bạn hàng lớn, uy tín tốt với đối tác tại Mỹ. Các doanh nghiệp sau khi nhận được quota theo thành tích sẽ tự động liên kết với nhau để sử dụng linh hoạt", ông Nguyễn Đình Huy, Giám đốc Công ty TNHH Hòa Phát nói.
Theo dự kiến vào các ngày 12 và 14/7 tới, một cuộc hội thảo tương tự sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng và TP HCM để lấy ý kiến tiếp về vấn đề phân bổ quota dệt may của các doanh nghiệp tại miền Trung và Nam.
Ông Lê Văn Thắng, Phó Vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại, cho biết, bộ đang khẩn trương lấy ý kiến để có thể tiến hành việc phân bổ quota dệt may trong tháng 8 này để doanh nghiệp có thể chuẩn bị. Ông cũng nhấn mạnh, trong 10 năm tới, Bộ Thương mại vẫn chọn dệt may là mặt hàng mũi nhọn xuất khẩu. 
Hiện nay Việt Nam đang được thế giới đánh giá là 1 trong 4 cường quốc về dệt may, cùng với các nước Trung Quốc, Ấn Độ, Bangladesh.
So với những tháng đầu năm, xuất khẩu dệt may của tháng 6 đạt mức tăng trưởng cao nhất, khoảng 435 - 450 triệu USD. Tính chung, tổng kim ngạch của 6 tháng ước đạt trên 2 tỷ USD, tăng 10% so với cùng kỳ năm 2003. Trong đó, Mỹ chiếm 1,1 tỷ USD, EU 360 triệu USD, Nhật Bản hơn 240 triệu USD.
Dự báo năm nay, ngành dệt may có thể thực hiện được kế hoạch xuất khẩu 4 - 4,2 tỷ USD. Trong đó, Mỹ đạt 2 tỷ USD, EU 900 - 950 triệu USD, Nhật Bản 550 - 600 triệu USD, các thị trường khác khoảng 600 triệu USD.

