Giá vàng hôm nay 10/10/2023: Vàng SJC vọt tăng cao
Giá vàng hôm nay 10/10/2023 trên thị trường thế giới tiếp tục tăng mạnh do nhu cầu trú ẩn của nhà đầu tư trước cuộc tấn công quân sự của Hamas vào Israel. Trong nước, vàng SJC chiều nay tăng vọt vượt giá vàng Doji.
Giá vàng trong nước hôm nay 10/10/2023
Chiều ngày 10/10, giá vàng 9999 hôm nay của SJC tăng 100 nghìn đồng/lượng ở cả chiều mua vào và bán ra so với đầu giờ sáng.
Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 13h54' và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vào lúc 13h32' như sau:
Bảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật chiều 10/10
Đầu giờ sáng 10/10, giá vàng 9999 của SJC hôm nay tăng 50 nghìn đồng lượng ở cả chiều mua vào và bán ra so với kết phiên hôm qua.
Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 8h59' và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vào lúc 8h51' như sau:
Bảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật đầu giờ sáng 10/10
Chốt phiên giao dịch 9/10, giá vàng miếng 9999 tại SJC TP.HCM là 68,9 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,6 triệu đồng/lượng (bán ra). SJC Hà Nội niêm yết ở mức 68,9 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,62 triệu đồng/lượng (bán ra). 
DOJI Hà Nội niêm yết ở mức 68,8 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,7 triệu đồng/lượng (bán ra). DOJI TP.HCM mua vàng ở mức 68,9 triệu đồng/lượng, bán ra ở mức 69,6 triệu đồng/lượng. 
Tỷ giá trung tâm ngày 10/10/2023 được Ngân hàng Nhà nước công bố là 24.063 đồng/USD, giảm 6 đồng so với hôm qua. Giá USD ở các ngân hàng thương mại sáng nay (10/10) được giao dịch quanh mốc 24.180 đồng/USD (mua vào) và 24.550 đồng/USD (bán ra).
Giá vàng quốc tế hôm nay 10/10/2023
Lúc 9h29' hôm nay (ngày 9/10, giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.864 USD/ounce, tăng 18,9 USD/ounce so với đêm qua. Giá vàng giao tương lai tháng 12 trên sàn Comex New York ở mức 1.877,4 USD/ounce.
Giá vàng quốc tế hôm nay 10/10/2023 tăng. Giá giao ngay sàn Kitco ngày 9/10/2023 lúc (21h00, giờ Việt Nam) ở mức 1.845,1 USD/ounce.
Sau khi cuộc tấn công quân sự bất ngờ của Hamas vào Israel cuối tuần trước khiến nhu cầu trú ẩn an toàn đối với vàng tăng mạnh. Qua đó, giá vàng tháng 12 tăng 18,40 USD, lên quanh mức 1.863,40 USD/ounce.
Bên cạnh đó, thị trường vàng cũng đang chịu tác động đến từ các số liệu kinh tế vĩ mô của Mỹ sắp được công bố trong tuần này.
Daniel Pavilonis, chuyên gia môi giới hàng hóa cao cấp tại RJO Futures nhận định, dữ liệu CPI của Mỹ sắp tới được công bố sẽ cho thấy lạm phát bắt đầu suy yếu và điều đó sẽ tốt cho vàng. Pavilonis dự đoán, sắp tới giá vàng có thể sẽ tăng.
Trong khi đó, Marc Chandler, Giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex, cho biết thị trường vàng cần thêm nhiều dữ liệu kinh tế khác để khẳng định tính bền vững và hướng đi rõ ràng hơn của thị trường.
Theo Chandler, hiện tại thị trường vàng vẫn chịu tác động chính từ sức mạnh của đồng USD và lợi suất trái phiếu, chứ không phải hoạt động mua vàng của các ngân hàng trung ương. Ông cho rằng, vàng sẽ phải di chuyển lên trên mức 1.833 - 1.835 USD/ounce để ổn định xu hướng hiện tại.
Dự báo giá vàng
Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng thị trường tại SIA Wealth Management, đang lạc quan về giá vàng trong tuần này. Ông giải thích, vàng dường như đang ổn định gần mức 1.820 USD/ounce. Đồng bạc xanh và lợi suất trái phiếu kho bạc có vẻ giảm sau đợt tăng mạnh.
Trong khi Adrian Day, Chủ tịch Adrian Day Asset Management, cho rằng, sau khi phá vỡ các đường trung bình động 50, 100 và 200 ngày, vàng có thể giảm xuống mức hỗ trợ lớn tiếp theo ở khoảng 1.750 USD/ounce. 
Còn James Stanley, chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex.com lại cho rằng, vàng có thể sẽ duy trì mức giá ở thời điểm hiện tại và sẽ không thiết lập mức giá dưới 1.800 USD/ounce.
