Thép ít khả năng tái 'sốt'
Theo nhận định của ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội thép VN, do sản lượng khai thác quặng trên thế giới hạn chế trong khi nhu cầu tiếp tục tăng cao, giá thép trong năm 2005 sẽ xoay quanh mức 8 triệu đồng/tấn. Tuy vậy sẽ không có các đợt "sốt nóng, lạnh".
- Trước những biến động giá đầu vào của than, quặng... tăng, ông có nhận xét gì về thị trường thép trong năm nay?
- Do ngành thép của VN vẫn phụ thuộc tới 80% nguồn phôi nhập khẩu nên giá cả sẽ bị tác động mạnh từ thị trường nguyên liệu thế giới. Với phôi nhập vào VN ở mức 385-390 USD/tấn như hiện nay, giá thép sẽ được điều chỉnh quanh mức 8.000 đồng/kg. Tuy nhiên, với kinh nghiệm và hiểu biết thấu đáo từ những đợt biến động lớn trong năm 2005, ngành thép sẽ chủ động xử lý tình hình hơn để giữ mục tiêu bình ổn giá.
Cùng kỳ năm trước, giá nguyên liệu thế giới tăng tới 43% song phản ứng của cả cơ quan quản lý và các doanh nghiệp thép đều lúng túng, không đủ thông tin, bình tĩnh để ứng phó. Cơ quan thuế thì ứng xử vội vàng khi trong vài ngày giảm thuế từ 20% xuống 0%, Bộ Thương mại còn lấy quota xe máy để thưởng cho doanh nghiệp nhập khẩu. Về phần mình, ngành thép ngỡ ngàng không biết xử lý như thế nào khiến sản xuất đình đốn mấy tháng liền.
- Ngành thép có nói nhiều đến các dự án sản xuất phôi để tạo thế chủ động về giá, vậy tới đây VN tự chủ được khoảng bao nhiêu nhu cầu?
- Hiện vẫn chỉ có thép Thái Nguyên và thép Miền Nam có nhà máy phôi hoạt động thường xuyên. Do giá phôi sản xuất trong nước thấp hơn 2 triệu đồng/tấn so với nhập khẩu, rất nhiều nhà máy đã quan tâm đầu tư. Tuy nhiên phải đến cuối năm, một số nhà máy mới bắt đầu vận hành khi ấy VN có khoảng 3 triệu tấn phôi/năm, song cũng chỉ đáp ứng được một phần nhu cầu.
- Theo kết luận của các cơ quan chức năng, giá thép tăng quá cao còn do yếu ở khâu phân phối. Vậy trong năm nay ngành thép sẽ có những thay đổi gì ở lĩnh vực này?
- Dự thảo quy chế kinh doanh thép đã được Bộ Thương mại trình Chính phủ. Sau 3 lần lấy ý kiến đóng góp, Bộ Thương mại đã nhất trí đưa vào quy định hình thức đại lý hoa hồng chỉ là một trong nhiều kênh phân phối thép chứ không phải là phương án bắt buộc như dự thảo ban đầu. Cá nhân tôi cho rằng, không thể thực hiện được mô hình phân phối kiểu "bao cấp" như vậy ở ngành thép vì đây là mặt hàng Nhà nước không quản lý giá trần hoặc được bù lỗ khi thị trường biến động.
Một điểm các doanh nghiệp đều nhất trí là sẽ công khai thông tin để người tiêu dùng nắm bắt đầy đủ và cơ quan quản lý cũng có cơ sở theo dõi chặt chẽ.
- Theo ông nếu không có thay đổi ở khâu phân phối, cần có biện pháp gì để góp phần bình ổn giá khi biến động đầu vào quá lớn?
- Có lúc giá thép phế tăng 200%, quặng tăng 100%, nhưng giá thép tại nhiều nước trên thế giới chỉ tăng khoảng 5%, vì họ có quỹ dự trữ. Vào những thời điểm nhạy cảm như đầu năm 2004, giá thép tăng quá cao trong vòng 1-2 tháng rồi lại tụt xuống rất nhanh, đã làm cho các doanh nghiệp ngành thép, các cơ quan quản lý lúng túng trong việc điều hành. Nếu chúng ta có quỹ dự phòng trong thời điểm đầu năm 2004, chắc chắn chúng ta có thể chủ động được trong việc điều tiết thị trường thép, tránh được những diễn biến bất lợi cho nền kinh tế.
Tuy hiện nay, VN chưa có khả năng này do vướng mắc lớn nhất là thiếu vốn, các cơ quan quản lý vẫn có thể tìm được cách triển khai nếu quyết tâm làm.

