Áp lực tăng vốn điều lệ đối với công ty niêm yết
Gần nửa số doanh nghiệp niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM đang lo ngại không biết có được tiếp tục niêm yết ở đây từ nửa cuối năm nay hay không, hay phải chuyển ra sàn giao dịch Hà Nội.
Dự kiến của UBCK Nhà nước đã nêu rõ, một trong những tiêu chuẩn doanh nghiệp cổ phần được niêm yết tại Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội là có vốn điều lệ 5-30 tỷ đồng. Thêm vào đó, sự hình thành trung tâm giao dịch ở thủ đô có mục đích chính là niêm yết doanh nghiệp quy mô vừa và nhỏ. Như vậy, doanh nghiệp đã niêm yết ở TP HCM có vốn dưới 30 tỷ đồng có phải chuyển ra Hà Nội hay không đang là một câu hỏi lớn.
Trong số 23 doanh nghiệp đã lên sàn hiện nay, có 11 đơn vị vốn điều lệ dưới 30 tỷ đồng. Chỉ có 3 trong số này dự định tăng vốn lên, đó là Hapaco lên 30,1 tỷ đồng, Khahomex lên 31,3 tỷ đồng và Transimex lên 33 tỷ đồng. Số còn lại cho biết dù có phát hành thêm cổ phiếu, chắc chắn vốn vẫn dưới 30 tỷ đồng vào cuối năm nay.
Trước tình thế này, theo Vụ phát triển thị trường, UBCK Nhà nước, có thể sẽ áp dụng cơ chế linh hoạt, cho doanh nghiệp vốn dưới 30 tỷ đồng đã niêm yết tiếp tục giao dịch tại TP HCM. Vụ đã đề nghị lãnh đạo uỷ ban chính thức trình Bộ Tài chính dự thảo về vấn đề này.
Tuy nhiên, dự thảo chỉ có hiệu lực tạm thời và các doanh nghiệp cần tiếp tục tăng vốn đủ mức 30 triệu đồng. Sau một thời gian nhất định, nếu không đáp ứng được yêu cầu này sẽ phải chuyển ra niêm yết tại Hà Nội, nghĩa là không được tiếp tục ngồi chiếu trên.

