Doanh nghiệp chưa tận dụng dịch vụ viễn thông
Chi phí viễn thông chiếm 5% trên tổng số chi phí hoạt động của doanh nghiệp, thậm chí các ngành tài chính ngân hàng cũng chỉ sử dụng khoản ngân quỹ 5-10%. Mức chi tiêu này chưa bằng một nửa so với doanh nghiệp cùng ngành nghề tại các nước trong khu vực.
Cuộc khảo sát 89 doanh nghiệp về mức độ sử dụng các dịch vụ viễn thông do Dự án Nâng cao năng lực cạnh tranh (VNCI) tổ chức mới đây cho thấy, phần lớn doanh nghiệp đặt lòng tin vào việc sử dụng các dịch vụ điện thoại và Internet truyền thống. Họ cho rằng hệ thống dịch vụ viễn thông ở VN khá hiện đại, kết nối nhanh và đáng tin cậy, tuy nhiên tốc độ đường truyền rất chậm. 
Giá cước trong các trường hợp gọi điện thoại quốc tế, điện thoại đường dài, di động hiện quá cao. Riêng giá điện thoại cố định nội hạt ADSL và VoIP chấp nhận được. Đây cũng là lý do khiến doanh nghiệp kém mặn mà sử dụng các dịch vụ mới nhằm nâng cao năng suất, giảm chi phí trung gian. Theo tính toán của dự án, nếu các mức cước hiện tại giảm 1/3 doanh thu của ngành sẽ tăng 30% do nhu cầu sử dụng tăng mạnh.
Một trong những nguyên nhân khiến giá cước tại VN quá cao theo nghiên cứu của các chuyên gia là Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) đã lợi dụng vị thế thống lĩnh để thực hiện nhiều biện pháp tiêu diệt cạnh tranh như phân bổ hạ tầng mạng không công bằng, bù giá chéo, từ chối cung cấp dịch vụ hay lạm dụng các biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn dịch vụ của đối thủ.
Để thúc đẩy cạnh tranh các chuyên gia khuyến nghị nên cải tổ lại VNPT thông qua những thay đổi về cơ cấu quản lý. Có thể áp dụng hạch toán độc lập giữa các hoạt động kinh doanh, xây dựng ban hành quy tắc ứng xử cho các công ty con, nhất là các bưu điện địa phương, đẩy mạnh cổ phần hóa doanh nghiệp viễn thông nhà nước...
Về chính sách, VNCI đề nghị thiết lập hội đồng thực hiện luật cạnh tranh. Cơ quan này sẽ quyết định ở đâu có vi phạm, áp dụng các trừng phạt, biện pháp khắc phục và bồi thường.

