Quỹ cho vay giảm thiểu ô nhiễm ế ẩm
Theo báo cáo của Quỹ đầu tư phát triển đô thị TP HCM, nơi đang quản lý 2 quỹ hỗ trợ cho doanh nghiệp trong việc di dời, xử lý ô nhiễm, lượng doanh nghiệp đăng ký tham gia rất thấp. 
Quỹ giảm thiểu ô nhiễm công nghiệp tiểu thủ công nghiệp, sau 5 năm hoạt động, chỉ mới chấp thuận cho 43 dự án vay với tổng kinh phí khoảng 28,7 tỷ đồng, và mới có 26 dự án được giải ngân. Còn quỹ xoay vòng cho vay sản xuất sạch hơn, sau 3 năm hoạt động cũng mới giải ngân cho hai dự án trên 10 tỷ đồng, ký hợp đồng tín dụng cho vay 5 dự án trị giá khoảng 22,2 tỷ đồng, trong khi tổng nguồn vốn sẵn sàng cho vay còn đến trên 42 tỷ đồng. 
Theo các doanh nghiệp, quy chế cho vay của 2 quỹ trên còn khá phức tạp, doanh nghiệp muốn vay phải lập dự án, dự án phải được thẩm định về giải pháp xử lý ô nhiễm... Một quan chức của Sở Tài nguyên - Môi trường cho biết sắp tới quy chế cho vay sẽ được điều chỉnh lại để các doanh nghiệp có thể tiếp cận được nguồn vốn vay dễ dàng hơn. 

