Doanh nghiệp sẽ được cung cấp thông tin đầy đủ hơn
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Xúc tiến thương mại Ngô VănThoan cho rằng, dự báo thị trường là thách thức lớn nhất đối với các doanh nghiệp và ngành thương mại. Do đó, trong số 168 tỷ đồng Nhà nước hỗ trợ ngành xúc tiến thương mại trong năm nay, đầu tư cho việc nắm bắt thông tin sẽ chiếm tỷ trọng lớn.
Thủ tướng Chính phủ vừa có quyết định phê duyệt 143 đề án theo chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia năm 2004. Tổng kinh phí các chương trình này trên 263 tỷ đồng, phần hỗ trợ của Nhà nước trên 168 tỷ đồng. 
Chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia 2003 đã thực hiện được 125/182 đề án được duyệt, với kinh phí giải ngân (tính đến nay) được khoảng 28 tỷ đồng. 
- Thiếu thông tin là một trong các nguyên nhân khiến doanh nghiệp xuất khẩu gạo thua lỗ nặng trong thời gian gần đây. Cục xúc tiến thương mại sẽ làm gì để hạn chế tình trạng này?
- Chúng tôi biết là cần nâng cao năng lực dự báo. Vì thế, năm nay một trong các chương trình trọng điểm là đầu tư cung cấp thông tin thương mại, làm thế nào để doanh nghiệp nắm thông tin một cách bài bản.
Tuy nhiên, thực hiện được mục tiêu này rất khó khăn. Các nước có các viện nghiên cứu tư nhân, cơ quan tư vấn tư nhân sẵn sàng bỏ rất nhiều tiền mua thông tin của đối tượng, do đó nguồn tin của họ tương đối sát với thực tế. Một thuận lợi khác họ có đội ngũ nghiên cứu tốt. Chẳng hạn, riêng Cục xúc tiến Thái Lan có biên chế tới 1.800 người.
- Các ông có cách nào tăng cường phối hợp với các hiệp hội, ngành nghề để họ giúp doanh nghiệp?
- Chúng tôi đang cố gắng nâng cao năng lực cho các hiệp hội. Tự họ hoạt động hiệu quả sẽ tốt hơn bởi một mình Cục xúc tiến không thể kham hết.
- Các doanh nghiệp được hỗ trợ đi khảo sát thị trường nước ngoài nhưng lại coi như đi nghỉ chế độ?
- Không tránh khỏi hiện tượng này, nhưng tới đây nó sẽ giảm đi bởi các doanh nghiệp cũng phải chi khá nhiều tiền nếu ra nước ngoài. Cục xúc tiến sẽ hạn chế bằng cách kiểm tra nhân sự thật chặt về năng lực giao dịch và đi có đúng mục đích hay không?
- Các doanh nghiệp kêu Cục quản lý quá chặt việc sử dụng tiền hỗ trợ, nhưng một số dự án lại quá rộng tay?
- Năm ngoái số tiền được phê duyệt không sử dụng hết nhưng quan điểm của chúng tôi là thà không dùng hết còn hơn để doanh nghiệp lợi dụng dùng lãng phí.

