Khó xảy ra sốt nhà đất trong năm 2004 
Bước sang những ngày đầu năm Giáp Thân, các chuyên gia đều có chung một nhận định rằng, thị trường nhà đất TP HCM sẽ không có cơn sốt nào xảy ra. Lý do chính là việc giá vàng vẫn tiếp tục tăng, và người dân đang chờ đợi Luật Đất đai mới được áp dụng từ ngày 1/7.
Giá vàng cao, biến động khó lường vẫn là mối lo ngại chính của cả người mua lẫn người bán trên thị trường nhà đất. Ông Võ Đình Quốc, Phó Giám đốc siêu thị địa ốc ACB, cho rằng, điều này đã được thể hiện rõ ngay từ những tháng giữa năm 2003 và kéo dài đến nay. Vì quy đổi từ vàng ra tiền đã khiến giá nhà đất tăng đáng kể và cả người mua lẫn người bán đều ngần ngại. Do đó cũng sẽ không có chuyện tăng giá trong thời gian tới, nhất là khi mặt bằng giá bất động sản hiện đã ở mức quá cao. Tuy nhiên, việc hạ giá nhà đất, theo ông Quốc, cũng khó xảy ra vì người bán cũng có tâm lý chờ giá vàng ổn định.
Phó tổng giám đốc một công ty kinh doanh địa ốc khác thì phân tích, thị trường trong quý I và II tiếp tục trầm lắng do một phần vì giá vàng, một phần là các nhà đầu tư đang trong giai đoạn thăm dò. Họ chờ đợi sự khởi công của hàng loạt dự án cũ và mới tại TP HCM sau nhiều sửa đổi, và các biện pháp tháo gỡ quy hoạch treo của lãnh đạo thành phố ban hành trước Tết.
Mức thuế suất thuế thu nhập 28% trong mua bán bất động sản dù chưa được thông qua nhưng cũng là nguyên nhân chính làm các nhà kinh doanh hồi hộp. Tình trạng này khiến các công ty địa ốc dự báo có thể sẽ xảy ra tình trạng mua bán chui trong thời gian trước đó. Nếu giá vàng ổn định thì thị trường mới có thể sôi động hơn.
Riêng Luật đất đai mới, dù có nhiều yếu tố tích cực, theo các chuyên gia địa ốc, phải sau một thời gian dài mới thấy được tác động rõ rệt của nó. Vì vậy, khả năng sốt giá, sốt đất là chuyện khó xảy ra trên thị trường bất động sản năm 2004.

