Tăng giá đất đô thị hoá, giảm giá đất phi nông nghiệp 
Chiều 3/1, UBND TP Hà Nội đã ban hành khung giá các loại đất. Theo đó, các khu vực đang được đô thị hoá như: Hoàng Mai, Long Biên, ở trên tuyến giao thông lớn giá tăng hơn so với năm trước. Đất sản xuất phi nông nghiệp được điều chỉnh giảm. 
Giá đất sẽ là căn cứ tính thuế sử dụng và chuyển quyền sử dụng, tiền thuê khi giao đất, qua đấu giá hoặc đấu thầu, xác định giá trị quyền sử dụng đất để tính giá trị tài sản của doanh nghiệp khi cổ phần hoá, hoặc tính giá trị để thu lệ phí trước bạ chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của phát luật...
Để khuyến khích các doanh nghiệp phát triển theo hướng ra ngoại thành và các vùng nông thôn, giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp được điều chỉnh giảm 10% tại quận Hoàng Mai, quận Long Biên, các thị trấn, khu vực đầu mối giao thông, ven trục đường giao thông chính và vùng dân cư nông thôn tại các huyện ngoại thành. Riêng một số xã ở Sóc Sơn, giá đất được giảm đến 20%. 
Do tốc độ đô thị hoá trên địa bàn 2 quận Long Biên và Hoàng Mai trong thời gian qua tăng nhanh nên đất nông nghiệp tại các xã mới chuyển lên thành phường được áp dụng giá đất nông nghiệp trong đô thị. Đất ở đô thị, vùng giáp ranh và các thị trấn về cơ bản được giữ theo giá cũ, tuy nhiên có điều chỉnh tại một số đường phố nội thành mới đặt tên. 
Giá đất ở tại khu vực nông thôn của một số xã thuộc các huyện ngoại thành có tốc độ đô thị hoá nhanh được điều chỉnh tăng 20% so với mức giá cũ. Như các xã Xuân Phương, Phú Diễn, Minh Khai, Thuỵ Phương, Đại Mỗ, Tây Mỗ (huyện Từ Liêm) được định giá 1,5 triệu đồng/m2, thay vì 1,2 triệu đồng/m2 như năm trước. 
Giá đất ở tại các xã chưa đô thị hoá thuộc huyện Gia Lâm, Đông Anh, Thanh Trì cơ bản vẫn giữ mặt bằng theo giá cũ. Ngoài ra, một số nơi còn điều chỉnh giảm giá để đảm bảo mặt bằng chung trong khu vực, như 12 xã trong số 25 xã của huyện Sóc Sơn được giảm bình quân 15-20%. 
Đất ở ven trục đường giao thông chính thuộc các huyện ngoại thành được điều chỉnh tăng 20% so với mức giá quy định áp dụng trong năm 2005. Đất ở ven trục đường giao thông chính như quốc lộ 1A đi qua địa phận huyện Thanh Trì; đường Láng - Hoà Lạc qua địa phận huyện Từ Liêm được tăng lên 4,5 triệu đồng/m2, thay vì 3,7 triệu đồng/m2 như trước đây. 

