WTO dự báo thương mại toàn cầu 2005 chững lại
Trong báo cáo thường niên công bố hôm 14/5 vừa qua, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) dự báo thương mại hàng hóa toàn cầu trong năm nay sẽ chỉ tăng 6,5%, thấp hơn mức tăng 9% của năm 2004, do kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại.
Bản báo cáo này mang tên "Thương mại toàn cầu năm 2004, Triển vọng năm 2005".
Theo WTO, thương mại toàn cầu tăng chậm lại là điều không thể tránh khỏi trong bối cảnh kinh tế thế giới đã bắt đầu chững lại từ nửa cuối năm 2004 và dự báo sẽ chỉ tăng 3-3,5% trong năm 2005. Báo cáo cho rằng lãi suất nhích lên tại các thị trường phát triển cùng với giá dầu mỏ thế giới tăng đang gây sức ép lên hoạt động kinh tế toàn cầu. Đồng USD yếu cũng gây sức ép lên xuất khẩu của Nhật Bản và châu Âu. Tuy nhiên, nhu cầu nhập khẩu của các nước Đông Âu, Trung Đông, châu Phi và Mỹ Latinh tương đối lớn sẽ góp phần hạn chế đà tăng trưởng chậm lại của thương mại toàn cầu trong năm nay.
Nổi bật trong báo cáo là thương mại hàng hóa của các nước đang phát triển đã tăng trưởng mạnh trong năm 2004, với tỷ trọng trong thương mại toàn cầu tăng lên mức kỷ lục 31%, nhờ giá hàng hóa và dầu mỏ tăng mạnh, cùng với khu vực sản xuất thiết bị văn phòng và viễn thông hồi phục. Chẳng hạn, xuất khẩu của châu Phi đã tăng tới 30%. 
Châu Á đứng đầu thế giới về tăng trưởng xuất khẩu trong năm 2004 với mức tăng trung bình là 14,5%, trong đó Trung Quốc, Hàn Quốc và Singapore dẫn đầu với mức tăng trên 20%. Trung Quốc cũng đã vượt qua Nhật Bản để trở thành đối tác thương mại lớn nhất châu Á và lớn thứ ba toàn cầu với tỷ trọng xuất khẩu chiếm 6,5% xuất khẩu toàn cầu, chỉ sau Đức (10%) và Mỹ (9%). 
Thương mại dịch vụ tăng 16% nhờ ngành du lịch phục hồi sau sự kiện ngày 11/9/2001 ở Mỹ và dịch viêm đường hô hấp cấp (SARS) năm 2002-2003. 

