Giá gas bất ngờ giảm 3.000 đồng/bình
Trái với dự đoán của các nhà nhập khẩu, giá gas cập cảng chiều qua bất ngờ giảm 11 USD/tấn và chỉ còn 534 USD/tấn. Các công ty kinh doanh gas quyết định niêm yết giá bán mới giảm 2.000-3.000 đồng/bình 12 và 13kg.
Từ hôm nay (1/12), giá gas bán ra tại Petrolimex sẽ ở mức 179.000-189.000 đồng/bình (tùy loại). Shell gas có giá 185.000-187.000 đồng/bình, Total gas giá 186.000 đồng/bình 12kg, giảm 3.000 đồng/bình. Hồng Hà Gas giảm 1.000 đồng/bình 12 kg và giá bán đến tay người tiêu dùng ở mức 171.000 đồng/bình.
Ông Hoàng Anh, Giám đốc Công ty Gas Petrolimex khu vực phía Nam thừa nhận, giá gas đã vượt qua những dự đoán của các chuyên gia bởi theo quy luật những tháng cuối năm nhu cầu sử dụng nhiều nên giá bao giờ cũng tăng so với ngày thường. Hơn nữa, cách đây 7 ngày, những ý kiến khả quan nhất cũng nhận định, việc giá gas giảm trong tháng 12 giảm là rất khó. Bởi tất cả tất cả những thông tin mà các nhà nhập khẩu có được đều không có dấu hiệu nào cho thấy giá sẽ giảm.
Đến chiều tối qua, giá gas thế giới bất ngờ hạ nhiệt. Các nhà nhập khẩu nhận định, nguyên nhân ban đầu có thể là do mùa đông đến muộn hơn ở các khu vực Bắc Mỹ, nơi sử dụng nhiều nguồn khí đốt để sưởi ấm trong mùa đông. "Đây quả là tin vui đối với không chỉ người tiêu dùng mà cả bản thân các doanh nghiệp. Thú thực nếu giá gas cứ tiếp tục phi mã, có lẽ chúng tôi cũng sẽ gặp không ít khó khăn", ông Hoàng Anh nói.
Ông cho biết, hiện nay, các doanh nghiệp đều chuẩn bị một lượng hàng lớn để dự trữ nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân trong các ngày lễ Tết và không để xảy ra những xáo trộn trên thị trường.
"Chúng tôi sẽ giữ nguyên giá bán này từ nay cho đến hết tháng, dù giá thế giới có biến động theo chiều hướng tăng", ông Hoàng Anh cam kết.

