Vn-Index nhảy số do sử dụng sai hệ thống tính
Ngày 2/8, TTGDCK TP HCM ra thông báo nhận trách nhiệm về sai sót khiến chỉ số VN-Index tăng tới 7,05 điểm trong ngày 22/7. Cơ quan này đã liên hệ với Sở giao dịch chứng khoán Thái Lan để xử lý việc điều chỉnh chỉ số trong thời gian sớm nhất.
Ngày 22/7, Công ty cổ phần đại lý liên hiệp vận chuyển (Gemadept) thực hiện việc niêm yết và giao dịch bổ sung đối với 2.821.545 cổ phiếu.
Chỉ số VN-Index trong phiên giao dịch này đóng cửa ở mức 253,59 điểm, tăng 7,05 điểm so với phiên trước trong khi có 6 cổ phiếu tăng giá, 15 cổ phiếu giảm giá và 9 cổ phiếu đứng giá. Mức tăng đột biến này đã đi ngược lại với xu hướng giá cả của thị trường trong phiên giao dịch này và đã gây không ít lúng túng cho nhà đầu tư và cả những nhà quản lý thị trường.
Công thức tính chỉ số được sử dụng là: Index (chỉ số) = Giá trị thị trường hiện tại /giá trị thị trường cơ sở.Trong trường hợp các phiên giao dịch có niêm yết bổ sung, niêm yết mới, tăng vốn&, giá trị thị trường cơ sở sẽ phải được điều chỉnh lại nhằm đảm bảo sự liên tục của chỉ số. Với sự điều chỉnh như vậy, chỉ số sẽ chỉ phản ánh sự tăng giảm của giá cả chứng khoán trên thị trường. Sự gia tăng chỉ số trong phiên giao dịch ngày 22/7 là kết quả của việc giá trị thị trường hiện tại tăng (do bổ sung thêm một lượng cổ phiếu mới niêm yết của Gemadept), trong khi giá trị thị trường cơ sở không thay đổi.Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhận được phản ánh từ các nhà đầu tư, TTGDCK TP HCM đã tìm hiểu nguyên nhân và giải thích như sau: Do chưa có tiền lệ trong việc niêm yết cổ phiếu bổ sung như trong trường hợp của Gemadept, TTGDCK TP HCM đã vận dụng linh hoạt một trong các trường hợp đặc biệt của hệ thống để đưa số cổ phiếu bổ sung của Gemadept vào giao dịch. Tuy nhiên, do tài liệu hướng dẫn sử dụng hệ thống không rõ ràng dẫn đến việc khai báo các thông số vào hệ thống giao dịch chưa được điều chỉnh cho phù hợp, vì vậy, giá trị thị trường cơ sở đã được tính toán lại nhưng cho kết quả không thay đổi, dẫn đến chỉ số tăng.

