Tiền USD giả ở Việt Nam rất ít
Trong cuộc họp báo tại TP HCM chiều qua, hai chuyên gia về an ninh kinh tế và chống tiền giả của Mỹ khẳng định tỷ lệ tiền đôla giả tại Việt Nam rất ít, thông tin có một lượng lớn đồng 100 USD siêu giả đang lưu thông trên thị trường chỉ là đồn đại.
- Theo ông, số lượng tiền USD giả có mặt tại Việt Nam khoảng bao nhiêu?
Ông Jon Cameron là Giám đốc dự án ICAP, chuyên theo dõi việc sử dụng đồng USD bên ngoài nước Mỹ thuộc Văn phòng In ấn tiền của Cục Ngân khố Mỹ. Và bà Michele Morris phụ trách các chương trình đào tạo quốc tế về chống tiền giả của cơ quan mật vụ Mỹ (USSS). Cả 2 chuyên gia đang có mặt tại TP HCM nhằm tìm hiểu về việc sử dụng USD tại Việt Nam và có buổi tập huấn cho các ngân hàng về phương pháp chống tiền giả.
Trước đó, 2 chuyên gia này cũng khảo sát tại Bangkok (Thái Lan), Phnom Penh (Campuchia), Singapore.
- Ông Cameron: Qua các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, ngân hàng thương mại và các cơ quan an ninh của Việt Nam, chúng tôi cho rằng tỷ lệ USD giả trên thị trường Việt Nam cực kỳ thấp, số lượng mỗi ngân hàng phát hiện được chỉ vài tờ. Số USD giả giao dịch ở thị trường bên ngoài có thể nhiều hơn chút ít, nhưng tôi tin rằng tất cả những đồng tiền này sớm hay muộn gì đều đi vào hệ thống ngân hàng, tức con số các ngân hàng đưa ra đều có thể tin cậy được.
- Nhận định của các vị về khả năng phát hiện tiền giả của các ngân hàng Việt Nam?
- Bà Morris: Chúng tôi cho rằng nhân viên các ngân hàng Việt Nam đã tích luỹ được nhiều kinh nghiệm trong việc phát hiện đồng USD giả. Nhận biết tiền giả cũng là một nghệ thuật, mà đã gọi là nghệ thuật thì không có bài bản, chỉ căn cứ trên kinh nghiệm của riêng người đó bằng mắt thấy tay sờ. Trực giác nhạy bén của con người càng trở nên quan trọng hơn trong những trường hợp máy móc tối tân cũng chào thua trước đồng USD siêu giả. Tất nhiên, khoa học phát hiện tiền giả cũng quan trọng không kém.
- Tiền giả ảnh hưởng thế nào tới an ninh tiền tệ và an ninh kinh tế quốc gia? 
- Bà Morris: Nếu phân tích ở góc độ thiệt hại kinh tế thì tác động từ những đồng tiền giả là không đáng kể. Hiện nay có khoảng 700 tỷ USD giá trị đang lưu thông ngoài nước Mỹ với tỷ lệ làm giả chiếm chưa đầy 0,002%. Thế nhưng vấn đề lớn và bao trùm hơn chính là tâm lý của người sử dụng đồng tiền đó. Rất nguy hiểm nếu họ hoang mang không biết đồng tiền mình đang nắm trong tay là thật hay giả. Chính vì vậy, cho dù thông tin chỉ có một đồng USD giả xuất hiện trên thị trường, cơ quan điều tra Mỹ cũng đã vào cuộc để tìm hiểu xuất xứ. Tại Việt Nam, các cơ quan an ninh chưa vào cuộc vì USD giả có thể cũng chỉ là tin đồn thất thiệt, hoặc giả nếu có thì cũng quá bé.

