TP HCM: Doanh nghiệp cảng 'kêu trời' vì thu phí
Mặc dù chủ đầu tư dự án chưa tiến hành thu phí giao thông tuyến đường Nguyễn Tất Thành - Huỳnh Tấn Phát nhưng nhiều đơn vị vận tải và cảng nằm trong khu vực đã "kêu trời" về vị trí trạm thu phí và gửi đơn kiến nghị "không thu phí" tới các đơn vị chức năng.
Sự việc xảy ra ngay sau khi Hội đồng nhân dân thành phố thông qua Nghị quyết cho phép Công ty Phát triển đô thị và khu công nghiệp tiếp tục thu phí giao thông tuyến đường này (đoạn từ cầu Khánh Hội đến ngã tư Nguyễn Thị Thập - Huỳnh Tấn Phát). Đây là đoạn đường được nâng cấp, mỏ rộng theo hình thức đầu tư BOT trong nước. Từ năm 1996, chủ đầu tư được tiến hành thu phí giao thông hoàn vốn lẫn lãi và đã chấm dứt từ năm 2003.
Các đơn vị vận tải cho rằng, việc thu phí này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa tại cảng biển như: Bến Nghé, VICT, Tân Thuận Đông, Lotus... trên địa bàn quận 4 và 7, đồng thời tác động tiêu cực đến tình hình sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp và đời sống lao động của hàng chục nghìn người lao động.
Tuy nhiên, theo Sở Giao thông công chính, việc tiếp tục thu phí trên đoạn đường này nhằm thu hồi vốn đầu tư cho đoạn đường còn lại từ ngã tư Nguyễn Thị Thập - Huỳnh Tấn Phát đến bến phà Bình Khánh. Sở giải thích, do đoạn đường này lượng xe lưu thông ít dẫn đến khả năng thu hồi vốn chậm nên phải tiếp tục thu phí từ đoạn từ cầu Khánh Hội đến ngã tư Nguyễn Thị Thập - Huỳnh Tấn Phát.
Đại diện một trong những doanh nghiệp chịu sự tác động trực tiếp, ông Lê Công Minh, Giám đốc Cảng Sài Gòn cho biết, theo quy định của Pháp lệnh phí và lệ phí năm 2001 thì phí là khoản tiền mà mà tổ chức, cá nhân phải trả khi được một tổ chức, cá nhân khác cung cấp dịch vụ. Phí giao thông để hoàn vốn công trình trên các tuyến đường được đầu tư theo phương thức BOT cũng không nằm ngoài quy định này. "Do đó, việc cho phép tiếp tục thu phí giao thông trên đoạn đường đã chấm dứt thu phí do hoàn vốn và có lãi để bù cho đoạn đường khác có nghĩa là bắt buộc phương tiện vận tải phải trả phí cho tuyến đường mà mình không hề lưu thông" - ông Minh nói
Ông Minh kiến nghị, đối với tuyến đường ít phương tiện lưu thông, khả năng thu hồi vốn chậm nhưng cần đầu tư nâng cấp mở rộng, UBND thành phố cần áp dụng phương án khả thi hơn như tạo điều kiện ưu đãi hơn cho nhà đầu tư tham gia các dự án khác để thu hồi vốn. Đổi lại, nhà đầu tư sẽ bàn giao công trình này cho thành phố quản lý phục vụ lợi ích công cộng.
Thực tế, mặc dù phí giao thông thu trực tiếp từ các đơn vị có phương tiện vận tải tham gia giao thông nhưng nó lại có tác động dây chuyền tới toàn bộ quá trình sản xuất kinh doanh của cả hệ thống doanh nghiệp. Việc thu phí làm tăng thêm chi phí đầu vào của của các doanh nghiệp vận tải hàng hóa, dẫn đến tình trạng các đơn vị này, các hãng tàu và doanh nghiệp xuất nhập khẩu chuyển hướng sang các cảng biển khác không có trạm thu phí.
Ông Lê Văn Bô, Giám đốc Công ty xếp dỡ Tân Thuận 2, cho rằng, việc thu phí vào những năm trước đã phần nào làm giảm năng lực cạnh tranh của Công ty khi các cảng khác, đặc biệt là các cảng tư nhân coi đó là lợi thế để lôi kéo khách hàng. Đến nay, sự cạnh tranh giữa các cảng ngày càng gay gắt thì quyết định thu phí này chắc chắn sẽ làm sản lượng bốc xếp của Công ty đã giảm thêm. Ông Bô cho biết thêm, hằng ngày có khoảng 120 chuyến xe hoạt động trong cảng. Vị trí của trạm thu phí chỉ cách cảng 10 m sẽ là yếu tố tác động đến tâm lý của lái xe, nhất là khi phải chịu tới 2 lần thu phí (vào và ra).
Về mức độ mà quyết định thu phí ảnh hưởng tới giá thành vận tải, ông Tô Quang Vịnh, giám đốc công ty vận tải và dịch vụ hàng hải Khánh Hội tính, nếu thu cả 2 lượt đối với 1 xe thì chi phí cầu đường tăng khoảng 20.000 đồng/ ngày đối với xe ra vào cảng. Điều này sẽ làm nản lòng các đơn vị vận tải. "Hiện chi phí cầu đường đối với 1 xe chạy Nam - Bắc đã lên tới 5,4 triệu đồng/tháng" - ông Vịnh nói.

