Dự án 30% vốn nhà nước phải đấu thầu 
Kết thúc phiên thảo luận về Luật Đấu thầu sáng nay, hầu hết đại biểu Quốc hội đều nhất trí các dự án có vốn nhà nước từ 30% trở lên cho mục tiêu đầu tư phát triển thì phải tiến hành đấu thầu như Dự thảo luật quy định.
Trước buổi thảo luận, một số ý kiến cho rằng quy định như dự thảo luật là chưa hợp lý, vì có thể những dự án 3 tỷ đồng phải tổ chức đấu thầu, nhưng dự án 100 tỷ đồng, trong đó có 28 tỷ đồng vốn Nhà nước, thì lại không. Đại biểu Đỗ Phương Thảo cho rằng nên quy định tỷ lệ này khác nhau theo các mức khác nhau của tổng mức đầu tư các dự án, ví dụ dưới 10 tỷ đồng thì 30%, dưới 100 tỷ đồng thì 20%, trên mức 100 tỷ đồng thì 10%.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội cho rằng quy định hiện hành cũng có nội dung tương tự như dự thảo, thực hiện không có gì vướng mắc. Với các dự án liên doanh thì phần vốn góp của Nhà nước VN thông thường ở mức 30% (chủ yếu bằng quyền sử dụng đất), nếu quy định ở mức thấp hơn 10% hoặc 20% thì sẽ hạn chế sự hấp dẫn đầu tư với các nhà đầu tư nước ngoài hoặc của các thành phần kinh tế khác ngoài Nhà nước, nhất là kinh tế tư nhân, từ đó làm giảm mức huy động vốn cho đầu tư phát triển.
Theo đại biểu Trần Việt Hùng, đối với dự án có tổng mức đầu tư lớn thì giá trị tương ứng với 30% cũng lớn. Tuy nhiên khi đó giá trị tương ứng với 70% cũng rất lớn và phía đối tác cũng muốn được quyền kiểm soát hoạt động của dự án. Nhìn ở góc độ này, người đầu tư có vốn góp 30% đòi giữ quyền quyết định đối với đối tác có vốn góp 70% là không hợp lý. Nếu quy định chặt chẽ về tỷ lệ sẽ ảnh hưởng tới thu hút đầu tư.
Thực tế, các doanh nghiệp liên doanh, cổ phần, hợp đồng hợp tác kinh doanh đều hướng tới mục tiêu tối đa hoá lợi nhuận. Pháp luật hiện hành có các quy định nhằm ngăn chặn việc thao túng của một số thành viên thông qua việc phải thành lập Ban kiểm soát, họp đại hội cổ đông, quy định tỷ lệ nhất trí 100% thì mới được thông qua một số vấn đề lớn, nên không phải cứ không áp dụng Luật Đấu thầu thì sẽ bị thất thoát.
Đề cập đến quy định chỉ định thầu, ông Hùng ủng hộ duy trì trong một số trường hợp để phát triển công nghiệp trong nước. Ông lấy ví dụ Hàn Quốc đã giao cho Công ty công nghiệp nặng nhiệm vụ xây dựng các nhà máy điện, cho phép tập đoàn này chỉ định thầu trong nhiều trường hợp. Được tạo điều kiện thuận lợi, ban đầu tập đoàn này chỉ tham gia xây dựng nhà máy nhiệt điện, giờ họ có thể xây dựng được cả nhà máy điện nguyên tử. Ông Hùng cho rằng các lĩnh vực như điện, đóng tàu hay cầu đường ở VN vẫn cần chỉ định thầu và nên để Chính phủ quyết định.

