Phú Yên mời gọi nhà đầu tư
Thời hạn thuê đất dự án 50 năm, giá thuê trong một năm 100 USD/ha, giảm tiền thuê đất 5 năm đối với khu vực thành phố và 7-10 năm cho các huyện, xã của tỉnh... Đó là cơ chế, chính sách của Phú Yên đưa ra để chào mời nhà đầu tư trong buổi họp sáng nay tại TP HCM.
Ông Đào Tấn Lộc, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết, từ nay đến năm 2010, Phú Yên có 38 dự án kêu gọi đầu tư vào các lĩnh vực du lịch, thương mại, thủy điện, công nghiệp... Trong đó, tỉnh sẽ chú ý đến lĩnh vực du lịch nhiều nhất, do vậy sẽ ưu đãi hơn so với các lĩnh vực khác như: thời gian miễn tiền thuê đất là 14 năm, giá thuê đất được tính theo mức thấp nhất và giảm 50% thuế thu nhập cho những doanh nghiệp đầu tư vào du lịch trong thời gian từ 5 đến 10 năm.
Một vài dự án mà tỉnh đang cần thu hút vốn như: dự án xây dựng xí nghiệp dệt, nhuộm hoàn chỉnh và may xuất khẩu, với công suất 10 triệu mét trong một năm. Hình thức đầu tư vốn trong nước và nước ngoài với tổng vốn dự kiến là 60 triệu USD; dự án đầu tư và phát triển đàn bò đàn lên đến 30.000 con trong năm 2010 với số vốn dự kiến là 20 triệu USD; dự án khai thác và chế biến Diatomit, công suất 20.000 tấn sản phẩm/năm, với số vốn 10 triệu USD...
Cũng theo ông Lộc, ngoài những chính sách ưu đãi trên, Phú Yên còn cam kết hỗ trợ và hướng dẫn chu đáo cho nhà đầu tư trong và ngoài nước về việc lập thủ tục đầu tư để được cấp giấy phép. Bên cạnh đó, chính quyền địa phương sẽ đảm nhận đền bù, giải phóng mặt bằng, nhằm giúp nhà đầu tư rút ngắn thời gian thực hiện dự án.
Nhờ khai thác được thế mạnh của mình nên những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Phú Yên khá tốt. Cụ thể, công nghiệp tăng trưởng liên tục trên 20%/năm, dịch vụ tăng từ 11 đến 12%/năm.
Là một tỉnh ven biển Trung Nam Bộ, cách TP HCM 500 km về phía bắc, nằm trên tuyến quốc lộ 1A và đường sắt Bắc Nam, Phú Yên có bờ biển dài gần 200 km với nhiều đầm vịnh đẹp. Ngoài ra, Phú Yên còn có hai tuyến đường lên Đăk Lăk, Gia Lai nên được xem là một cửa ngõ phía Đông của Tây Nguyên, sân bay Tuy Hòa và cảng biển Vũng Rô cũng được xem là vị trí thuận lợi của tỉnh. Đây cũng là nơi có lợi thế tự nhiên về vật liệu xây dựng, lâm sản, thủy sản, mía đường cộng với cảnh quan núi sông hùng vĩ và mặt bằng rộng để xây dựng khu du lịch sinh thái.

