EC đưa ra kế hoạch hỗ trợ VN giai đoạn 2007-2013
Chiến lược Quốc gia hỗ trợ VN giai đoạn 2007-2013 sẽ được EU phê chuẩn vào đầu năm 2006. Theo đó, các vấn đề về y tế, xã hội, giáo dục ở VN là những lĩnh vực EU quan tâm đầu tư nhất. 
Phái đoàn Ủy ban châu Âu tại VN phối hợp với ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM tổ chức Hội thảo "Quan hệ VN và EU" tại KS Sofitel hôm 11/5.
Trao đổi những vấn đề xoay quanh chiến lược phát triển của EU và những hoạt động hỗ trợ của EU đối với VN, ông Andrew Jacob, Tư vấn bộ phận hợp tác của phái đoàn Ủy ban châu Âu cho biết: "Trong tương lai, vốn đầu tư của EU vào VN sẽ tập trung vào ít lĩnh vực hơn và chú trọng đến tính hiệu quả hơn, không đầu tư trên diện rộng như trước đây. EC sẽ tiếp tục là đối tác trong tiến trình xoá đói giảm nghèo, tích cực hỗ trợ VN cải cách kinh tế - xã hội và đẩy nhanh quá trình hội nhập với kinh tế thế giới. Cùng với các nhà tài trợ, EU sẽ tiếp tục giúp VN cải thiện các phương thức cung cấp dịch vụ xã hội". 
Năm 2003, tổng viện trợ của các nước thành viên EU vào VN là 2,5 tỷ EUR. Trong thời gian tới, hướng đầu tư và hỗ trợ của EU tập trung vào các lĩnh vực chính: phát triển về con người, chú trọng về sức khỏe cho người nghèo, nâng cao quy trình đào tạo giáo dục ở VN, chuyển giao cho VN những công nghệ và kỹ năng trong các lĩnh vực vốn là sở trường của EU, tập trung triển khai những dự án phát triển khu vực nghèo tại VN như Cao Bằng, Bắc Cạn, Lạng Sơn.
Đề cập đến các vấn đề trong mối quan hệ thương mại VN - EU, ông Milton Lawson, Phó phòng thương mại châu Âu cho biết, đầu tư nước ngoài trực tiếp từ các quốc gia EU vào VN hiện nay là 7 tỷ đôla, chiếm 15% tổng số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào VN.  
Nhắc lại cuộc khủng hoảng kinh tế ở các nước châu Á cuối những năm 90, ông cho rằng: "Tại thời điểm đó nền kinh tế VN còn non trẻ và khá tách biệt với các nền kinh tế khác, hệ thống ngân hàng chưa liên hệ chặt chẽ với khu vực, vì thế VN không bị tác động gì rõ rệt. Nhưng tình hình hiện nay đã hoàn toàn thay đổi, nếu giả sử trong 10 năm tới lại có một cuộc khủng hoảng kinh tế tại châu Á, VN chắc chắn không tránh khỏi ảnh hưởng sâu sắc. Đó chính là những thách thức lớn mà VN phải đối đầu trên con đường phát triển của mình".
"Quan hệ VN - EU quan trọng không chỉ là hợp tác trên lĩnh vực thương mại mà còn phải đảm bảo đồng đều trên hàng loạt lĩnh vực, mà lĩnh vực cần phải quan tâm nhiều nhất là văn hoá", đó là suy nghĩ chung của những đại biểu và học giả có mặt tại cuộc hội thảo. Ông Franz Xaver Augustin, GĐ Viện Goethe phát biểu thẳng thắn: Trao đổi văn hoá giữa EU và VN vẫn còn nhiều hạn chế, quy mô chưa lớn, chưa xứng tầm với quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai bên. 

