Sàn giao dịch Hà Nội có thêm 3 cổ phiếu
Giám đốc TTGDCK Hà Nội vừa ký quyết định chấp thuận đăng ký giao dịch cổ phiếu cho 3 công ty Cổ phần Hợp tác Lao động với nước ngoài, Cổ phần bao bì xi măng Bút Sơn và Công ty Cổ phần cảng Đoạn Xá. 
Công ty Cổ phần Hợp tác Lao động với nước ngoài niêm yết 600.000 cổ phiếu phổ thông, mã chứng khoán ILC, mệnh giá 10.000 đồng.
Công ty cổ phần bao bì xi măng Bút Sơn niêm yết 4 triệu cổ phiếu, mã chứng khoán BBS, mệnh giá 10.000 đồng.
Công cổ phần cảng Đoạn Xá giao dịch 3,5 triệu cổ phiếu mệnh giá 10.000 đồng, mã chứng khoán DXP. 
Như vậy sàn Hà Nội sẽ có 9 cổ phiếu giao dịch.

