Hóa An sẽ là công ty thứ 24 giao dịch trên sàn
Công ty cổ phần Hóa An đang công bố việc niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, dự kiến vào trung tuần tháng 4 sẽ chính thức giao dịch tại đây. Như vậy, đây sẽ là công ty thứ 24 có mặt trên sàn.
Ủy ban chứng khoán Nhà nước đã cấp phép niêm yết cho công ty Hóa An từ ngày 8/3. Số lượng cổ phiếu niêm yết là 3.500.000 với mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu.
Cổ phiếu Hóa An được giao dịch khoảng 34.000-37.000 đồng/cổ phiếu trên thị trường tự do. Tuy nhiên, những ngày gần đây do có nhiều thông tin về việc công ty sắp lên sàn nên giá tăng khá cao, có lúc đạt 39.000 đồng/cổ phiếu.
Năm 2003, Hóa An đạt doanh thu 58 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 19 tỷ đồng, cổ đông được chia cổ tức theo tỷ lệ 30%/vốn sở hữu. Đây là một tỷ lệ cổ tức khá cao so với nhiều doanh nghiệp khác.
Công ty Hóa An được thành lập từ năm 2000, hiện có vốn điều lệ 35 tỷ đồng. Công ty chuyên khai thác và chế biến khoáng sản; sản xuất và kinh doanh vật liệu xây dựng; đầu tư và kinh doanh hạ tầng, nhà ở, bến bãi, kho tàng; nhận thầu xây lắp công trình dân dụng, công nghiệp, giao thông, thủy lợi; dịch vụ về vận chuyển du lịch, công nghệ khai thác và sản xuất vật liệu xây dựng, xuất nhập khẩu vật liệu xây dựng và xuất khẩu lao động, chuyên gia trong lĩnh vực xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng.
Mỏ khai thác chính của công ty là mỏ đá Hóa An (Biên Hoà, Đồng Nai) với tổng diện tích 29,66 ha. Ngoài ra, hiện công ty chuẩn bị khai thác thêm mỏ đá Suối Trầu (Long Thành, Đồng Nai) và mỏ đá Núi Gió (Bình Long, Bình Phước).
Các cổ đông cần đăng ký lại danh sách đến hết ngày 31/3. 
Công ty cổ phần Hóa An
-Địa chỉ: Xã Hóa An, Thành phố Biên Hòa, Tỉnh Đồng Nai.-ĐT: (84.61) 954 458; 954 491 Fax: (84.61) 954 754-Chủ tịch Hội đồng Quản trị: Ông Trần Phương Tùng.-Tổng Giám đốc: Ông Đỗ Nguyên Tích.
Địa điểm cung cấp bản công bố thông tin:
-Công ty cổ phần Hóa An-Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI): Lầu 1, 12 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM. ĐT: (84.8) 821 8567 - Chi nhánh SSI tại Hà Nội: Lầu 1, 23 Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, ĐT: (84.4) 933 2086

