Nới lỏng khống chế cổ phần doanh nghiệp FDI 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, mức khống chế cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài (30%) trong doanh nghiệp Việt Nam cổ phần hoá sẽ được nới lỏng bằng cách quy định lại danh mục những lĩnh vực hạn chế. 
Theo đó, việc khống chế mua cổ phần chỉ được áp dụng trong một số lĩnh vực phù hợp với những cam kết quốc tế mà Việt Nam tham gia, ví dụ như tài chính, ngân hàng, viễn thông. 
Ngoài các lĩnh vực trong danh mục này, các nhà đầu tư nước ngoài có thể mua cổ phần không hạn chế của một tổ chức phát hành. Thời điểm công bố danh mục các lĩnh vực này dự kiến vào cuối quý I năm nay theo đúng chỉ đạo của Chính phủ. 

