Dầu thô chỉ còn 50 USD/thùng
Thông tin khả quan về tình hình dự trữ năng lượng tại Mỹ đã khiến dầu và khí hoá lỏng giảm giá mạnh trên các sàn giao dịch quốc tế. Tại New York đêm qua, các hợp đồng giao dầu thô tương lai chỉ còn 50,22 USD/thùng, giảm 1,64 USD so với trước và là mức thấp nhất trong vòng 7 tuần qua.
Như vậy, so với mức đỉnh đạt được vào đầu tháng 4, giá dầu thô đã giảm 14%. Dầu Brent tại London cũng giảm 1,43 USD/thùng xuống 50,48 USD. 
Tác nhân chính tới thị trường dầu lửa những ngày này là sự gia tăng sản lượng khai thác tại Ảrập Xêút và đặc biệt là số liệu kiểm kê nhiên liệu dự trữ tại Mỹ tăng cao trước mùa hè nóng bỏng. Theo thống kê, dự trữ dầu thô của nước này hiện là 320,7 triệu thùng, tăng 3,6 triệu thùng so với tuần trước và là mức cao nhất trong vòng 3 năm qua. Dự trữ gas sau hơn một tháng sụt giảm cũng tăng thêm 800.000 thùng lên 213,1 triệu thùng. 
Báo cáo của Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) đầu tuần này cho thấy, tốc độ gia tăng nhu cầu về nhiên liệu tại Trung Quốc dần chậm lại. Tiêu thụ dầu lửa trên toàn thế giới cũng được dự báo sẽ tăng chậm. Đây là những tác nhân chính khiến người ta có thể tạm gác mối lo thiếu hụt nguồn cung vốn ám ảnh suốt 2 năm nay.

