Trung Quốc phản đối phán quyết về vụ kiện tôm
32 công ty tôm của Trung Quốc vừa kháng cáo lên Uỷ ban Thương mại Quốc tế Mỹ (USITC) nhằm phản đối phán quyết mà Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đưa ra, buộc sản phẩm của các công ty này nhập vào Mỹ phải chịu mức thuế chống bán phá giá tối đa 113%.
Trong đơn kháng cáo, các công ty trên cho rằng quyết định áp đặt mức thuế trừng phạt đối với các sản phẩm của họ xuất sang Mỹ năm ngoái là không công bằng và sai trái. 
Rạng sáng ngày 1/12 theo giờ Hà Nội, DOC đã ra phán quyết với con tôm Trung Quốc với biên độ áp thuế khá cao 27,89-112,81%. Trong khi đó, tỷ lệ đánh thuế phá giá với con tôm VN là từ 4,13% đến 25,76%. Theo DOC, tôm của Trung Quốc và VN đã bán sang Mỹ với mức giá thấp hơn giá bán tại đây gây bất lợi cho các nhà sản xuất tôm nước này.
Cao Xumin, Chủ tịch Phòng Thương mại Xuất Nhập khẩu thực phẩm của Trung Quốc, cho rằng, cách xem xét của DOC khi đem so sánh giá tôm của Trung Quốc với giá tôm của Ấn Độ là vi phạm luật thương mại. Ông lý giải: "Tôm được đưa ra làm nguyên liệu thô của Ấn Độ để đối chiếu khác với loại tôm của Trung Quốc. Sử dụng giá trị đại diện này, Bộ Thương mại Mỹ đã vi phạm nguyên tắc do Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và luật Chống phá giá của Mỹ quy định".
Dự kiến USITC sẽ ra phán quyết về đơn kháng án của các doanh nghiệp Trung Quốc vào cuối năm nay.

