VSC ra tay bình ổn giá thép 
Tổng công ty Thép Việt Nam (VSC) vừa chỉ đạo các công ty thành viên ngừng ngay việc bán hàng cho một số doanh nghiệp tư nhân có khả năng thao túng thị trường, nâng giá tùy tiện, nhằm ổn định giá thép tại thị trường trong nước.
Theo ông Đậu Văn Hùng, Tổng Giám đốc VSC, các nhà sản xuất thép phải có trách nhiệm kiểm tra, yêu cầu đại lý, cửa hàng niêm yết công khai giá bán. Nếu đơn vị nào vi phạm sẽ cắt hợp đồng đại lý.Trước đó, VSC đã ban hành khung giá bán thép xây dựng và quy định về quản lý giá. Mức giá sàn theo quy định là 7.000 đồng/kg thép tròn xây dựng, còn giá trần bán lẻ tại các cửa hàng, đại lý là 8.000 đồng/kg.

