Cần Thơ có thể thu hồi 43 ha đất chậm sử dụng
Ông Võ Văn Lũy, Trưởng ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ cho biết, 3 dự án xây dựng nhà máy ô tô Huyndai, dự án xây dựng nhà máy chế biến gạo (liên doanh với Iraq) và dự án của Saigon Petro được giao đất từ khá lâu nhưng vẫn chưa triển khai. 
Đến cuối tháng 6, nếu 3 dự án trên vẫn chưa được triển khai, Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ sẽ kiến nghị UBND thành phố để thu hồi lại đất.
Ông Lũy cho biết, gần đây khá nhiều nhà đầu tư đưa ra dự định tìm thuê đất ven sông tại các khu công nghiệp. Song, Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ không thể đáp ứng vì không còn đất. Trong khi đó, phần lớn đất trên tổng diện tích đăng ký thuê của 3 dự án này nằm ở ven sông, chiếm khoảng 43 ha. 

