Sôi động thị trường ngầm đất trang trại 
Mảnh đất rộng 1ha tại xã Minh Phú huyện Sóc Sơn của chị Minh Hiền, công tác tại Bộ Giáo dục và đào tạo, đang có nhiều mối hỏi thăm. Cách đây 2 năm khi chị bỏ ra hơn 300 triệu đồng mua đất, không ít ngườixuýt xoa. Nay, có người trả gấp 4 lần, chị vẫn chưa muốn bán.
Không có người trông coi, chị Hiền cho rào dây thép gai quanh khu đất. Ở xã Minh Phú này, những quả đồi được cắt xẻ phân chia bằng cột, dây thép gai như vậy xuất hiện nhan nhản.Anh Đông - một trùm buôn bán, môi giới bất động sản cho VnExpress biết, giới nhà giàu ở Hà Nội đang có phong trào tìm đất đồi, đất núi xây biệt thự, nên đất vùng Sóc Sơn (Hà Nội), Bắc Ninh, Mê Linh, Xuân Mai, Kim Bôi (Hòa Bình), Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc)... đắt lên trông thấy. Giá đất đồi hiện vào khoảng 180 triệu đồng/sào (360 m2), tăng gần gấp đôi so với đầu năm ngoái. Cứ chủ nhật, hàng loạt ôtô từ Hà Nội đánh về xem đất rầm rập.
Theo quy hoạch, Sóc Sơn sẽ có những khu nghỉ mát với cáp treo, thác nước, cây xanh... lại cách trung tâm thành phố 30 cây số nên nơi đây được giới kinh doanh địa ốc cho là lý tưởng để xây biệt thự nghỉ ngơi. Hiện khu vực quanh đập Đồng Quan (Sóc Sơn) có giá 240 triệu /sào đang được cày xới kỹ nhất. "Chỗ này sắp mọc lên một sân golf, địa thế rất đẹp. Khách muốn mua không những phải đặt tiền trước mà còn phải chăm sóc chủ đất kỹ càng không sẽ có kẻ nẫng tay trên ngay. Thời buổi này số người sẵn sàng bỏ ra 2-3 tỷ không ít", anh Đông nhận xét.
Xã Minh Phú có hơn 800ha đất trang trại, thì 90% hộ dân đã bán cho người khác, có thửa đất qua tay 4-5 chủ. Những ông bà chủ đất thuộc đủ mọi đối tượng nhưng tập trung nhiều nhất là những tay nhà giàu mới nổi, giới văn nghệ sỹ, những tay đầu cơ, những người kinh doanh dịch vụ nhà nghỉ hoặc giữ tiền trong bất động sản để tránh mất giá. Hàng loạt biệt thự kín cổng cao tường với muôn hình thù, màu sắc đang đua nhau mọc lên.Theo Phòng Địa chính huyện Sóc Sơn, những trường hợp chuyển nhượng đất có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là hợp pháp. Còn những khu vực thuộc diện tích rừng đặc dụng và phòng hộ các xã giao cho nông dân là đất thổ canh, những đối tượng nào tự ý chuyển sang đất sản xuất và bán đều là trái với pháp luật. Tới đây khi Luật Đất đai có hiệu lực (1/7), huyện sẽ có những đợt kiểm tra kỹ để xử lý những trường hợp vi phạm.
Thị trường nhà đất nội đô trầm lắng(03/03/2004)
Đất ngoại ô thu hút khách(02/03/2004)
Khó xảy ra sốt nhà đất trong năm 2004(30/01/2004)

