Cuối năm định giá VCB
Ngân hàng Nhà nước đề xuất 31/12 là thời điểm thích hợp để xác định trị giá Ngân hàng Ngoại thương (VCB), một công việc quan trọng trong tiến trình cổ phần hoá nhà băng này. Trong thời gian từ nay đến cuối năm, VCB có thể phát hành trái phiếu để tăng vốn.
Trong phần giải trình gửi Chính phủ mới đây, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình cho biết, tiến trình cổ phần hoá VCB đang gặp một số vướng mắc nho nhỏ về thủ tục pháp lý. Theo quy định của Bộ Tài chính liên quan tới việc chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần, chỉ có thể xác định giá trị doanh nghiệp sau khi có quyết định cổ phần hoá chính thức, xử lý các vấn đề tài chính và một số vấn đề khác...
Tuy nhiên đến nay, ngoài chủ trương cổ phần hoá VCB nêu trong một số văn bản dưới luật, Thủ tướng vẫn chưa có quyết định chính thức. Theo quan điểm của Ngân hàng Nhà nước, quyết định cổ phần hoá VCB là căn cứ pháp lý để Ngân hàng Nhà nước, VCB và các cơ quan liên quan triển khai công việc này. Hơn nữa, quyết định cổ phần hoá còn là căn cứ để xác định thời điểm định giá doanh nghiệp, danh sách người lao động thường xuyên của doanh nghiệp được mua cổ phần với số lượng tương ứng năm công tác cũng như giá mua ưu đãi. Như vậy, theo các quy định hiện hành, nếu chưa có quyết định cổ phần hoá VCB thì ngân hàng này chưa thể tiến hành xác định giá trị doanh nghiệp.
Theo một chuyên gia của Ngân hàng Nhà nước, đó chỉ là một vướng mắc nhỏ mang tính thủ tục và tiến trình cổ phần hoá VCB vẫn đang được các bên liên quan nỗ lực triển khai. Từ nay đến lúc định giá, VCB sẽ phát hành một lượng trái phiếu chuyển đổi trị giá trên 1.000 tỷ đồng để tăng vốn tự có. Ban chỉ đạo cổ phần hoá VCB cũng đang tiến hành lựa chọn tư vấn quốc tế, hoàn tất hồ sơ và xử lý các vấn đề về tài chính của VCB, tạo điều kiện thuận lợi cho việc cổ phần hoá ngân hàng thương mại quốc doanh hàng đầu này của Việt Nam. Theo kế hoạch dự kiến, đầu năm sau, VCB có thể chính thức phát hành cổ phiếu ra công chúng.
VCB xốc lại mô hình quản trị để cổ phần hóa(23/04/2005)
2006 có thể phát hành cổ phiếu VCB(04/03/2005)
'Phải cổ phần hóa VCB trong năm nay'(01/02/2005)
Lách luật để cổ phần hoá VCB(18/08/2004)
Năm nay VCB sẽ phát hành cổ phiếu ưu đãi(29/06/2004)

