Hà Nội khai trương văn phòng đại diện tại Tokyo
Văn phòng UBND TP Hà Nội vừa tổ chức khai trương văn phòng đại diện tại Tokyo (Nhật Bản). Văn phòng sẽ tiến hành các hoạt động thúc đẩy quan hệ kinh tế, đối ngoại giữa Hà Nội với Tokyo và các thành phố khác của Nhật Bản. 
Giám đốc Sở Thương mại Hà Nội Nguyễn Mạnh Hoàng cho biết, văn phòng là đầu mối khai thác, cung cấp thông tin hai chiều về chính sách, luật pháp, tập quán, nhu cầu thị trường, đối tác cho các doanh nghiệp của hai bên. 
Đây cũng là đầu mối quảng bá về du lịch của Hà Nội và các địa phương khác của Việt Nam, hỗ trợ doanh nghiệp hai bên tìm kiếm đối tác, tư vấn cho doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Hà Nội, giới thiệu thị trường lao động của Hà Nội cho đối tác Nhật Bản có nhu cầu...
Văn phòng đại diện của Hà Nội đặt tại tòa nhà Shiba Daimon (trung tâm Tokyo). Điện thoại của văn phòng đại diện: 03-5730-2357, e-mail: hanoirepoffice@hanoi-in-japan.org.

