Indonesia không muốn nhập khẩu gạo
Bộ trưởng Nông nghiệp Indonesia Anton Apriyantono cho biết, nước này sẽ giữ nguyên lệnh cấm nhập khẩu gạo cho đến hết tháng 6 và có thể tiếp tục gia hạn đến hết năm nếu không có dấu hiệu mất mùa do hạn hán.
Indonesia hiện có 1,8 triệu tấn gạo dự trữ và hơn 4,5 triệu tấn luân chuyển trên thị trường. Lượng gạo này đủ phục vụ cả nước cho đến mùa thu hoạch vào tháng 4. Để khuyến khích nông dân nâng cao sản lượng, Chính phủ Indonesia đã áp thuế nhập khẩu gạo 30% và đang xem xét nâng giá thu mua.
Trong khi đó, thị trường gạo châu Á rất ổn định, gạo 25% tấm xuất xứ VN hiện ở 252 USD/tấn FOB, gạo cùng loại của Thái Lan 267 USD. Dự đoán, trong thời gian tới giá cả không có biến động lớn do VN đang ở giai đoạn thu hoạch vụ chính, Thái Lan vẫn duy trì nguồn cung cao. Tại Mỹ, giá thóc và gạo thô cũng giảm do tâm lý lo ngại nguồn cung dư thừa trên thị trường nội địa.

