Ấp ủ dự án sản xuất mực in từ cây thông
Sau 10 năm du học tại Mỹ, 20 năm làm việc cho hãng dầu khí Mobil và rồi quyết định ở hẳn Việt Nam, tiến sỹ hóa học Lê Ngọc Quang đang ấp ủ kế hoạch sản xuất mực in offset cao cấp từ cây thông Việt Nam.
Từ năm 1991-1992, khi quan hệ Việt - Mỹ chưa bình thường hóa, Mobil đã xúc tiến cơ hội đầu tư tại Việt Nam. Lê Ngọc Quang được mời về làm đại diện cho Mobil - Tập đoàn dầu khí đứng thứ hai ở Mỹ sau Esso - với mục tiêu thúc đẩy dự án tìm kiếm, thăm dò, khai thác. Trước năm 1975, Mobil từng tới Việt Nam và đã rất thành công trong việc khai thác, tìm kiếm dầu mỏ Bạch Hổ.
Ông Quang cho biết, năm 1991, Mobil ký được hợp đồng khai thác, năm 1994 chính thức mở văn phòng đại diện tại Việt Nam. "Sau khi Mobil rút lui vào năm 2000, họ lại muốn tôi trở về Mỹ làm việc. Không biết có phải vì ăn cơm, ăn mắm tôm nhiều quá, tôi đã quyết định ở lại Việt Nam, ở lại Hà Nội", ông nói.
Hiện nay, Công ty Pacific Energy Company (Thái Bình) đã được ông Quang thành lập với chức năng tư vấn về lĩnh vực dầu khí.
Trong quá trình tư vấn, ông Quang nhận thấy mình cần phải làm một cái gì đó cụ thể để biến những kiến thức, kinh nghiệm của mình thành sản phẩm hữu ích cho ngành hóa chất nước nhà. Sau 6-7 năm nghiên cứu khảo sát, ông nhận thấy: Mực in thuộc về lĩnh vực hóa chất mà ông đã từng học và nhu cầu mực in ở Việt Nam rất lớn. Hiện Việt Nam phải nhập tới 90% mực in các loại, trong khi đó nguyên liệu chính để sản xuất mực in chính là cây tùng hương (cây thông) lại rất sẵn ở Việt Nam. Và ông quyết định đầu tư nhà máy sản xuất mực in chất lượng cao tại Quế Võ, Bắc Ninh.
Với dự án này, ông không lo lắng gì về nguồn nguyên liệu vì cây thông từ Quảng Bình trở ra Bắc rất nhiều. Tại nhà máy của ông sẽ có một phòng thí nghiệm về mực in hiện đại nhất Việt Nam. Ông sẽ phối hợp với Đại học Bách khoa Hà Nội để giúp cho sinh viên khoa Hóa có cơ hội được thực tập tại phòng thí nghiệm của mình.
Quan niệm về việc thu hút chất xám Việt kiều, ông Quang cho rằng, bản thân mình phải có tâm huyết, để quyết tâm vượt qua khó khăn. "Mình phải nhập cuộc, mới có ảnh hưởng và mới thay đổi được. Hãy cứ về mà làm", ông nói.
Theo ông, với những người đã có 20 năm kinh nghiệm làm việc ở nước ngoài, họ rất muốn đóng góp sức mình cho đất nước mà chẳng đòi hỏi gì cả. Bản thân ông Quang cũng đã nhiều năm tham gia giảng dạy miễn phí cho sinh viên khoa Hóa Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Bách khoa TP HCM.

