EU mâu thuẫn nội bộ về trợ cấp nông nghiệp
Cao uỷ thương mại châu Âu, ông Peter Mandelson, có khả năng sẽ phải đối mặt với những lời chỉ trích của các bộ trưởng ngoại giao EU vì đã nhượng bộ quá nhiều trên bàn đàm phán về trợ giá nông nghiệp. 
Ông Mandelson hiện đang đại diện cho EU trong cuộc đàm phán nhằm ký kết một thoả thuận thương mại toàn cầu vào cuối năm nay, trong đó có vấn đề liên quan tới cắt giảm thuế nhập khẩu nông nghiệp.
Các bộ trưởng ngoại giao EU sẽ tổ chức một cuộc họp bất thường tại Luxembourg. Pháp, nước kêu gọi tổ chức cuộc họp, lo sợ rằng cao uỷ thương mại của mình có thể sẽ vượt quá quyền hạn được trao trên bàn đàm phán trong vấn đề nông nghiệp.
Ông Mandelson từng bị chỉ trích khi đưa ra đề xuất mở cửa thị trường nông nghiệp châu Âu và khẳng định rằng, EU đã sẵn sàng cắt giảm 70% trợ cấp nông nghiệp và 60% thuế nông sản. Nhưng nhiều nước thành viên EU sợ rằng nhượng bộ như thế là quá nhiều.
Pháp, nước được hưởng lợi nhiều nhất từ hệ thống trợ cấp nông nghiệp của EU, đã cáo buộc Ủy ban châu Âu không cung cấp thông tin kịp thời cho các thành viên trong khối và đề xuất mở cửa thị trường nông nghiệp để qua mắt nông dân. Chính phủ Pháp cho rằng những cải cách thực hiện năm 2003, và sau đó là một đề xuất về việc chấm dứt hỗ trợ xuất khẩu nông sản, là những nhượng bộ đáng kể từ phía EU và khối không nên đi xa hơn nữa.
Các tổ chức nông dân EU, đang nhóm họp tại Strasbourg vào hôm nay và ngày mai, có xu hướng tán thành quan điểm của Pháp. "Chúng tôi không hiểu được làm thế nào mà ngài cao uỷ thương mại lại có thể nhượng bộ quá nhiều như vậy, trong khi những gì mà chúng ta nhận được là quá ít", một phát ngôn viên của các tổ chức nông dân EU tuyên bố.
Nhưng Anh và các nước Bắc Âu đang ủng hộ ông Mandelson, và cảnh báo rằng nếu EU không có sự nhượng bộ lớn thì khả năng đạt được một thoả thuận thương mại toàn cầu khó có thể xảy ra.

