EU nỗ lực giải bài toán quota dệt may
Phát ngôn viên của Uỷ ban châu Âu (EC) Krisztina Nagy hôm qua cho biết, một nhóm quan chức thương mại của EU sẽ bay sang Trung Quốc vào ngày mai nhằm tìm kiếm những biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng xung quanh chuyện hạn chế nhập khẩu hàng dệt may từ quốc gia này. 
Sau khi EU áp dụng các biện pháp hạn chế nhập khẩu đối với một số mã hàng dệt may của Trung Quốc từ tháng 6, các lô hàng áo len dài tay, quần dài và áo sơ mi nữ nhập khẩu từ quốc gia này đã phải chất đống tại các cảng của EU mà không thể thông quan. 
Tính đến nay, có khoảng 59 triệu áo len dài tay và 17 triệu quần dài do các nhà bán lẻ nhập vào EU không thể bán ra ngoài thị trường và phải lưu tại các nhà kho dưới sự giảm sát của hải quan do tác động của việc hạn chế này. 
Thực tế trên đã đẩy EU vào tình thế phải đối mặt với những áp lực yêu cầu phải nới lỏng chế độ hạn ngạch đối với hàng may mặc Trung Quốc. Ngay cả Pháp - một trong những quốc gia trước đây ủng hộ mạnh mẽ việc áp dụng các biện pháp hạn chế đối với hàng dệt may Trung Quốc - cũng phải kêu gọi EU nhẹ tay với hàng của quốc gia 1,3 tỷ dân này. 
Các nhà nhập khẩu và bán lẻ của EU thì cảnh báo rằng, chừng nào chế độ quota chưa được nới lỏng thì khi ấy người tiêu dùng còn phải mua quần áo đắt đỏ hơn với ít sự lựa chọn hơn.
Đầu tuần này, một số doanh nghiệp tại các quốc gia ở khu vực châu Âu như Đức, Thuỵ Điển, Đan Mạch và Netherland cũng đang lên sức ép yêu cầu EC phải nới lỏng cơ chế quota đối với hàng dệt may và nguyên phụ liệu dệt may của Trung Quốc. 
Theo dự kiến, các quan chức của EU sẽ gặp với đại diện của 25 quốc gia thành viên của EU vào ngày 25/8 này ở thủ đô Brussels, Bỉ để thống nhất phương hướng giải quyết sắp tới. 

