Vận hội mới cho sản phẩm gỗ Việt Nam
Từ tháng 5, Mỹ đánh thuế chống bán phá giá đối với sản phẩm gỗ Trung Quốc; EU mở rộng lên 25 nước thành viên. Các doanh nghiệp gỗ Việt Nam xem đây như cơ hội nghìn vàng để thúc đẩy xuất khẩu và chiếm lĩnh thị trường.
Thực tế thì theo giám đốc một doanh nghiệp chế biến gỗ, Trung Quốc có thế mạnh về sản phẩm tinh chế, sản phẩm gỗ dùng trong nhà (đây cũng là mặt hàng chiếm thị phần lớn tại thị trường Mỹ). Giá sản phẩm Trung Quốc thường rẻ hơn sản phẩm Việt Nam khoảng 10-20%. Chính vì vậy, mặc dù bị áp thuế chống bán phá giá nhưng giá sản phẩm của họ cũng không cao hơn Việt Nam.
Nhưng theo các chuyên gia, đồ gỗ Việt Nam vẫn có cơ hội. Ông Trần Quốc Mạnh, Phó Chủ tịch Hội Mỹ nghệ và chế biến gỗ TP HCM (HAWA) phân tích rằng, sản phẩm của Việt Nam có nét khác biệt và được xem là lợi thế so với Trung Quốc, đó là xu hướng sử dụng nguyên liệu từ Mỹ (cả gỗ cứng lẫn gỗ mềm) gia tăng. Vì gỗ nước này có chất lượng ổn định, thời hạn giao hàng với số lượng lớn luôn được đảm bảo. Đồng thời, nguồn nguyên liệu đó cho phép các đơn vị sản xuất được nhiều mặt hàng nội thất có mẫu mã đẹp, chất lượng cao phù hợp cho xuất khẩu.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp Mỹ đang có xu hướng làm gia công chi tiết tại Việt Nam vì chi phí thấp, giá thành rẻ. Do đó, doanh nghiệp trong nước phải tận dụng cơ hội để đẩy mạnh xuất khẩu vào thị trường, tăng kim ngạch lên. Mỗi năm, Mỹ nhập khẩu khoảng 15-16 tỷ USD đồ gỗ. Trong đó, Trung Quốc là nước xuất khẩu lớn nhất vào thị trường này (chiếm trên 30% tổng số), Việt Nam chỉ chiếm 0,86% thị phần. Việc liên kết nhập khẩu và sản xuất cực kỳ cần thiết, để tiến tới việc ký kết hợp đồng với những nhà nhập khẩu chính.
Theo Bộ Thương mại, kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm gỗ của cả nước đạt 95 triệu USD trong tháng 4, đưa tổng kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này 4 tháng đầu năm tăng 75,3% so với cùng kỳ năm ngoái (tương đương 320 triệu USD) và đạt 58% kế hoạch năm.
Hiện kim ngạch xuất khẩu sản phẩm gỗ đứng thứ 6 sau dầu thô, dệt may, giày dép, thủy sản và gạo.
EU cũng là một trong những thị trường chính của ngành gỗ Việt Nam.Đặc biệt, 10 nước Đông Âu thành viên mới có tập quán mua bán gần giống với Việt Nam và lượng Việt kiều đông đảo (khoảng 15.000 người tại Đức, 10.000 người ở Czech, 10.000 người ở Ba Lan...). Đây sẽ là lực lượng mạnh góp phần nối lại quan hệ buôn bán giữa Việt Nam và EU, đồng thời là một kênh phân phối sản phẩm xuống Bắc Âu và Tây Âu. Tuy nhiên, việc mở rộng EU cũng đặt ra nhiều thách thức cho doanh nghiệp như tăng cường sử dụng các công cụ phi thuế hợp lệ gồm rào cản kỹ thuật, tiêu chuẩn vệ sinh, bảo vệ môi trường& Nhiều doanh nghiệp Việt Nam chỉ quen quan hệ với khu vực Đông Âu mà chưa hiểu biết luật lệ, tập quán và kinh nghiệm thương trường EU có thể gặp khó khăn.
Để tăng thị phần đồ gỗ Việt Nam tại thị trường này (hiện chỉ chiếm 0,2%), theo ông Mạnh, doanh nghiệp Việt Nam cần chú ý nhiều đến tập quán tiêu dùng của từng quốc gia thành viên. Hơn nữa, phải đảm bảo chất lượng sản phẩm với điều kiện thay đổi của môi trường và khí hậu tùy vùng.
Một vấn đề khác mà doanh nghiệp Việt Nam cần quan tâm là thời hạn giao hàng dù ở bất kỳ thị trường nào. Ông Mạnh cho rằng, các đối tác nước ngoài luôn quan tâm đến thời hạn này, trong khi đó, phía Việt Nam đa số là những doanh nghiệp vừa và nhỏ thường gặp nhiều khó khăn để đảm bảo sản xuất và giao hàng đúng thời hạn, hay bị trễ.
Gỗ hiện là một trong nhiều ngành được Nhà nước hỗ trợ nhằm đẩy mạnh kim ngạch xuất khẩu. Năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp cũng được tăng cao thông qua các chính sách hỗ trợ trong xúc tiến thương mại và đầu tư.

