Không công khai việc kê khai tài sản, chỉ lưu trong hồ sơ
Ông Nguyễn Kinh Quốc, người phát ngôn của Thủ tướng, đã trả lời báo chí như vậy về việc kê khai tài sản của các ứng cử viên đại biểu HĐND, trong cuộc họp báo do Văn phòng Chính phủ tổ chức chiều qua.
Theo ông Kinh Quốc, trong nghị định của Chính phủ quy định việc kê khai chỉ lưu trong hồ sơ. Khi nào có khiếu nại, tố cáo thì các ủy ban bầu cử có trách nhiệm lấy hồ sơ ra thẩm tra. 
Tại cuộc họp báo, Văn phòng Chính phủ cho biết, về tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và quý I năm 2004, cùng các giải pháp chủ yếu trong thời gian tới. Theo đó, quý I/2004 có nhiều khó khăn thách thức phát sinh. Dịch cúm gà diễn biến phức tạp và lan rộng ra 57/64 tỉnh, thành phố không chỉ tác động xấu đến ngành nông nghiệp mà còn ảnh hưởng đến du lịch, dịch vụ, làm giảm sức mua của một bộ phận dân cư; rét đậm kéo dài và hạn hán nặng gây khó khăn cho sản xuất nông nghiệp và tạo ra nguy cơ cháy rừng cao; giá cả của nhiều mặt hàng, đặc biệt là giá nguyên vật liệu thép (thép, xăng dầu...) tăng mạnh tác động không tốt đến kết quả sản xuất kinh doanh và làm chận tiến độ đầu tư xây dựng cơ bản... Tốc độ tăng GDP trong quý I chỉ đạt 7%. Do đó, các thành viên Chính phủ đã thống nhất bình quân chín tháng cuối năm GDP phải phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng 7,7-8,3%/tháng thì mới đạt mục tiêu tăng trưởng cả năm trên 8%.
Bộ trưởng Ksor Phước - Chủ nhiệm Uỷ ban Dân tộc cũng thông báo kết quả 5 năm (1999-2003) thực hiện Chương trình 135. Theo đó, tổng số vốn ngân sách T.Ư dành cho hỗ trợ đầu tư 5 năm qua cho chương trình là hơn 5.600 tỷ đồng. Nhìn chung việc triển khai đã đạt được những kết quả to lớn trong xoá đói giảm nghèo ở những vùng đặc biệt khó khăn... Tuy nhiên, theo Bộ trưởng một số địa phương chưa quán triệt đầy đủ nội dung, mục đích, ý nghĩa của Chương trình 135; công tác quy hoạch làm chưa tốt, việc lập báo cáo đầu tư, tư vấn, thiết kế, dự toán giải ngân và thanh quyết toán công trình còn chậm, đặc biệt là khâu chuẩn bị đầu tư.

