Trung Quốc mua thêm 30 chiếc Airbus
3 hãng hàng không của quốc gia này vừa ký hợp đồng mua máy bay Airbus A319, A320, A321 và loại máy bay mới A380 vào ngày 21/4, nâng tổng số máy bay Airbus trên vùng trời Trung Quốc, Macao và Đài Loan lên 290 chiếc.
Ông Liu Shaoyong, Chủ tịch China Southern Airlines Company Limited, cho biết hãng mua 5 chiếc Airbus A380, loại máy bay mới 2 tầng dọc theo toàn thân máy bay đầu tiên của thế giới với sức chứa không dưới 500 người. 
China Eastern Airlines mua 5 chiếc A319, 11 chiếc A321 và 4 chiếc A320; Shenzhen Airlines mua 3 chiếc A320 và 2 chiếc A319. Đại diện 2 hãng này cho hay, việc tăng cường máy bay đồng nghĩa với mở rộng mạng lưới phục vụ các chuyến bay ở tầm xa, đáp ứng nhu cầu về thị trường đi lại bằng phương tiện hàng không đang tăng cao ở Trung Quốc.
Việc mua bán được thực hiện thông qua Tập đoàn Xuất nhập khẩu thiết bị Hàng không (China Aviation Supplies Import  Export Group Corporation-CASGC).

