Nhiều người ở TP HCM chờ mua trứng gà 
Sáng nay, có khá nhiều khách hàng ở siêu thị Co-opmart Cống Quỳnh đã không tìm thấy trứng để mua, mặc dù trước đó có khá nhiều thông tin cho biết hôm nay trứng sẽ được bày bán.
Dù đã mua đủ đồ dùng nhưng chị Hạnh, nhà ở quận 3, vẫn chưa về được, 2 con cứ buộc chị phải chờ mua trứng vì "cô nhân viên lúc nãy nói sắp có trứng rồi". Có khá nhiều khách hàng cũng trong tình trạng tương tự. Chị Nhung, nhà ở quận 5, cho biết, ngoài chợ vẫn có thể mua trứng được nhưng không an tâm, hôm nay nghe nói siêu thị có bán nên đến đây mua. Vậy mà chờ từ sáng đến giờ vẫn chưa thấy trứng đâu.
Theo một nhân viên Quản cáo và khuyến mãi của Co-opmart Cống Quỳnh, phải đầu giờ chiều thì các siêu thị của hệ thống này mới có trứng bán vì phải chờ sự kiểm dịch của Thú y và đóng thành từng vỉ 6 trứng, 10 trứng.
Tuy nhiên lúc 11h, siêu thị đã thông báo là 15 phút nữa sẽ có trứng để phục vụ khách hàng với mức giá 12.900 đồng/10 trứng và 7.900 đồng/6 trứng. Một số khách hàng không có nhu cầu mua trứng vẫn nán lại xem vì tò mò. Họ muốn chờ xem trứng được dán tem, giấy kiểm dịch như thế nào.
Đa số khách hàng đều cho giá "trứng sạch" như vậy là chấp nhận được. Chị Hiếu, nhà ở quận 5 cho rằng tưởng giá phải đắt hơn nhiều nhưng 1.300 đồng/trứng an toàn là ăn được, hôm nay sẽ mua 10 trứng về cho gia đình.
Hệ thống các siêu thị Citimart cũng tương tự, đến trưa mới có trứng bày bán.

