Nhập bò siêu thịt
Công ty Bò sữa TP HCM đang nhập 1.000 con bò giống siêu thịt từ Australia, đa số trong đó đang có thai và dự kiến về Việt Nam trong tháng tới.
Bò nhập trọng lượng khoảng 350-400kg/con, khi trưởng thành mỗi con sẽ nặng 600-700 kg. Tỷ lệ cho thịt đạt khoảng 60-70% trọng lượng bò.
Đây là chương trình thịt bò chất lượng cao được công ty đầu tư bằng nguồn vốn vay kích cầu của TP HCM (bên cạnh chương trình phát triển bò sữa) nhằm cung cấp giống bò siêu thịt.
Ông Phạm Đức Nhoai, Giám đốc Công ty Bò sữa TP HCM, cho biết song song với nhập khẩu, công ty đã chuẩn bị các bước để tiến hành sản xuất giống bò siêu thịt ngay trong nước. Do giá thịt bò siêu thịt khá cao (khoảng 180.000 đồng/kg), trong nước chưa nuôi được nhiều, trong khi nhu cầu sử dụng thịt bò chất lượng cao ngày càng tăng nên một số hộ chăn nuôi có xu hướng chuyển sang nuôi bò siêu thịt thay vì bò sữa.

