Cấp visa tự động cho 12 cat dệt may xuất sang Mỹ
Cơ chế cấp visa tự động đối với 12 chủng loại hàng xuất sang Mỹ được liên bộ Thương mại - Công nghiệp bắt đầu áp dụng từ 1/2. Tất cả các doanh nghiệp dệt may có thành tích xuất khẩu 2004 và có thực lực sản xuất đều được hưởng quy chế này.
Những Cat được xuất khẩu tự động gồm 200, 301, 332, 341/641, 345, 351/651, 352/652, 359-C/659-C, 447, 620, 632 và 645/646. 
Trong số 13 chủng loại còn lại, 8 Cat 334/335, 338/339, 340/640, 342/642, 347/348, 359/659S, 647/648 và 638/639 vẫn thực hiện theo cơ chế phân bổ hiện hành của liên bộ. Với 5 chủng loại 333, 434, 435, 440 và 448, các doanh nghiệp có nhu cầu đều có thể gửi công văn đăng ký với Bộ Thương mại trước 1/3. Căn cứ nhu cầu theo đăng ký và nguồn hạn ngạch 2005, liên bộ sẽ giao trong một đợt cho doanh nghiệp thực hiện.
Việc cấp visa tự động sẽ được thực hiện tại các Phòng Quản lý Xuất nhập khẩu khu vực thành phố Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Nai và Bình Dương. Đến 30/6, khi số lượng cấp visa tự động của chủng loại nào đạt 60% tổng hạn ngạch cơ sở năm 2005, Bộ Thương mại sẽ dừng cấp visa tự động đối với chủng loại hàng đó.
Khi số lượng cấp visa tự động của mỗi Cat đạt 50% hạn ngạch năm 2005, trong vòng 5 ngày làm việc tiếp theo, doanh nghiệp gửi đăng ký đến Bộ Thương mại (Ban Điều hành Hạn ngạch Dệt may) để liên bộ theo dõi và quyết định thời gian dừng cấp visa tự động cho phù hợp. Sau khi dừng cấp visa tự động đối với một chủng loại hàng, liên bộ sẽ thực hiện giao hạn ngạch căn cứ trên thành tích xuất khẩu của doanh nghiệp đối với chủng loại hàng đó trong thời gian thực hiện cấp visa tự động. Liên bộ sẽ không cấp visa tự động cho những lô hàng xuất khẩu trong 6 tháng cuối năm.
Để quản lý nguồn hạn ngạch, chống gian lận và ngăn chặn việc chuyển tải bất hợp pháp, các Phòng Quản lý Xuất nhập khẩu khu vực sẽ theo dõi chặt những doanh nghiệp lần đầu tiên xuất khẩu, những lô hàng xuất khẩu với khối lượng lớn, đột biến so với năng lực sản xuất của doanh nghiệp. Liên ngành Thương mại, Công nghiệp, Hiệp hội Dệt may Việt Nam phối hợp với các Sở Thương mại thực hiện việc kiểm tra những lô hàng xuất khẩu có nghi vấn vi phạm hoặc lô hàng xuất khẩu với khối lượng lớn, đột biến so với năng lực sản xuất của doanh nghiệp trong thời gian cấp visa tự động. Trường hợp phát hiện có gian lận thương mại, liên bộ sẽ hủy visa và số visa đã cấp, thậm chí không giao hạn ngạch và thu hồi toàn bộ hạn ngạch của các chủng loại hàng dệt, may xuất khẩu sang Mỹ năm 2005 của doanh nghiệp đó.

