Huy động vốn tại TP HCM tăng thấp
Theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố, dù các ngân hàng trên địa bàn tiếp tục tăng lãi suất huy động VND và USD, nhưng lượng vốn huy động trong 9 tháng chỉ tăng 23,1%, trong khi mức cho vay tăng 32,2% so với cùng kỳ năm trước.
Lãi suất huy động VND tăng đều ở các kỳ, nhất là những kỳ dài hạn. Cụ thể, lãi suất tiền gửi VND kỳ hạn 1 và 2 tháng tăng thêm 0,6%/năm. Các kỳ hạn 3 tháng, 9 tháng và 18 tháng, lãi suất tăng thêm 0,36%/năm.
Riêng kỳ hạn 6 tháng, 12 tháng, 24 tháng, 36 tháng và 60 tháng, lãi suất đều tăng 0,24%/năm so với mức cũ. Hiện lãi suất VND kỳ hạn 6 tháng là 7,8%/năm, 12 tháng: 8,4%/năm, 24 tháng: 9%/năm, và 60 tháng là 9,36%/năm.
Trong khi đó, lãi suất cho vay khá ổn định, cho vay VND ngắn hạn dao động từ 9,37% đến trên 13%/năm. Đối với kỳ hạn trung và dài hạn, mức lãi suất cho vay khoảng 11,16-14,76%/năm. Tổng dư nợ cho vay trên địa bàn hiện chỉ đạt trên 164 tỷ đồng.
Giám đốc Ngân hàng Nhà nước, Chi nhánh TP HCM, Trần Ngọc Minh cho biết, tổng cho vay bất động sản trong 6 tháng đầu năm chiếm gần 15% trên tổng dư nợ cho vay của cả khu vực. Ngân hàng Nhà nước đang khuyến cáo các ngân hàng thương mại nên thận trọng đầu tư tín dụng vào thị trường này.
"Đây là hoạt động tín dụng có thời gian thu hồi vốn lâu, tiềm ẩn nhiều rủi ro. Nó gắn liền với sự biến động của bất động sản và phụ thuộc vào khả năng huy động nguồn vốn trung, dài hạn của mỗi ngân hàng. Các ngân hàng nên phân tích, đánh giá và dự báo sự phát triển của thị trường bất động sản để có biện pháp đầu tư tín dụng hiệu quả", ông Minh nhấn mạnh.

