Hội chợ sản phẩm và thời trang da giày TP HCM 2004
Hội chợ do Hội Da giày thành phố phối hợp với giày Việt Plaza tổ chức ngày 19-28/6, tại 180-182 Lý Chính Thắng, quận 3. Hội chợ thu hút khoảng 60 đơn vị với hơn 50 gian hàng của các nhà sản xuất và doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm, nguyên phụ liệu và các đơn vị dịch vụ giày da trong và ngoài nước.
Dự kiến, sẽ có 4.000 mẫu giày được trưng bày và hơn 18.000 lượt khách tham quan mua sắm. So với năm 2003, số đơn vị tham gia, mẫu giầy trưng bày tăng gần 1,5 lần.
Ngoài ra, Hội chợ sẽ tổ chức nhiều hoạt động nhằm xúc tiến thương mại cho ngành như chương trình hội nghị, hội thảo về nguyên vật liệu, mẫu mã, tìm đối tác cho sản phẩm...
Ông Vũ Văn Chầm, Chủ tịch Hội da giày thành phố, nói: "Việt Nam đang xuất khoảng 200 triệu đôi giày mỗi năm nhưng 80% là sản phẩm của nhà đầu tư nước ngoài. Nếu thị trường đầu tư biến động, chắc chắn ngành sẽ gặp nhiều khó khăn. Chúng tôi muốn giành lại "sân" cho da giày nước nhà và đã chuẩn bị dự án xây dựng một trung tâm xúc tiến thương mại và một làng nghề quy mô. Hội chợ là hoạt động đầu tiên phục vụ cho mục đích ấy."

