Xử lý nghiêm xuất lậu xăng dầu qua biên giới
Bộ Thương mại vừa có công văn gửi Cục quản lý thị trường yêu cầu tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp xuất khẩu lậu xăng dầu qua biên giới, đặc biệt là qua phía Tây Nam. 
Bộ nhận định, thị trường xăng dầu thế giới hiện nay diễn biến rất phức tạp và việc xuất khẩu lậu mặt hàng này sẽ ảnh hưởng xấu đến mục tiêu bảo đảm nguồn cung xăng dầu trên thị trường nội địa.
Trao đổi với VnExpress, ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Petrolimex thừa nhận, một lượng không nhỏ xăng dầu trong nước đã được xuất lậu sang Campuchia và Trung Quốc vì hiện giá xăng dầu của VN chỉ bằng một nửa so với các nước lân cận.
Song phát hiện và bắt giữ được các trường hợp này rất khó vì do đặc thù ở miền núi người dân thường mua xăng dầu vào can, thậm chí thùng phi. Một số đối tượng sau đó đưa qua biên giới và tập trung vào một mối bán công khai ăn chênh lệch. Hậu quả là Nhà nước mất khoản tiền lớn vì mỗi lít xăng A92 hiện đang phải bù lỗ gần 1.000 đồng.
Ông Bảo cho biết thêm, mỗi khi giá xăng dầu thế giới biến động tình trạng này thường xuyên xảy ra. Tuy nhiên, cho đến nay cơ quan chức năng chưa bắt được vụ xuất lậu nào có quy mô lớn.

