Đồng đôla Mỹ mạnh nhất 10 tháng 
USD mạnh lên so với rổ tiền tệ lớn, sau bình luận của một quan chức Fed rằng lãi suất có thể còn tăng tiếp.
Dollar Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với 6 tiền tệ lớn trên thế giới - chiều nay có thời điểm lên 106,2 điểm. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 11/2022.
Đồng bạc xanh mạnh lên sau khi lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng vọt nhờ bình luận của quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Neel Kashkari. Hôm 25/9, ông cho biết khi kinh tế Mỹ vẫn còn sôi động, lãi suất có lẽ sẽ tiếp tục tăng và "giữ ở mức cao trong thời gian dài hơn nữa". Việc này sẽ được duy trì cho đến khi lạm phát về 2%.
Những bình luận này kéo lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm lên 4,56% chiều nay. Số liệu này thường được dùng làm tham chiếu cho lãi suất cho vay trên khắp thế giới.
Euro chiều 26/9 xuống thấp nhất nửa năm so với USD, tại một euro đổi 1,057 USD. Yen cũng xuống đáy 11 tháng so với đôla Mỹ, với 149,1 yen đổi một USD.
Yen đang hướng tới mốc 150 mà các nhà phân tích và nhà đầu tư cho rằng là giới hạn can thiệp của Bộ Tài chính nước này. Vài tuần gần đây, cơ quan này liên tiếp cảnh báo sẽ can thiệp nếu yen biến động quá mạnh. Nhà đầu tư hiện cũng chờ cuộc họp của các quan chức chính phủ và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản.
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Shunichi Suzuki hôm 25/9 cho biết giới chức không loại trừ phương án điều hành tiền tệ nào nếu biến động mạnh còn tiếp diễn. Thống đốc Kazuo Ueda cũng cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với chính phủ trong vấn đề tỷ giá.
"Khả năng can thiệp đang tăng lên. Mô hình của chúng tôi cho thấy xác suất can thiệp hiện vào khoảng 20%", Adam Cole - chiến lược gia tiền tệ tại RBC Capital Markets cho biết.
Đồng bảng cũng đang thấp nhất nửa năm so với đôla Mỹ. Hiện tại, một bảng đổi được 1,21 USD. Bảng yếu đi do quyết định giữ nguyên lãi suất của Ngân hàng Trung ương Anh tuần trước và các số liệu kinh tế kém lạc quan.
Franc Thụy Sĩ hiện giao dịch ở mức thấp nhất kể từ tháng 3 so với USD. Đồng tiền này giảm giá sau khi Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ bất ngờ giữ nguyên lãi suất trong cuộc họp tuần trước.
Hà Thu (theo Reuters)
