Cổ phiếu Kinh Đô sắp lên sàn chứng khoán
Thông qua Công ty chứng khoán Bảo Việt, Công ty Kinh Đô đã đệ trình hồ sơ xin niêm yết lên Ủy ban chứng khoán Nhà Nước. Dự kiến tháng 11 hoặc 12 tới cổ phiếu của công ty sẽ chính thức được niêm yết. Như vậy, sau Kinh Đô Miền Bắc, đây là đơn vị thành viên thứ 2 của hệ thống này lên sàn chứng khoán.
Mới đây, Công ty cổ phần Kinh Đô đã phát hành thêm 5 triệu cổ phiếu, nâng tổng vốn cổ phiếu hiện nay lên 250 tỷ đồng. Theo kế hoạch, số tiền thu được từ đợt phát hành vừa qua sẽ được đầu tư vào Công ty cổ phần Kinh Đô Bình Dương, nhằm mở rộng đầu tư, thực hiện các dự án liên doanh và liên kết với đối tác lớn trong, ngoài nước để sản xuất thêm nhiều sản phẩm khác nhau.
Bên cạnh đó, Công ty cổ phần chế biến thực phẩm Kinh Đô Miền Bắc (NKD) đã phát hành thêm 2 triệu cổ phiếu vào giữa tháng 10. Số tiền thu được từ đợt phát hành này dự kiến khoảng 64 tỷ đồng được sử dụng vào việc thực hiện dự án mở rộng sản xuất, xây dựng nhà xưởng và đầu tư máy móc thiết bị. Mục tiêu đầu tư của dự án là sản xuất các sản phẩm kẹo, bánh Cookies để cung cấp cho thị trường phía Bắc thay vì vận chuyển từ miền Nam, đồng thời hướng tới xuất khẩu bánh Cookies.
Ông Trần Lệ Nguyên, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Kinh Đô cho biết, việc phát hành thêm cổ phiếu và tham gia thị trường chứng khoán Việt Nam của công ty trong năm nay nhằm thực hiện chiến lược mở rộng và phát triển Kinh Đô theo hướng trở thành tập đoàn. "Kế hoạch năm 2006, Hội đồng quản trị của 2 công ty là Kinh Đô Miền Bắc và Công Ty Kinh Đô sẽ sát nhập, nhằm gia tăng năng lực cạnh tranh trong môi trường hội nhập quốc tế", ông Nguyên nói.
Tính đến hết tháng 9, hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty Kinh Đô đạt 75% so với kế hoạch cả năm và tăng trưởng gần 20% so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, doanh thu đạt 570 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 82,4 tỷ. Lợi nhuận sau thuế đạt 71,1 tỷ đồng.

