Thị trường quạt điện 'loạn' giá
Sau khi tham khảo giá các loại quạt điện trên phố Nguyễn Lương Bằng (Hà Nội), chị Hoài Nam từ bỏ ý định mua đồ ngoại, để mua hàng trong nước sản xuất. Chị cho biết, các sản phẩm mang nhãn mác nước ngoài đều không rõ nguồn gốc và mỗi nơi một giá.
Ban đầu chị Nam (ở Trương Định, Hai Bà Trưng) định mua quạt điện nhãn hiệu Mitsubishi điều khiển từ xa ở 18, Nguyễn Lương Bằng. Chủ cửa hàng Vũ Quốc Vinh giới thiệu đây là hàng được sản xuất ở Thái Lan với giá 550.000 đồng. Chị tỏ ý định đi tham khảo giá nơi khác thì chủ hàng nhanh chóng hạ giá xuống còn 500.000 đồng/chiếc. Trước khi chị lên xe sang cửa hàng khác, ông Vinh "chốt" giá ở mức 350.000 đồng/chiếc nhằm giữ chân khách. Tại các cửa hàng khác, người bán đưa ra các loại giá rất khác nhau, từ 750.000 đồng đến 850.000 đồng/chiếc. "Nơi thì nói quạt của Nhật, nơi nói Thái Lan và đưa ra các mức giá khác nhau. Sự thiếu rõ ràng về nguồn gốc hàng và giá cả như vậy nên tôi quyết định mua hàng do các doanh nghiệp trong nước sản xuất", chị kể. 
Phố Nguyễn Lương Bằng là một trong những địa điểm lớn bán quạt điện của Hà Nội có nhiều cửa hàng, đại lý kinh doanh các loại quạt điện dân dụng, công trình và cạnh tranh nhau khá gay gắt. Theo khảo sát của VnExpress, cùng một mặt hàng nhưng giá ở đây rất khác nhau. Cụ thể, cùng một loại quạt điện National được giới thiệu là của Thái Lan sản xuất, có nơi đưa ra mức 900.000 đồng/chiếc, nơi khác lại trên 1 triệu đồng/chiếc. "Nếu em mua mà không cần hoá đơn thì cũng sẽ có một giá khác", bà Lê Tú chủ cửa hàng 54 Nguyễn Lương Bằng cho biết. 
Sự không thống nhất về giá còn thể hiện ngay ở cả quạt điện do doanh nghiệp trong nước sản xuất. Chẳng hạn như quạt điện cơ Thống Nhất điều khiển từ xa tại đại lý 34B Nguyễn Lương Bằng lại có giá bán là 460.000 đồng/chiếc nhưng ở cửa hàng số 124 phố này lại đưa ra giá 350.000 đồng/chiếc...
Theo kinh nghiệm của nhiều người tiêu dùng, những thương hiệu quạt điện ngoại nổi tiếng như National, Mitsubishi... dễ bị nhái nhất. Dù giới thiệu là hàng do Thái Lan hay Nhật sản xuất, các chủ cửa hàng không chứng minh được quạt do những nước này sản xuất. Cách đây 2 tháng, chị Nguyễn Thúy Nga, ở Thanh Xuân, Hà Nội mua một chiếc quạt điện có điều khiển từ xa ở phố Nguyễn Lương Bằng nhãn hiệu Mitsubishi được chủ cửa hàng giới thiệu là hàng do Thái Lan và Nhật Bản liên doanh. "Song khi mạch điều khiển của quạt bị trục trặc, tôi mang đi sửa chữa thì mới biết bộ phận bên trong là do Trung Quốc sản xuất. Nếu không chắc chắn, để an tâm thì nên mua hàng trong nước sản xuất", chị Nga nói.
Theo nhiều chủ cửa hàng ở đây, sở dĩ có sự khác nhau về giá của cùng một chủng loại quạt là do mỗi bộ phận, linh kiện có thể được lắp ráp bởi hàng tốt hay không, chẳng hạn như cánh quạt, lồng quạt...
"Vì vậy kinh nghiệm khi đi mua quạt là khách hàng nên xem kỹ các bộ phận này như: các thanh lồng quạt khoẻ hay yếu, cánh quạt có tạo giá tốt hay không (bằng cách so sánh với loại khác)...", chủ một cửa hàng chia sẻ kinh nghiệm.

