A380 thực hiện chuyến bay thử lịch sử
Máy bay hành khách lớn nhất thế giới, A380 của Airbus, hôm nay lần đầu tiên cất cánh. Đây là một mốc quan trọng trong lịch sử hãng chế tạo máy bay châu Âu trong cuộc cạnh tranh với đối thủ Mỹ Boeing. 
Chiếc phi cơ chở khách 4 động cơ, hai tầng, có chiều dài 73 m, trọng lượng thân 308 tấn, đã cất cánh lúc 10h29' (tức 15h29' giờ Hà Nội) trong tiếng vỗ tay chúc mừng của hàng chục nghìn người ở một địa điểm gần nhà máy sản xuất ở Toulouse, Pháp.
Trên chiếc A380 là 6 thành viên phi hành đoàn và 22 tấn thiết bị thử nghiệm. Chuyến bay thử dự kiến sẽ kéo dài trong vòng từ 2 tới 4 giờ tuỳ theo điều kiện thời tiết. Thành viên phi hành đoàn đều trong trang phục màu cam và mang theo dù dự phòng. Thang dây nối từ khoang lái ra cửa thoát hiểm cũng được lắp đặt trong trường hợp phi công mất kiểm soát. 
"Máy bay đã cất cánh hoàn hảo", Alain Garcia, giám đốc kỹ thuật của Airbus, phát biểu. 
Để thực hiện chuyến bay này, Airbus đã phải mất tới 11 năm chuẩn bị và tiêu tốn 13 tỷ USD. Chiếc A380, giá 282 triệu USD, được đánh giá là một canh bạc lớn của Airbus. Họ tin rằng ngày càng nhiều hãng hàng không quốc tế cần phi cơ như A380 để chuyên chở hành khách giữa các sân bay lớn. 
Giám đốc đại diện của Boeing tại Pháp Yves Galland chứng kiến sự kiện này qua vô tuyến và "chia sẻ cảm xúc với những thành viên của Airbus". Tuy nhiên, ông cho rằng Airbus đánh giá quá cao thị trường đối với phi cơ hạng lớn. "Chúng tôi không có cùng nhận định về thị trường giống như Airbus", ông nói. 
Ông cho biết, chỉ trong tuần này, hãng hàng không Air Canada đã đặt hàng 32 chiếc Boeing mới trong đó bao gồm 14 chiếc 787 trị giá 6 tỷ USD. Hàng không Ấn Độ (Air India) cũng tuyên bố kế hoạch mua 50 chiếc Boeing trị giá 6,8 tỷ USD. Boeing 787 là máy bay hạng nhỏ có thể chở được 257 hành khách, giá 120 triệu USD. Phi cơ loại này ra mắt năm ngoái, dự kiến sẽ đi vào hoạt động năm 2008.
Trong khi đó, Airbus chỉ mới nhận được 154 đơn đặt hàng A380. Airbus khẳng định rằng họ sẽ thu được lợi nhuận từ chiếc máy bay siêu lớn này, trong đó 1/3 doanh thu đến từ các chính phủ châu Âu. 
Airbus là máy bay hành khách lớn nhất trên thế giới, có thể chở được tối đa 840 người.

