Tự do hóa thương mại ASEAN - châu Đại dương 
Hôm nay, 10 nước Đông Nam Á (ASEAN) sẽ tiến hành các cuộc đàm phán chính thức về khu vực mậu dịch tự do với Australia và New Zealand tại Menbourn, để có thể đi vào hoạt động trong năm 2017.
Vòng đàm phán đầu tiên sẽ thảo luận về quy mô của khu vực mậu dịch tự do, trong đó bao trùm các lĩnh vực như hàng hóa, dịch vụ và đầu tư. Australia cho biết những thỏa thuận song phương giữa họ với Singapore và Thái Lan sẽ được sử dụng làm tài liệu tham khảo cho quá trình đàm phán.
Dự kiến sau 2 năm đàm phán mới hình thành các thỏa thuận tự do hóa thương mại giữa các bên. Sau cuộc họp này, vào tháng 9 tới các quan chức cao cấp sẽ tiếp tục nhóm họp để bàn thảo các vấn đề mấu chốt nhất.
Bộ Thương mại Australia nhận định, vòng đàm phán sẽ đánh dấu bước tiến mới trong quan hệ ASEAN với 2 nước châu đại đương kể từ khi cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad khởi xướng kế hoạch tự do hóa thương mại tại Canberra. Xứ sở kangaroo sẽ được tạo nhiều thuận lợi để tiếp cận với thị trường lớn có tới 500 triệu người tiêu dùng.
Hiện tại giao dịch thương mại giữa các nước ASEAN với Australia và New Zealand ở mức 43 tỷ USD. Australia đã ký hiệp định tự do thương mại Thái Lan, Singapore và bắt đầu đàm phán với Malaysia.

