Chậm, hủy chuyến bay phải bồi thường bằng tiền
Hành khách đã được xác định chỗ trên chuyến bay nhưng không được vận chuyển hoặc chậm chuyến do lỗi của người vận chuyển thì người vận chuyển có trách nhiệm trả ngay một khoản tiền cho hành khách. Mức tiền do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định.
Đó là một trong những nội dung mới nhất trong Dự thảo lần thứ 5 Luật hàng không dân dụng VN vừa được Tổ soạn thảo hoàn thành. Quy định này áp dụng với tất cả các hãng hàng không hoạt động tại thị trường VN.
Một chuyên gia trong ngành hàng không nhận định, điểm mới trên sẽ là cơ sở quan trọng để giải quyết những tranh cãi giữa hành khách và nhà vận chuyển trong trường hợp bay chậm giờ, hoãn, hủy chuyến hoặc có vé mà không có chỗ ngồi như vẫn thường xảy ra. Theo vị chuyên gia này, luật hiện hành không quy định việc bồi thường bằng tiền, do vậy các hãng hàng không mỗi nơi mỗi khác tự đề ra quy định ứng xử với khách hàng trong trường hợp chậm hủy chuyến. Nếu không thỏa mãn với mức đền bù đó, hành khách có thể kiện ra tòa theo thủ tục dân sự.
Trước yêu cầu chính đáng của khách hàng về cách ứng xử trong những chuyến bay bất thường, Pacific Airlines đã công bố chính sách bồi thường cụ thể: chậm trên 6 giờ, nếu hành khách không nhận dịch vụ sẽ được bồi thường 20-50 USD/người đối với chuyến bay quốc tế, 200.000 đồng/người với chuyến bay nội địa. Trong trường hợp hủy chuyến, hoặc chậm hơn 12 giờ (tuyến nội địa) và 24 giờ (quốc tế), hành khách còn được bồi thường thiện chí bằng 25% giá vé.
Vietnam Airlines mới đây cũng đã hoàn tất quy trình công khai hóa việc bồi thường cho hành khách, tuy nhiên chưa biết đến bao giờ mới chính thức công bố. Trong thời điểm hiện tại, khách hàng của VNA bị chậm hủy chuyến chỉ có cách chờ đợi, hoặc được bồi thường mang tính chất thiện chí. 
Việt Phong

