Nâng năng lực giao dịch chứng khoán lên 20 lần
Ông Trần Đắc Sinh, giám đốc Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM, cho biết, Bộ Tài chính đã chấp thuận để cơ quan này nâng cấp khả năng phục vụ các giao dịch của nhà đầu tư trên thị trường lên tối đa 20 lần so với hiện nay, chuẩn bị cho niêm yết các loại cổ phiếu lớn.
Việc đầu tư này là để chuẩn bị cho việc tăng quy mô của thị trường chứng khoán vào cuối năm khi có thêm nhiều doanh nghiệp lớn (như tổng công ty nhà nước, ngân hàng thương mại nhà nước, các công ty có vốn đầu tư nước ngoài, ngân hàng cổ phần...) niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM. Theo ông Sinh, nếu không đầu tư mở rộng sẽ nảy sinh tình trạng thắt cổ chai, nhiều hàng nhưng chợ không đủ chỗ để mua bán. 
Ông Sinh cũng cho biết, song song với nâng cấp, nơi này đã tổ chức đấu thầu quốc tế xây dựng sàn giao dịch chứng khoán để đến năm 2007 chuyển sang hoạt động và giao dịch theo quy mô của Sở Giao dịch chứng khoán.

