Trung Quốc trên đà thống lĩnh thị trường châu Phi
Theo tin từ Bộ Thương mại Việt Nam, kim ngạch buôn bán hai chiều Trung - Phi đã vượt qua 18 tỷ USD trong năm 2003, tăng gần gấp đôi so với mức thực hiện năm 2000. Các chuyên gia nhận định doanh nghiệp Việt Nam nên xem thành công của Trung Quốc như một bài học đáng giá về xâm nhập thị trường.
Dù là thị trường mới, châu Phi đang là mục tiêu quan tâm hàng đầu của các doanh nghiệp Trung Quốc. Hơn 600 công ty Trung Quốc đã rót tới hơn 1,17 tỷ USD đầu tư vào 54 nước và vùng của châu Phi. Nhiều chương trình xúc tiến thương mại sang thị trường châu lục đen được chính phủ nước này tập trung đầu tư. Riêng trong năm nay, sẽ có 27 hội chợ của Trung Quốc diễn ra tại Ai Cập, Nam Phi, Nigeria và Kenia.
Theo các chuyên gia, sự tăng trưởng nhảy vọt về kinh tế của Trung Hoa đại lục là một trong những nhân tố quan trọng, góp phần thúc đẩy thương mại Trung - Phi. Bản thân sự năng động, nhạy bén và kinh nghiệm thương trường dày dạn của các doanh nghiệp Trung Quốc cũng quyết định thành công trên thị trường mới mẻ này.
Triển vọng hợp tác song phương tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp nhẹ, máy móc, xây dựng hạ tầng cơ sở, công nghệ thông tin và du lịch. Trung Quốc mạnh trên các lĩnh vực như nông nghiệp, giống, khai thác dầu và sản phẩm công nghiệp nhẹ với giá rẻ và bền, phù hợp với nhu cầu của nhiều nước châu Phi. Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc càng ngày có khả năng cạnh tranh trên lĩnh vực xây dựng đường sá, đường ray, hệ thống thông tin, thủy lợi và năng lượng.
Các chuyên gia thương mại Việt Nam coi sự thành công của Trung Quốc như một kinh nghiệm quý báu để các doanh nghiệp xem xét chiến lược kinh doanh của mình, khai thác thế mạnh và "xâm nhập" vào thị trường đầy tiềm năng này một cách hiệu quả nhất. Châu Phi là thị trường mới, song sức ép cạnh tranh nơi đây ngày một gay gắt. "Các nước đều muốn đặt chân và gây ảnh hưởng tại đây. Riêng trong lĩnh vực hàng tiêu dùng, Trung Quốc đang nổi lên như một đối thủ cạnh tranh đáng gờm nhất", một chuyên gia thương mại nhận định với VnExpress.
Từ nhiều năm qua, Việt Nam đã coi các nước châu Phi như những đối tác tiềm năng và đầy triển vọng. Tháng 5/2003, một hội thảo quốc tế về hợp tác Việt Nam - châu Phi cũng đã được tổ chức. Năm nay, kế hoạch trao đổi buôn bán song phương đã được đưa vào chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia. Tuy nhiên, có một thực tế là các doanh nghiệp mới bắt đầu gõ cửa thị trường quan trọng này.
Hiện Việt Nam mới đáp ứng được 200 triệu USD hàng hóa và dịch vụ sang châu Phi mỗi năm, so với nhu cầu nhập khẩu 2.000 tỷ USD của phía bạn. Những mặt hàng Việt Nam có thế mạnh và phù hợp với nhu cầu của các nước nơi đây gồm lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng, đồ điện tử gia dụng... Riêng Nam Phi đang được xem như một trung tâm cung ứng nguyên liệu cho ngành sản xuất đồ gỗ và nội thất xuất khẩu của Việt Nam. 

