APEC thỏa thuận cắt thêm 5% phí giao dịch
Các bộ trưởng thương mại và ngoại giao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương (APEC) hôm nay tuyên bố kêu gọi đến năm 2010 sẽ giảm thêm 5% phí giao dịch giữa các thành viên trong khối. 
"Các bộ trưởng hoan nghênh tiến bộ đạt được giữa các nền kinh tế thành viên nhằm hướng tới mục tiêu thiết lập TFAP (Kế hoạch hành động thuận lợi hóa thương mại) theo đó giảm 5% phí giao dịch từ năm 2006. Họ cũng đồng ý sẽ giảm thêm 5% nữa cho đến 2010", tuyên bố chung của các bộ trưởng có đoạn. 
TFAP đươch đưa ra năm 2001 và thông qua năm 2002 tại hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 10 ở Mexico, với mục tiêu giảm hàng ràp phi thuế quan và thúc đẩy thương mại. 
Tuyên bố trên được đưa ra sau cuộc họp hai ngày của các bộ trưởng APEC (AMM) diễn ra tại Busan, Hàn Quốc, nhằm đưa ra các thỏa thuận chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh sẽ diễn ra thứ sáu này. 
Đây được coi là một bước đi nữa trên con đường thực hiện các mục tiêu Bogor, đưa ra năm 1994 tại Indonesia, theo đó các nền kinh tế phát triển thuộc khối sẽ xóa hòan tòan các rào cản thương mại và đầu tư vào năm 2010, các nền kinh tế đang phát triển vào năm 2020. 

