Nhà sáng lập hãng thời trang Tom Ford thành tỷ phú 
Sau thương vụ mua Estée Lauder, Tom Ford vừa có thêm một danh xưng mới là "tỷ phú", bên cạnh "nhà thiết kế", "đạo diễn", "giám đốc sáng tạo".
Hãng mỹ phẩm Estée Lauder đã chi 2,8 tỷ USD mua lại hãng thời trang Tom Ford hôm 16/11. Theo Bloomberg Billionaires Index, thương vụ này đã giúp nhà thiết kế Tom Ford sở hữu khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD khi nắm phần lớn cổ phần tại hãng thời trang cao cấp này.
"Tôi không thể hạnh phúc hơn với thương vụ này bởi Estée Lauder là ngôi nhà lý tưởng cho các thương hiệu", Tom Ford, 61 tuổi chia sẻ. Ông cho biết tin tưởng Estée Lauder sẽ tiếp tục phát triển Tom Ford trong tương lai như một thương hiệu xa xỉ luôn cố gắng cung cấp các sản phẩm thời trang và kính mắt chất lượng tốt nhất. Ford vẫn tiếp tục phụ trách sáng tạo cho thương hiệu này đến hết năm 2023.
Tom Ford thành lập thương hiệu mang tên mình năm 2004 cùng Giám đốc điều hành Gucci Domenico De Sole. Ban đầu, Tom Ford tập trung vào phát triển nước hoa, mỹ phẩm, sau đó ra đời thêm kính mắt và trang phục nam sang trọng.
Trước đó, ông làm giám đốc sáng tạo Gucci, nhưng rời nhà mốt này ngay sau khi bị Tập đoàn xa xỉ Pháp Kering mua lại vì lo ngại bị chủ mới kiểm soát sự sáng tạo.
Là một người đa tài, Tom Ford cũng có thời gian ngắn làm diễn viên. Ông từng lập một công ty để làm phim và tự viết kịch bản, làm đạo diễn cho "A Single Man" năm 2009. 7 năm sau, ông ra mắt phim "Nocturnal Animals". Cả hai tác phẩm này đều nhận được đề cử giải Oscar. Ngoài ra, ông là tác giả hai cuốn sách về thời trang.
Những năm gần đây, đội ngũ chủ các hãng thời trang xa xỉ trở thành tỷ phú ngày càng tăng. Giá trị vốn hóa của các hãng thời trang xa xỉ tăng vọt nhờ nhu cầu lớn từ các khu vực như Trung Quốc và những thương vụ thâu tóm của các gã khổng lồ trong ngành như LVMH, Kering.
Dù kinh tế thế giới đang phải đối mặt nhiều khó khăn, người giàu thứ nhì thế giới vẫn là Bernard Arnault, nhà sáng lập, ông chủ hãng tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH. Từ đầu năm đến nay, ông mất 19 tỷ USD, nhưng vẫn chưa bằng 25% giá trị tài sản bị bốc hơi của tỷ phú Elon Musk, người giàu nhất thế giới.
Tú Anh (theo Bloomberg)
