Nhà máy xử lý nước Thủ Đức thiếu vốn xây dựng
UBND TP HCM vừa có văn bản gửi Tổng Giám đốc Quỹ hỗ trợ phát triển, đề nghị xem xét, thẩm định, giải quyết cho Công ty cổ phẩn BOO nước Thủ Đức được vay vốn để triển khai dự án đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước Thủ Đức. 
Dự án xây dựng nhà máy xử lý nước Thủ Đức theo hình thức đầu tư B.O.O. (xây dựng - vận hành - sở hữu), là dự án nhóm A thuộc đối tượng được vay vốn tín dụng đầu tư phát triển với mức vốn vay tối đa bằng 70% tổng mức đầu tư. Dự án có tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng, trong đó Công ty cổ phần BOO nước Thủ Đức đảm bảo phần vốn điều lệ 30% theo quy định. Phần vốn góp còn lại của đối tác liên doanh là Công ty cổ phần đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM (C.I.I).
Theo thiết kế, Nhà máy xử lý nước Thủ Đức khi đi vào vận hành sẽ cung cấp lượng nước sạch 300.000 m3/ngày đêm cho nhu cầu sinh hoạt và sản xuất của thành phố. Với tầm quan trọng của nhà máy này, UBND TP HCM đánh giá nguồn vốn vay từ Quỹ hỗ trợ phát triển sẽ đảm bảo cho dự án có đủ nguồn lực tài chính, đáp ứng tiến độ và hoàn thành đúng kế hoạch. 
UBND thành phố cũng chỉ đạo Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn mua sỉ toàn bộ khối lượng nước sạch do nhà máy xử lý nước Thủ Đức cung cấp khi đi vào hoạt động, nên đảm bảo khả năng trả nợ vay của nhà máy sẽ đúng hạn. 
Theo số liệu từ Công ty cấp nước thành phố, hiện tổng công suất cấp nước bình quân của các nhà máy nước TP HCM khoảng hơn 1 triệu m3/ngày, trong khi nhu cầu sử dụng có thể lên đến 1,5 triệu m3/ngày và đang ngày càng gia tăng. 

