Giá gas tăng mạnh
Hiện giá gas trên thị trường thế giới đang ở mức cao, tăng thêm hơn 40 USD/tấn so với tháng trước. Theo các công ty kinh doanh trong nước, dự kiến giá bán lẻ sẽ tăng thêm 9.000 đồng/bình 12 kg kể từ ngày mai. 
Giá gas bán lẻ hiện dao động khoảng 140.000 đồng/bình 12 kg. Theo tin từ Nhà máy Dinh Cố, nguồn gas cung ứng tại đây tiếp tục giảm. Trong tháng 4, Nhà máy Dinh Cố có thể cung cấp cho thị trường khoảng 28.000 tấn, chỉ đáp ứng hơn 40% nhu cầu. Tháng trước giá gas bán lẻ đã tăng 3.000 đồng/bình 12 kg.

