Gỡ rối kinh doanh với giải pháp giao hàng đa kênh 
Giải pháp giao hàng đa kênh giúp nhà bán hàng giải bài toán trong việc tìm kiếm đơn vị vận chuyển phù hợp để tối ưu chi phí và nâng cao trải nghiệm người dùng.
Với nhiều nhà bán hàng đa kênh trên sàn thương mại điện tử và mạng xã hội, việc tìm ra một đơn vị giao vận với biểu phí hợp lý, thời gian giao hàng nhanh và chất lượng dịch vụ tốt là bài toán nan giải. Vì đặc thù kinh doanh đa kênh, nếu không có một đối tác logistics đa nhiệm, người bán hàng sẽ mất nhiều thời gian trong việc phân chia hàng hóa cho các đơn vị vận chuyển, đồng thời, cũng tốn công sức hơn để xác nhận liệu đơn hàng đã an toàn về đến tay chính chủ.
Đỏ mắt tìm đơn vị giao nhận phù hợp
Sau 21h, Ngọc Tâm (19 tuổi, Hà Nội) vẫn miệt mài kiểm tra đơn hàng trên sàn thương mại điện tử và trang cá nhân để đóng gói hàng hóa cho shipper kịp vận chuyển vào sáng sớm mai. Với một Gen Z mới kinh doanh như Tâm, tiêu chí đặt ra để lựa chọn một đối tác giao nhận là chi phí phải chăng vì số vốn chưa nhiều. Ngoài ra, với mặt hàng thời trang, chi phí vận chuyển cao dễ khiến khách hàng chùn bước nên Tâm ưu tiên chọn các đơn vị giao vận giá rẻ.
"Với sàn thương mại điện tử, công việc đơn giản hơn khi chỉ cần đóng đơn và sẽ có người ở đơn vị vận chuyển đến lấy hàng. Các đơn vị vận chuyển của sàn làm việc rất ổn về mặt thời gian, chất lượng cũng như biểu phí giao hàng, nên mình rất an tâm", Tâm chia sẻ.
Tuy nhiên, khi đăng bán trên mạng xã hội, cô gái trẻ phải tự "mò mẫm" để tìm kiếm các đơn vị vận chuyển khách nhau do các đơn vị của sàn chưa nhận giao các đơn ngoại sàn, dẫn đến việc khó quản lý về mặt thời gian cũng như chi phí giao vận.
Để tìm một đơn vị vận chuyển ưng ý, Tâm từng phải tra cứu thông tin của nhiều bên rồi so sánh, kết hợp với việc đọc phản hồi của người dùng. Sau đó, Tâm đăng ký trải nghiệm thử dịch vụ của một vài đơn vị vận chuyển rồi đánh giá chất lượng trên thực tế. Có những ngày, cô gái trẻ phải dành hàng giờ đồng hồ để sắp xếp đơn hàng và giao cho rất nhiều đơn vị vận chuyển cô đang sử dụng. Gặp nhiều khó khăn trong khâu vận hành, cô mong muốn tìm một đối tác giao vận "all-in-one" đáp ứng nhu cầu của mình.
Cũng giống như Tâm, Phương Anh là một bạn trẻ kinh doanh thời trang trên trang cá nhân và cả sàn thương mại điện tử, cũng từng đau đầu để lựa chọn đơn vị vận chuyển uy tín. Cô gái từng phải đổi đơn vị vận chuyển 4 lần khi nhận được nhiều đánh giá tiêu cực của khách hàng về tốc độ vận chuyển, tình trạng gói hàng và thái độ nhân viên.
Với các nhà bán hàng và doanh nghiệp nhỏ lẻ, khó khăn trong kinh doanh thường đến từ việc thiếu vốn, chi phí để vận hành logistics. Do đó, nhu cầu tìm kiếm đơn vị giao vận thường dựa trên chi phí cạnh tranh kèm với chất lượng dịch vụ để thuyết phục cả những khách hàng khó tính nhất. Ngoài ra, tùy đặc thù từng ngành hàng, nhiều nhà bán hàng mong muốn tìm đơn vị vận chuyển nhanh, cẩn thận, không làm vỡ hỏng sản phẩm.
Lời giải cho bài toán giao vận đa kênh
Thấu hiểu những khó khăn đó và xuất phát từ mong muốn đồng hành cùng nhà bán hàng trong việc tìm ra một giải pháp vận chuyển tối ưu, Lazada Logistics giới thiệu giải pháp giao hàng đa kênh, không chỉ phục vụ các nhà bán hàng nội sàn mà còn đáp ứng nhu cầu giao nhận hàng hóa của các shop online, nhà bán lẻ trên tất cả kênh thương mại.
Nhiều nhà bán hàng chỉ ra, chi phí chính là điểm cạnh tranh lớn của Lazada Logistics. Theo đó, giá cả của Lazada Logistics cạnh tranh khoảng 10-15% ở những tuyến trọng điểm, giúp nhà bán hàng tiết kiệm chi phí cho khâu vận hành từ xử lý đơn hàng, đóng gói đến vận chuyển,từ đó, có thể tập trung nguồn lực vào việc phát triển thương hiệu và thúc đẩy doanh số. Bên cạnh đó, với mức biểu phí minh bạch, nhà bán hàng có thể dễ dàng tra cứu trực tuyến để sử dụng dịch vụ của Lazada Logistics.
Thời gian giao hàng nhanh với tỉ lệ giao hàng thành công lên đến 96% là một trong những ưu điểm nổi bật khác của dịch vụ. Đơn vị logistics thuộc sàn thương mại điện tử này sở hữu hệ thống kho bãi và trung tâm phân loại hàng hóa rộng hàng chục nghìn m2 cùng mạng lưới hàng trăm bưu cục, điểm gửi hàng trải khắp các tỉnh thành trên cả nước giúp đơn hàng có thể nhanh chóng đến tay người dùng.
Trước đó, trong đợt dịch Covid-19, năng lực duy trì hệ thống giao hàng xuyên suốt của Lazada được chứng minh khi vận hành trơn tru trong giai đoạn cao điểm giãn cách xã hội. Với nền móng cơ sở hạ tầng vững chắc, Lazada Logistics giúp các nhà bán hàng gỡ rối "bài toán" tìm kiếm một đơn vị giao vận với chi phí và thời gian giao hàng tối ưu.
Theo báo cáo của Lazada về thương mại điện tử năm 2021, bán hàng đa kênh được dự báo là một trong 4 xu hướng kinh doanh trong thế hệ số. Do đó, giải pháp giao hàng đa kênh này đánh dấu bước tiến mới của Lazada Logistics Việt Nam cũng như tham vọng phục vụ thị trường giao nhận đa kênh rộng lớn với rất nhiều dư địa phát triển.
Trong dịp ra mắt ra mắt giải pháp giao hàng đa kênh, Lazada Logistics mang đến nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn từ 08/11/2022 đến 22/02/2023 cho các nhà bán hàng và thương hiệu. Theo đó, chương trình "Nhận quà siêu công nghệ" diễn ra hàng tuần và hàng tháng nhằm mục đích tri ân các nhà bán hàng sử dụng giải pháp giao hàng đa kênh. Nhà bán hàng có số lượng đơn hàng được lấy cao nhất mỗi tuần sẽ nhận được 1 tai nghe AirPod 3. Người có số lượng đơn hàng được lấy cao nhất mỗi tháng sẽ nhận được 1 Iphone 14 Pro Max 128GB
Ngoài ra, chương trình miễn phí vận chuyển cho 100 đơn hàng đầu tiên sẽ được áp dụng cho tất cả các nhà bán hàng lần đầu đăng ký giải pháp giao hàng đa kênh của Lazada Logistics. Các đơn hàng được lấy thành công trong vòng 7 ngày kể từ ngày tạo tài khoản sẽ được miễn phí 100%, với tổng giá trị dịch vụ lên đến 2.2 triệu đồng.
Hồng Thảo
