Điện lực TP HCM hoàn thiện các dịch vụ số 
Hơn 2,6 triệu khách hàng của EVNHCMC có thể đăng ký dịch vụ, thanh toán tiền điện... thông qua các ứng dụng số hóa.
Trước đây, để biết tiền điện hàng tháng, ông Nguyễn Thanh Chấn (quận Tân Bình) phải chờ nhân viên ngành điện đến nhà gửi thông báo giấy. Do gia đình kinh doanh khách sạn tại nhiều khu vực trong thành phố nên mỗi khi đến kỳ nhận thông báo tiền điện, ông Chấn phải di chuyển nhiều nơi để kịp gặp nhân viên thu ngân.
Từ khi EVNHCMC phát triển các ứng dụng chăm sóc khách hàng, ông Chấn tiết kiệm thời gian, và thanh toán nhanh chóng. "Hiện tôi có thể chủ động xem số tiền điện hàng tháng, đồng thời thanh toán tiền điện trên các kênh đó luôn. Giờ có đi đâu ra khỏi thành phố tôi cũng phải lo không kịp đóng tiền điện nữa", ông nói.
Ông Chấn là một trong số gần 3 triệu khách hàng của Điện lực TP HCM đang hưởng lợi từ nhiều dịch vụ trực tuyến.
Bên cạnh việc có thể tra cứu thông tin và thanh toán tiền điện ngay trên các ứng dụng của ngành điện, khách hàng còn có thể sử dụng tính năng "Ước tính điện năng tiêu thụ" và "Công cụ tính hóa đơn". Theo đại diện EVNHCMC đây là hai công cụ hữu ích giúp khách hàng ước tính số lượng điện tiêu thụ của mỗi thiết bị điện theo tháng để điều chỉnh thói quen sử dụng điện hiệu quả, đồng thời kiểm tra được ngành điện tính hóa đơn có chính xác không.
Vị đại diện cho biết, hiện khách hàng có thể thực hiện tất cả dịch vụ điện mọi lúc, mọi nơi. Toàn bộ thông tin về điện, bao gồm lịch ghi chỉ số công tơ, lịch cung cấp điện, gửi yêu cầu và theo dõi tiến độ thực hiện các dịch vụ điện như cấp mới hợp đồng mua bán điện; thay đổi, bổ sung thông tin hợp đồng; gia hạn, chấm dứt hợp đồng mua bán điện; tạm ngừng sử dụng điện; các dịch vụ kiểm tra, kiểm định thiết bị đo đếm, theo dõi chỉ số điện năng tiêu thụ... đều được cung cấp trực tuyến.
"Đến nay, đại đa số khách hàng dùng điện tại TP HCM đều hài lòng với tính năng theo dõi chỉ số điện năng tiêu thụ điện hàng tháng trên App EVNHCMC CSKH cũng như tính năng cảnh báo ngưỡng sử dụng điện để chủ động kiểm soát, điều chỉnh sử dụng điện tiết kiệm, an toàn mỗi ngày", vị đại diện cho hay.
Ngoài app chăm sóc khách hàng, ứng dụng EVNHCMC trên Zalo cũng được tích hợp nhiều tính năng, tạo sự tiện lợi cho người sử dụng, cung cấp thông tin minh bạch trong quá trình cung cấp điện.
Ông Bùi Trung Kiên, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực TP HCM cho biết, với nỗ lực tối ưu hóa các tiện ích, dịch vụ, đơn vị không dừng lại ở việc cung cấp điện an toàn, liên tục, ổn định mà còn không ngừng nâng cao chất lượng điện năng, mở rộng các kênh chăm sóc khách hàng, hướng tới xây dựng một tổng công ty "phục vụ" đúng nghĩa.
Từ năm 2021, ngành điện TP HCM đã đẩy mạnh và nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ điện cho khách hàng trên các nền tảng số. Tỷ lệ giao dịch ký hợp đồng mua bán điện và các hồ sơ theo phương thức điện tử đã đạt gần 100%. Tổng công ty đã triển khai các phương thức thanh toán tiền điện mới mang lại thuận lợi cho khách hàng như QRCode, Mobile Money; nâng cấp website và App CSKH, ứng dụng AI trong công tác chăm sóc khách hàng... Trong đó, việc kết nối thanh toán qua ứng dụng Mobile Money tăng thêm tiện ích và thuận lợi cho các khách hàng sử dụng điện, đặc biệt các khách hàng ở vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa khi chưa có tài khoản ngân hàng vẫn có thể thanh toán tiền điện theo hình thức không sử dụng tiền mặt.
Hiện tỷ lệ khách hàng thanh toán tiền điện không dùng tiền mặt đạt gần 100%. Các kênh, phương thức thanh toán không dùng tiền mặt phát triển đa dạng như: Ủy nhiệm thu - ủy nhiệm chi, ví điện tử, trích nợ tự động, ATM, Internet Banking, Mobile money, QRCode, thanh toán qua App/website CSKH, Cổng Dịch vụ công Quốc gia... và các trung gian thu hộ các điểm giao dịch của ngân hàng, cửa hàng tiện lợi, các siêu thị, cửa hàng điện thoại, điểm đặt máy ATM...
"Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác chuyển đổi số với mục tiêu nâng cao trải nghiệm của khách hàng, bảo đảm quyền lợi khách hàng một cách tốt nhất", ông Bùi Trung Kiên nhấn mạnh.
Thế Đan
