Xăng A92 có thể lên 9.700 đồng/lít
Nhiều khả năng người dân phải mua nhiên liệu với giá mới kể từ ngày mai, mức tăng dự kiến khoảng 900 đồng/lít với xăng A92. Tạm thời giá các loại dầu sẽ chưa điều chỉnh nhằm hạn chế cú sốc bên cung đối với sản xuất.
2 phương án mở biên độ tối đa 10% hoặc nâng giá bán định hướng đã được trình lên Chính phủ. Tuy nhiên, giá dầu trên thị trường thế giới biến động mạnh, nên ngay cả trong trường hợp tận dụng tối đa biên độ cho phép cũng không đáp ứng nhu cầu. 
Cả 2 phương án đã được trình Chính phủ. Bộ Tài chính nghiêng về hướng mở biên độ tối đa 10% và cộng thêm 100 đồng giá định hướng với các loại xăng. 
Như vậy, có thể từ ngày mai giá xăng A92 sẽ được niêm yết lên mức 9.700 đồng/lít. 
Trước nhiều dự đoán giá dầu thế giới sẽ lên mức 70 USD/thùng, Bộ Tài chính đang nhanh chóng xây dựng phương án "thả nổi", để giá trong nước tăng giảm theo giá thế giới. Trong trường hợp nền kinh tế không chịu đựng được thì sẽ thả từ từ, vẫn giữ thuế 0% và Nhà nước tiếp tục chấp nhận bù lỗ.
Như vậy, thời điểm tăng giá xăng dầu đã cận kề, và người dân không quá bất ngờ với diễn biến mới. Việc bù lỗ cho doanh nghiệp để kìm giá nhiên liệu của Chính phủ là nhằm hạn chế đà tăng chi phí đầu vào với nền kinh tế. Song sự "chịu đựng" đó dường như đang quá tải với ngân sách nhà nước, và nếu cứ "nhốt" giá mãi, có nguy cơ sẽ gây hậu quả nặng nề đối với giai đoạn sau này.
Thực tế cho thấy cứ mỗi lần giá xăng, dầu trong nước điều chỉnh, một mặt bằng giá mới lại được thiết lập. Đây cũng là áp lực lớn đối với những chuyên gia làm công tác "bắt mạch giá". Do vậy, mặt hàng chịu tác động nhiều nhất đến các ngành nghề và nhiều lĩnh vực khác là dầu vẫn đang được Bộ Tài chính cân nhắc. Đến chiều nay, phương án tăng giá với dầu hỏa vẫn chưa được đưa ra.

Đảm bảo đáp ứng đầy đủ nhu cầu xăng dầu cho dân chúng, tránh tình trạng găm hàng chờ giá mới là yêu cầu quan trọng trong mọi lần điều chỉnh của Nhà nước. Ông Phạm Quang Viễn, Phó cục trưởng Cục Quản lý thị trường, Bộ Thương mại cho biết, Bộ vừa có công điện khẩn số 311 chỉ đạo việc đối phó với tình trạng có một số cây xăng nội địa tích trữ hàng chờ tăng giá. Theo đó, Cục quản lý thị trường sẽ chỉ đạo quản lý thị trường tại các địa phương đi giám sát chặt chẽ việc kinh doanh của tất cả các cây xăng trong nội địa nhằm hạn chế tối đa hiện tượng này. 
Nếu phát hiện cây xăng nào có hành vi găm hàng, bán cầm chừng với mục đích đầu cơ để hưởng lợi khi xăng dầu chuyển sang giá mới thì sẽ xử phạt cả bên bán và bên mua. Tuy nhiên, mức phạt hành chính cao nhất hiện nay mới chỉ dừng lại ở con số 2 triệu đồng, chưa đủ sức răn đe và không thấm vào đâu so với lợi nhuận thu được. Do đó, ông Viễn cho biết, lần này, ngoài biện pháp hành chính, nếu phát hiện ra vi phạm ở mức độ nghiêm trọng thì các cơ quan chức năng sẽ kiên quyết rút giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu của đại lý đó trong vòng 1 năm. 

