Mỹ ra tay hạn chế hàng dệt may Trung Quốc
Trước sức ép từ ngành công nghiệp dệt may nước nhà, chính quyền Bush mới đây đã tiến hành những bước đi đầu tiên nhằm hạn chế số lượng một số danh mục hàng dệt may giá rẻ nhập khẩu từ Trung Quốc.
Quyết định này là bước đi đầu tiên trong một quá trình nhằm quyết định xem thị trường Mỹ có bị phá vỡ bởi hàng dệt may giá rẻ từ Trung Quốc hay không, hay ít nhất cũng để biết được những loại hàng hóa này có vai trò đến đâu đối với tình trạng đó, Carlos Gutierrez , bộ trưởng Thương mại Mỹ, cho biết.
Các công ty dệt may và đồng minh của họ trong Quốc hội Mỹ đang gây áp lực nhằm buộc Nhà Trắng phải áp dụng lệnh cấm khẩn cấp đối với một số danh mục hàng dệt may và quần áo nhập từ Trung Quốc. Họ cho biết trong 3 tháng đầu năm nay, số lượng những mặt hàng này đã tăng lên 15 lần so với cùng kỳ năm ngoái sau khi quy chế hạn ngạch đối với hàng dệt may hết hiệu lực. 
Chính quyền Bắc Kinh từng đồng ý rằng khi nước này gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới, họ sẽ để cho Mỹ và các nước khác áp đặt các biện pháp hạn chế mang tính tự vệ đối với hàng dệt may và quần áo xuất khẩu khi những mặt hàng này tăng đến mức phá vỡ thị trường. Theo đó, các nước có quyền khống chế tỷ lệ tăng trưởng những mặt hàng này trong một năm bất kỳ ở dưới mức 7,5% so với năm trước đó.
Ngay từ cuối năm 2004, các công ty dệt may Mỹ đã liên tục yêu cầu chính phủ hạn chế số lượng nhập khẩu của 20 danh mục hàng dệt may từ Trung Quốc. Họ sợ rằng số lượng những mặt hàng này sẽ tăng lên nhanh chóng sau khi quy chế hạn ngạch hết hiệu lực.
Tuy nhiên vào thời gian đó, những công ty bán lẻ của Mỹ (những doanh nghiệp muốn được mua hàng hóa từ những nguồn giá rẻ) đã vận động được tòa án ra phán quyết cấm chính quyền của ông Bush ủng hộ những đề xuất trên. Lý do mà tòa đưa ra là mối đe dọa của hàng dệt may Trung Quốc đối với thị trường Mỹ mới chỉ là dự đoán và chưa có cơ sở để xác định. Phán quyết này đã nhận được sự ủng hộ của Hiệp hội Các nhà nhập khẩu hàng dệt may và quần áo Mỹ.
Chẳng có lý do gì để tin rằng hàng dệt may nhập khẩu từ Trung Quốc phá vỡ thị trường Mỹ, Laura Jones, giám đốc điều hành Hiệp hội Các nhà nhập khẩu hàng dệt may và quần áo Mỹ, nhận định.
Các công ty sản xuất hàng dệt may dự định sẽ tiếp tục nộp đơn kiến nghị dựa trên các số liệu nhập khẩu của chính phủ, theo đó lượng hàng dệt may và quần áo nhập khẩu từ các nước châu Á khác của Mỹ như Hong Kong, Đài Koan, Ma Cao và Hàn Quốc đã giảm từ tháng 1 năm nay trong khi lượng nhập khẩu từ Trung Quốc lại tăng lên rất nhanh.
Quyết định của Nhà Trắng về việc mở cuộc điều tra về mối đe dọa của một số mặt hàng dệt may nhập từ Trung Quốc khiến cho việc áp dụng chính sách hạn chế, nếu xảy ra, chỉ có thể thực hiện được sau ít nhất là 6 tuần nữa, thậm chí thể lâu hơn.
Các hãng sản xuất hàng dệt may Mỹ muốn chính quyền Bush ban hành quyết định chính thức về việc hạn chế ngay lập tức sau khi thời hạn điều tra 30 ngày chấm dứt. Luật pháp Mỹ cho phép kéo dài thời gian điều tra lên 150 ngày, nếu cần thiết.

