Phá và xây lại Samsung
Người có công đầu trong chiến dịch chấn hưng Samsung từ bên bờ vực khủng hoảng chính là Yun Jong Yong, Tổng Giám đốc điều hành kiêm phó chủ tịch tập đoàn
7 năm trước, Samsung suýt tan tành bởi cú sốc tài chính châu Á dẫn đến tình trạng sụp đổ hàng loạt các tập đoàn khác của Hàn Quốc. Hiện giờ, cái tên Samsung đã trở thành một trong những thương hiệu mà người tiêu dùng quan tâm. Không chỉ điện thoại di động, mà Samsung còn tấn công mạnh vào nhiều thị trường điện tử khác.
Chính sự lấn sân ào ạt của Samsung trong thị trường điện tử nói chung đã làm bùng nổ cuộc cạnh tranh gay gắt giữa các đối thủ Nhật và Trung Quốc. Và nghiễm nhiên, Samsung trở thành hãng sản xuất chip bộ nhớ hàng đầu thế giới và thứ ba toàn cầu về điện thoại di động với đạt trên 3.000 tỷ won (2,65 tỷ USD).
Yun Jong Yong tốt nghiệp Đại học Quốc gia Seoul rồi gia nhập Samsung Group. Năm 1997, ông được bổ nhiệm ghế Tổng Giám đốc điều hành Samsung Electronics. Một trong những điều đầu tiên được Yun thực hiện là nghiên cứu mô hình quản trị của các công ty Mỹ...
Nền tảng chiến lược cải tổ của Yun Jong Yong là phá vỡ tư tưởng cũ và hình thành ý tưởng mới bằng cách chủ động tạo ra sự hỗn loạn trong tập đoàn này. Đầu tiên, Yun sa thải 1/3 công nhân (khoảng 24.000 người) và thay một nửa quản trị cấp cao... Năm 1999, lần đầu tiên trong lịch sử Samsung, ban quản trị có giám đốc nước ngoài là chuyên gia ngân hàng Franz-Hermann Hirlinger (Đức) và Peter Skarzynski (từng làm việc tại ATT và Lucent Technologies).
Không dừng lại ở đó, Yun tiếp tục thuê 53 thạc sỹ kinh doanh trong nước từng tốt nghiệp MBA tại Mỹ. Chiến thuật chiêu hiền đãi sỹ này đã đem lại ảnh hưởng tích cực nhất định. Trong đó, các mẫu mã sản phẩm của Samsung hiện nay là do Tom Hardy, nguyên chuyên gia thiết kế sản phẩm của IBM.
Không chỉ cải tổ, Yun Jong Yong cũng gieo nhiều ý tưởng mới, trong đó có sự nhận thức và khả năng dự báo. Nhận thấy xu hướng giới trẻ ngày càng mê đồ chơi kỹ thuật số, ông lập chiến lược đánh mạnh vào sản phẩm kỹ thuật cao. Do đó, một trong những sản phẩm được Samsung Electronics đầu tư mạnh là điện thoại di động.
Bí quyết thành công điện thoại Samsung là ở chỗ họ biết biến loại sản phẩm này thành thứ hàng thời trang với thiết kế đẹp và đa năng (chẳng hạn điện thoại có từ điển song ngữ Anh - Hàn Quốc, Kinh Thánh, nhạc Phật giáo và tất nhiên không thể thiếu game). Chiến thuật giúp Samsung Electronics thành công nữa là mở cửa cho vốn đầu tư nước ngoài.
Về kinh doanh, Yun Jong Yong đưa ra lý thuyết sashimi (lấy theo tên một món cá của Nhật). Khi lần đầu tiên được bắt và đem ra chợ, cá được bán với giá cao cho những nhà hàng danh tiếng; hôm sau, số cá ế chỉ bán còn nửa giá cho nhà hàng loại trung; hôm sau nữa, số cá còn lại còn 1/4 giá và chỉ bán cho nhà hàng loại thường. Sau đó, mớ cá đã thành cá khô rồi, Yun nói. Lý thuyết sashimi đã được áp dụng trong kinh doanh hàng điện tử, đặc biệt trong thời đại công nghệ phát triển và sản phẩm được thay thế liên tục bằng sản phẩm tốt hơn.
Do đó, Samsung luôn tìm cách tung một dòng sản phẩm mới trước đối thủ. Vì theo ông chỉ có sản phẩm mới, mới có thể bán được giá cao nhất và chiếm được cảm tình của khách hàng. Và đây cũng chính là cách mà Samsung tung ra thế hệ truyền hình công nghệ DNIe (digital natural image engine) và cũng là cách mà điện thoại di động Samsung chinh phục người tiêu dùng...
Với chiến lược thông minh và quyết đoán, Yun Jong Yong đã đưa Samsung Electronics trở thành tập đoàn có cổ phiếu tăng nhanh nhất Hàn Quốc và cũng là công ty có nhiều cổ đông nước ngoài nhất (chiếm khoảng 30 tỷ USD) so với tất cả công ty Hàn Quốc. Và xét ở góc độ quản trị, rõ ràng Yun Jong Yong đã thành công và có thể được xem là một trong những nhà quản trị giỏi nhất châu Á hiện nay.

