Nhập khẩu dừa về xứ dừa
Ở Bến Tre, hàng trăm người đang lùng sục khắp nơi từ thị xã đến các vùng nông thôn để thu mua từng chục dừa về bán cho thương lái Trung Quốc đang đặt trạm tại cửa Hàm Luông. Trong khi, các nhà máy, cơ sở sản xuất chế biến dừa đã tính đến chuyện... nhập dừa!
Tại cửa Hàm Luông, huyện Bình Đại luôn có ba chiếc tàu lớn đang neo đậu án cả một khúc sông. Ông Tư, người lái đò nói: Mấy tàu đó ở Hải Phòng được người Trung Quốc thuê đến đây chở dừa. Mỗi tháng tàu chở hàng đi và về ít nhất cũng hai chuyến. Bà con mình bán dừa cho thương lái Trung Quốc nhiều lắm.
Tàu nào cũng đầy ắp dừa khô đã lột vỏ nhưng các hoạt động mua bán vẫn diễn ra rất sôi động. Ông Bé, một thương lái thu mua dừa cũng đang tất tả đi thu mua dừa ở huyện Giồng Trôm chở ra bán cho tàu Trung Quốc. "Hiện họ chỉ mua dừa từ 1 kg trở lên, giá 1.850 đồng/quả. Còn dừa 1,3 kg/quả trở lên giá 2.200 đồng. Số không đạt chuẩn (dừa dạt, dưới 1kg) tui chở ra bán cho các lò kẹo cũng được 1.650 đồng/quả. Làm ăn lúc này được lắm!, anh Bé nói.
Theo các thương lái chuyên đi thu mua dừa tại vườn, hiện dừa tăng giá và phải đặt hàng trước, phải mua từ... trên cây. Đồng thời phải thuê nhân công hái, lột vỏ luôn tại vườn rồi chuyên chở tới nơi bán, nếu không làm như vậy thì không thể mua được. Trước kia dừa rụng ngay dưới chân không ai thèm ngó, còn bây giờ nông dân bán dừa khi còn trên cây.
Ông Trần Anh Tuấn, giám đốc Sở Công nghiệp Bến Tre, cho biết hiện nay toàn tỉnh có 35.000 ha dừa với sản lượng khoảng 220 triệu trái/năm, tập trung nhiều nhất ở các huyện Mỏ Cày, Châu Thành, Giồng Trôm và giá dừa cũng đang ở mức khá cao, trung bình khoảng 1.800 đồng/quả, đã làm người trồng dừa rất phấn khởi (các năm trước giá dừa có lúc giảm còn... 500 đồng/quả). Nếu tính trung bình mỗi cây dừa cho khoảng 60 quả/năm và 1 ha có 150 cây thì nông dân Bến Tre đang hái lộc từ cây dừa.
Tuy nhiên những nhà sản xuất, đặc biệt là cơm dừa nạo sấy, lại đang lâm vào hoàn cảnh khó khăn. Ông Lê Quang Sỹ, phó Tổng giám đốc Công ty chế biến dừa Phú Hưng (liên doanh với Sri Lanka), cho biết nhà máy chỉ hoạt động chừng phân nửa công suất (khoảng 150.000 quả/ngày, trong khi công suất của nhà máy đạt 300.000 quả/ngày).
Hàng trăm doanh nghiệp, cơ sở sản xuất nhỏ cần nguyên liệu cơm dừa cũng ở hoàn cảnh tương tự. Ông Nguyễn Minh Tâm, cơ sở sản xuất kẹo dừa Thanh Long (thị xã Bến Tre), than thở: Giá dừa tăng từ 1.300 đồng lên 1.800 đồng/quả đã ảnh hưởng rất nhiều đến sản xuất của cơ sở. Nếu như trước đây mỗi ngày thương lái chở tới khoảng 8.000 quả dừa thì bây giờ phải cử người chạy vắt giò lên cổ cũng chỉ kiếm được 5.000 quả. Do đó công suất cũng giảm 40-50%.
Theo thống kê của Sở Công nghiệp, năm 2003 nông dân đã bán cho Trung Quốc khoảng 50 triệu quả dừa. Và trong quý I đã xuất đến 15 triệu quả. Giải thích việc xuất khẩu dừa nguyên liệu tăng mạnh trong khi ngành chế biến cơm dừa (cũng xuất khẩu) ngay tại xứ dừa Bến Tre lại gặp khó khăn. Ông Trần Anh Tuấn, giám đốc Sở Công nghiệp Bến Tre, khẳng định: Không hề có chuyện thiếu dừa nguyên liệu vì diện tích và năng suất dừa hiện nay vẫn bình thường, thậm chí cao hơn các năm trước.
Còn ông Hà Vĩnh Hòa, giám đốc Công ty sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu Trúc Giang (Bến Tre), cho rằng nguyên nhân tình trạng trên là do thế giới trúng mùa dừa đã kéo theo giá cơm dừa nạo sấy giảm mạnh. Nếu năm 2003 công ty xuất khẩu cơm dừa nạo sấy giá 1.000 USD/tấn thì hiện nay chỉ còn khoảng 725 USD/tấn. Trong khi đó ở VN dừa lại thất mùa, kéo theo giá dừa nguyên liệu tăng cao. Giá đầu vào tăng nhưng giá đầu ra giảm đã gây rất nhiều khó khăn cho các nhà máy, doanh nghiệp.
Mới đây Công ty Phú Hưng đã nhập thử nghiệm 25.000 quả dừa từ Sri Lanka. Ông Lê Quang Sỹ cho biết, dừa nguyên liệu nhập từ Sri Lanka về tới công ty giá chỉ có 1.350 đồng/quả, trong khi công ty phải mua dừa tại chỗ với giá 1.900 đồng/quả. Phải nhập khẩu thôi", ông Sỹ nói. Công ty sẽ cố gắng cầm cự bằng cách cho lực lượng đi thu mua tận hộ nông dân, bỏ bớt các khâu trung gian để vừa hạ giá thành khi tới nhà máy, vừa tăng giá thu mua tại vườn bởi trước đây trái dừa tới nhà máy đã qua 5-6 chặng trung gian.
Theo ông Hòa, các doanh nghiệp phải tận dụng tối đa các điều kiện để làm hạ giá thành đầu vào, hạ giá thành phẩm và năng động tìm thị trường mới. Đồng thời, các nhà máy và cây dừa Bến Tre chỉ tồn tại và phát triển bền vững khi nào doanh nghiệp có những chính sách thật hấp dẫn để ràng buộc quyền lợi và trách nhiệm lâu dài với người nông dân.

