Hàng Việt Nam ít vào ASEAN
Hiệp định về khu vực thương mại tự do các nước ASEAN (AFTA) đã được khởi động từ ngày 1/7/2003. Một năm trôi qua, hàng hoá Việt Nam vẫn chưa vào đây nhiều, ngược lại nhiều mặt hàng các nước khu vực liên tục thâm nhập Việt Nam.
Theo Cơ quan thương vụ Thái Lan tại TP HCM, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước trong năm 2003 đạt hơn 1,5 tỷ USD, trong đó Thái Lan xuất sang Việt Nam gần 1,3 tỷ USD và chỉ nhập hơn 330 triệu USD hàng hoá Việt Nam. Riêng trong 4 tháng đầu năm nay, con số thống kê về tình hình xuất nhập khẩu giữa hai nước tiếp tục cho thấy sự mất cân đối. Cụ thể trong số trên 680 triệu USD kim ngạch xuất - nhập hai nước, Thái Lan đã xuất sang Việt Nam với con số áp đảo gần 570 triệu USD hàng hóa các loại, so với cùng kỳ tăng gần 60%. Tương tự như vậy, với các thị trường Singapore, Malaysia..., Việt Nam cũng luôn ở trong thế nhập siêu.
Trong khi đó, theo một chương trình ưu đãi hội nhập ASEAN (gọi tắt là AISP), các nước thành viên cũ gồm Thái Lan, Singapore, Brunei, Philippines, Malaysia, Indonesia tiếp tục miễn hoặc giảm thuế nhập khẩu so với mức thuế CEPT bình thường đối với một số mặt hàng xuất khẩu của các nước thành viên mới. Trong đó, đối với Việt Nam, số lượng mặt hàng được hưởng ưu đãi từ Indonesia là 50 mặt hàng; Malaysia 170 mặt hàng; Thái Lan 19 mặt hàng; Brunei và Philippines đang trong quá trình xem xét xác định danh mục mặt hàng. Riêng Singapore do áp dụng thuế nhập khẩu 0% đối với toàn bộ các mặt hàng nên không có danh mục AISP. Như vậy, cho đến nay hầu như tất cả nước thành viên cũ của ASEAN đã gần như xả cảng đối với hàng hóa của Việt Nam, song lợi thế đó vẫn chưa được các doanh nghiệp tận dụng.
Theo một chuyên gia của Bộ Thương mại, nguyên nhân của tình trạng này là do hàng hoá của Việt Nam vẫn chưa đa dạng về mẫu mã, hình thức, đặc biệt là giá cả chưa đủ lực để cạnh tranh với hàng cùng loại của các nước trên. 
"Cùng một loại trái cây là thơm (khóm) nhưng Thái Lan đã cho ra gần 15 loại sản phẩm tiêu dùng khác nhau, trong khi đó xuất khẩu phần lớn ta chỉ có được một loại sản phẩm thơm đóng hộp. Chưa kể trái cây đóng hộp lại chưa hấp dẫn người tiêu dùng về hình thức bao bì", vị chuyên gia này dẫn chứng.
Ngay cả với những mặt hàng ta có thể cạnh tranh được, sự hạn chế về cách tiếp cận thị trường cũng khiến chúng khó có thể xâm nhập vào nước bạn. Ông Vũ Đức Thịnh, Phó giám đốc marketing Công ty quạt điện Asia cho biết, cách đây hơn một năm công ty đã xuất thử một lô hàng quạt điện sang thị trường Malaysia thông qua một đối tác. "Mặc dù chúng tôi vượt qua một số hàng rào kỹ thuật và giá cả sản phẩm cũng dư sức cạnh tranh với hàng cùng loại ở thị trường này, nhưng thật bất ngờ chỉ duy nhất lần đó, cho đến nay chúng tôi vẫn chưa thể xuất lô hàng thứ hai sang thị trường này", ông tâm sự.
Theo phân tích của ông Thịnh, nguyên nhân chính khiến sản phẩm của công ty chưa thâm nhập lâu dài vào Malaysia là do chưa tiếp cận được kênh phân phối. Ông dẫn chứng, tại những thị trường được xem là khá ổn định như Malaysia hiện nay phần lớn đều chịu chi phối bởi một vài công ty phân phối lớn và tiếp cận được các kênh phân phối này xem như đặt được một chân vào thị trường.

