Dầu bất ngờ lên 60 USD/thùng
Trưa nay, tại châu Á, giá dầu thô loại ngọt nhẹ đã phá mức cản 60 USD, tiếp theo đà biến động mạnh từ đêm qua ở sàn giao dịch New York. Nhân tố tác động chính là bản báo cáo mới của Nhà Trắng về việc dự trữ xăng nội địa giảm mạnh.
Cuối ngày hôm qua, Bộ Năng lượng Mỹ cho biết nguồn cung ứng xăng cho cả nước giảm 1,2 triệu thùng xuống còn 202,9 triệu thùng, thấp hơn 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngay sau thông tin này, giá xăng trên sàn New York tăng 6,13 cent lên 1,624 USD/gallon (1 gallon tương đương 3,78 lít).
Ngoài xăng, báo cáo của Bộ Năng lượng Mỹ cho thấy tình hình sáng sủa hơn đối với kho dầu thô dự trữ, dầu đã tăng 100.000 thùng lên 322,6 triệu thùng. Mức dự trữ này cao hơn 13% so với cùng kỳ năm ngoái và được dự báo sẽ kiềm chế đà tăng giá dầu giữa những ngày đông lạnh lẽo. Tuy nhiên, từ đêm qua, giá dầu thô tại New York đã tăng vọt 50 cent, sau đó dịu xuống còn 60,26 USD/thùng (hợp đồng giao tháng 2).
So với thời điểm leo lên mức giá đỉnh 70,85 USD/thùng hôm 30/8, giá dầu hiện tại giảm khoảng 15%. Từ đó đến nay, giá vẫn duy trì ngưỡng trên 60 USD và những ngày gần đây đã giảm nhẹ xuống dưới 60 USD do dự báo thời tiết ở Mỹ ấm áp hơn.
Leo giá cùng xăng và dầu là các loại dầu đốt. Báo cáo kiểm kê của Mỹ cho thấy dự trữ hóa dầu như dầu sưởi và diesel đều giảm, tất cả sụt khoảng 900.000 thùng, xuống còn 126,8 triệu thùng.
Riêng mặt hàng khí đốt lại giảm mạnh 6% xuống còn 11,165 USD/foot khối do Bộ Năng lượng thông báo, dự trữ gas vẫn ổn định ở mức 2.640 tỷ foot khối (1 foot khối tương đương 0,028 m3). Giá gas hồi đầu tháng này đã tăng vọt 15 USD nhưng được dự báo sẽ tiếp tục giảm do thời tiết ấm áp ở Mỹ.

