Kinh tế Trung Quốc vẫn tăng trưởng quá nóng
Ou Xingqian, một quan chức của Ủy ban đổi mới và phát triển quốc gia Trung Quốc vừa cho biết, năm 2005, tốc độ tăng trưởng GDP nước này có thể lên tới 9,8% - cao hơn nhiều so với dự đoán ban đầu. 
Trước đó, các chuyên gia đều đưa ra chung một dự đoán, GDP trong năm 2005 sẽ chỉ tăng 9,4%, tương đương với mức tăng 9,5% của năm 2003 và 2004. 
Nếu dự tính trên chính xác, thì năm 2005 tốc độ tăng trưởng của Trung Quốc vẫn quá nóng và những nỗ lực của Chính quyền Bắc Kinh trong việc hạ nhiệt đã thất bại thảm hại. 
Theo Ủy ban đổi mới và phát triển quốc gia, tăng trưởng trong các ngành công nghiệp có sự điều tiết của nhà nước, chẳng hạn như xây dựng - một trong những ngành quan trọng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Trung Quốc - đã được kiểm soát tốt hơn trong năm 2005. Tuy nhiên, các lĩnh vực có sự tham gia của tư nhân như dịch vụ và ngân hàng lại tăng trưởng quá nhanh. 
Thời gian gần đây kinh tế Trung Quốc tăng trưởng ngoạn mục nhờ xuất khẩu và cải thiện tiêu dùng nội địa. Nếu tiếp tục đà tăng trưởng như vậy, đến cuối năm nay Bắc Kinh sẽ được xếp vị trí thứ 4 trên thế giới, sau Mỹ, Nhật Bản, Anh và Pháp. 
Tháng trước, Cơ quan thống kê Trung Quốc đã phải tính toán lại GDP năm 2004, kết quả là GDP đã cao hơn 16,8% so với số liệu trước đây. Tính toán mới cho thấy tổng giá trị sản phẩm quốc dân năm 2004 của quốc gia đông dân nhất thế giới đạt 16 nghìn tỷ yen, tăng 2.300 tỷ (283 tỷ USD), trong đó, đóng góp của khu vực dịch vụ chiếm 93%.

