Chứng khoán châu Á lên điểm
Sáng nay, hầu hết các chỉ số chứng khoán tại châu Á đều tăng trưởng mạnh, sau khi dư âm vụ khủng bố tại Tây Ban Nha đã dịu xuống. Đồng euro tăng giá so với USD.
Chỉ số Nikkei tại Nhật Bản tăng 1,4% do tác động trực tiếp của việc cổ phiếu Nissan và Mizuho (ngân hàng lớn nhất Nhật Bản) tăng giá 1,2 và 7%. Tại Hong Kong, chỉ số Hang Seng tăng 1%.
Trong khi đó, đồng euro đã tăng trở lại mức đổi 1,224 USD, sau khi rớt xuống 1,219 USD cuối tuần qua. 1 USD đổi được 110,92 yen.
Theo các chuyên gia, nguyên nhân euro tăng giá là do người dân Tây Ban Nha phản đối chính sách Iraq của Chính phủ (và cho rằng, đây chính là nguyên nhân xảy ra khủng bố) và bầu Thủ tướng mới thuộc Đảng Xã hội.
Giá vàng tăng nhẹ, lên mức trung bình 397 USD/ounce, so với 395 USD/ounce cuối tuần qua. Dầu thô đứng ở mức 36,4 USD/thùng.

