Nông dân miền Nam 'tháo' hàng chạy lũ
Hai mặt hàng chiến lược của ĐBSCL là gạo và thủy sản đang thay nhau rớt giá tại TP HCM. Sản lượng hàng về các chợ tăng khoảng 20-30% trong khi giá giảm tới 10-15%. Nguyên nhân được giới kinh doanh khẳng định là đến mùa đồng bằng chạy lũ bằng cách "tháo" hàng bán rẻ.
Phó phòng kinh doanh quản lý chợ đầu mối thủy hải sản Chánh Hưng, Trương Minh Đức cho biết, tính riêng cá đồng, cá nuôi tại khu vực miền Tây về chợ trong vài ngày nay đã xấp xỉ 100 tấn/đêm, tăng hơn 20 tấn so với trước. Giá bán sỉ vì vậy cũng giảm 3.000-5.000 đồng/kg, thậm chí giảm mạnh hơn tùy chủng loại cá. 
Mặc dù có những thông tin giá cá tra, basa đang "lên" ở các tỉnh miền Tây nhờ doanh nghiệp chế biến thủy sản lấy lại "tự tin" kinh doanh, song tại các chợ bán lẻ TP HCM, cá tra, basa giảm giá chỉ còn 12.000-14.000 đồng/kg trong khi giá trước đây đều trên 15.000-18.000 đồng/kg. Con tôm tiếp tục bị "thất thế" khi đang trên đà giảm giá mạnh. Hôm qua, giá tôm sú ở các chợ bán lẻ TP HCM chỉ còn 60.000-80.000 đồng/kg loại 30-40 con một ký lô. Mức giá này đã giảm 5.000-10.000 đồng/kg so với đầu tuần trước.
"Lũ đang lên ở đồng bằng nên người dân phải thu hoạch dồn dập cho hết cá, tôm đang nuôi trong đầm, tránh rủi ro", ông Đức nói. Đây là động thái bình thường hằng năm của nông dân vùng lũ khi vào mùa nước lớn. 
Không ngoài quy luật tăng cung giảm giá, gạo miền Tây cũng đang dội về TP HCM kéo theo mức giá thấp hơn so với trước. Người Sài Gòn hiện nay đang được ăn cả gạo lúa cũ lẫn lúa mới, do nông dân ĐBSCL đã gặt vội để kịp đón lũ về. 
Theo tin từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, do lũ thượng nguồn về kết hợp với triều cường, lũ đầu nguồn sông Cửu Long, vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên tiếp tục lên. Mực nước tại Tân Châu hiện ở mức 4,4 m (trên báo động 3 là 0,2 m), tại Châu Đốc đạt 3,95 m (trên báo động 3 là 0,45 m. Mực nước các trạm chính ở vùng nội đồng như Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên đều lên báo động 3 hoặc có thể vượt. Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, từ đầu mùa lũ đến nay, khu vực này có 27 người, trong đó tới 25 trẻ em bị chết đuối do lũ. 
Theo Trung tâm thông tin của Bộ Nông nghiệp phát triển nông thôn, đến nay, các tỉnh phía Nam đã thu hoạch được 1,663 triệu ha, bằng 76,9% diện tích gieo cấy và gieo cấy lúa mùa đạt 490.400 ha. Nhìn chung lúa hè thu tại Nam Bộ không bị ảnh hưởng lớn của lũ, do một số tỉnh đầu nguồn đã thu hoạch xong. Các doanh nghiệp xuất khẩu gạo đang đẩy mạnh thu mua để thực hiện các hợp đồng đã ký. Tuy nhiên, do nước lũ tăng cao, nông dân tăng cường bán thóc, gạo để chạy lũ. Giá lương thực ở một vài nơi giảm 50 đến 100 đồng/kg, hiện các tỉnh phổ biến ở mức 2.200 đến 2.300 đồng/kg thóc tẻ và 3.400 đến 3.800 đồng/kg gạo tẻ. 
Giá gạo bán lẻ tại TP HCM đang có xu hướng giảm nhẹ. Gạo thơm Thái Lan còn 4.000-5.000 đồng/kg loại ngon, giảm 500-1.000 đồng/kg, gạo thơm Đài Loan còn 4.500 đồng/kg. Các loại gạo đặc sản miền Tây như Nàng hương Chợ Đào, tài nguyên... cũng giảm gần 1.000 đồng/kg. Chợ đầu mối nông sản Trần Chánh Chiếu hiện nay nhận gần 300 tấn gạo/đêm, tăng khoảng 10% so với tháng trước.
Trong khi đó giá rau xanh trên thị trường lại có xu hướng tăng do ảnh hưởng của mưa bão. Tại các chợ bán lẻ, giá đậu que tăng lên đến 10.000 đồng/kg so với trước đó một tuần ở mức 6.000-7.000 đồng/kg. Các loại rau xà lách, súp lơ, cải thìa... đều tăng 2.000-4.000 đồng/kg. Tăng cao nhất là các loại đậu và khoai như đậu hòa lan, đậu Tipo, khoai tây, khoai sọ... Hiện tại, đậu hòa lan có giá 40.000 đồng/kg và đậu Ti-po là 70.000 đồng/kg. Khoai tây đạt 15.000-20.000 đồng/kg. Đây là mức tăng cao nhất của các loại củ, quả này trong vòng 6 tháng qua. Giới kinh doanh hàng rau quả cho rằng, mưa dầm ở Đà Lạt trong vài tháng qua đã ảnh hưởng lớn đến chất lượng rau quả khiến sản lượng giảm sút. Giá cả vì vậy cũng leo thang. 
Các chuyên gia thương mại khu vực phía Nam dự báo, do chi phí đầu vào tăng (phân bón, xăng dầu, giống, nhân công...) cùng với giá gạo thế giới lên cao nên giá lương thực năm nay luôn trong chiều hướng "đi lên". Giá lương thực chỉ giảm trong thời gian ngắn khi thu hoạch rộ vụ lúa đông xuân. Trong tháng 10, mặc dù các tỉnh phía Nam bước vào cao điểm thu hoạch lúa mùa nhưng giá lương thực khó có khả năng giảm hơn và còn phụ thuộc vào diễn biến của thời tiết tới tiến độ thu hoạch cũng như nhu cầu tiêu dùng của xã hội.

