WTO kết nạp thành viên thứ 150
Hội nghị Bộ trưởng WTO tại Hong Kong hôm 15/12 đã thông qua quyết định kết nạp đảo quốc Tonga, tạo điều kiện để nước thứ 4 trong khu vực quần đảo Nam Thái Bình Dương trở thành thành viên chính thức của tổ chức này trong thời gian ngắn sắp tới.
Với tổng diện tích 748 km2, Tonga là một vương quốc nằm trên quần đảo nam Thái Bình Dương, dân số 112.000 người. Thu nhập bình quân đầu người hằng năm ở đảo quốc này là 1.600 USD. Trong cơ cấu tổng sản phẩm quốc nội, nông nghiệp đóng góp 23% và dịch vụ chiếm tới 63%.
Tonga nộp đơn xin gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) từ tháng 6/1995, tuy nhiên các cuộc thương thuyết chỉ thực sự bắt đầu từ tháng 4/2001. Vào 1/12 vừa qua, Ban Công tác về vấn đề Tonga gia nhập WTO đã chấp nhận toàn bộ hồ sơ gia nhập của đảo quốc này, bao gồm báo cáo của Ban Công tác, Nghị định thư gia nhập, lộ trình thực thi các cam kết sau gia nhập. Toàn bộ các điều khoản đó sẽ được Chính phủ Tonga rà soát lại một lần nữa trước khi thông báo chính thức cho WTO. 30 ngày sau khi WTO nhận được phản hồi, Tonga sẽ trở thành thành viên thứ 150 của WTO.
Tonga đã chấp thuận thực hiện hàng loạt cam kết về nhập khẩu nhằm tiếp tục tự do hóa thương mại và tham gia với tư cách thành viên chính thức vào hệ thống thương mại đa phương.
Một số các cam kết mà Tonga đã chấp thuận:
Tonga được áp dụng thời gian quá độ và chỉ bắt đầu thực thi Hiệp định Trị giá Hải quan và Hiệp định về Quyền sở hữu trí tuệ liên quan tới thương mại lần lượt vào các thời điểm 1/1/2008 và 1/6/2008. 
Ngay khi gia nhập, Tonga sẽ dỡ bỏ toàn bộ những trợ cấp đối với mặt hàng công nghiệp bị xem là không phù hợp với các quy định của WTO.
Trong lĩnh vực hàng hóa, sau các phiên đàm phán, Tonga cam kết từng bước nới lỏng hàng rào thương mại và mở rộng khả năng tham gia cho hàng hóa nhập khẩu trong thời gian 1 năm. Đến 1/1/2007, tất cả các dòng thuế sẽ được hạ thấp xuống 15-20%. 
Tonga cũng chấp thuận thực hiện các cam kết trong 11 phân ngành dịch vụ.
Trước Tonga, 3 nước trong khu vực quần đảo Nam Thái Bình Dương là Fiji, Papua New Guinea, và Solomon Islands cũng đã trở thành thành viên chính thức của WTO.

