FED úp mở chuyện tăng lãi suất USD
Người đứng đầu Cục Dữ trữ liên bang Mỹ (FED) hôm qua phấn khởi tuyên bố nền kinh tế nước nhà đã thoát khỏi thiểu phát. Thuyết trình trước Quốc hội, ông Alan Greenspan cố làm nhẹ đi mối lo lạm phát, song giới đầu cơ lại đón nhận thông tin như một tín hiệu lãi suất đồng đôla sẽ sớm tăng.
"Rõ ràng là áp lực tăng giá cả hàng hóa đang lớn dần. Điều đó cũng có nghĩa, nguy cơ thiểu phát mà mọi người từng lo ngại hồi cuối năm ngoái giờ đây không còn là một vấn đề lớn với chúng ta nữa", Alan Greenspan trả lời chất vấn trước Ủy ban Ngân hàng của Quốc hội.
Trong bản giải trình của mình, ông Greenspan thừa nhận thực tế là các ngân hàng Mỹ đang trông đợi việc nâng lãi suất, song theo ông, quyết định này cần phải được bàn thảo kỹ lưỡng trước khi đưa ra trình bày tại Uỷ ban Kinh tế của Quốc hội.
Ông Greenspan không tách bạch liệu lạm phát và thiểu phát cái nào nguy hiểm hơn, song các chuyên gia vẫn có cớ để tin rằng, FED sẽ đi đến quyết định điều chỉnh lãi suất vào cuộc họp 4/5 tới. Những lời vàng ngọc của ông chủ FED đã làm chao đảo thị trường trái phiếu, cổ phiếu, trong khi đó đồng USD lại bứt phá khi người ta tin rằng lãi suất sẽ không còn ở mức thấp nhất trong vòng 45 năm qua nữa. Đồng euro ngay lập tức tụt xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tháng qua, còn 1,1858 USD sau khi ăn tới 1,2023 USD vào hôm trước. USD cũng lên giá nhẹ so với yen Nhật, hiện đổi được 108,73 JPY, so với mức 108,40 JPY hôm qua.
Thị trường ngoại tệ trong nước hôm nay diễn biến chậm hơn so với thế giới. Trong khi giá USD liên tục tăng cao trên thị trường quốc tế thì tại Việt Nam, Ngân hàng Ngoại thương lại có xu hướng điều chỉnh thấp giá bán của mình. 2 ngày qua, giá bán USD tại ngân hàng này luôn duy trì ở mức 15.719 đồng/USD, giảm 5 đồng so với phiên đầu tuần. 
Áp lực tăng giá đôla đang làm nguội lạnh thị trường kim loại quý. Giá vàng, ngay sau bài thuyết trình của ông Alan Greenspan, đã tụt dốc nhanh chóng xuống dưới 400 USD/ounce, thậm chí có lúc chỉ còn đạt 389 USD/ounce, thấp nhất trong vòng hơn 5 tháng qua. Các công ty kinh doanh trong nước cũng đồng loạt hạ giá bán 3.000-4.000 đồng/chỉ. Trưa nay, giá niêm yết tại Bảo Tín Minh Châu là 767.000-786.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). Giá bán của Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp và SJC Hà Nội lần lượt là 789.000 đồng/chỉ và 793.000 đồng/chỉ.

