G20 cam kết thúc đẩy thương mại tự do
Nhóm các nước giàu và đang phát triển G20 đã cam kết sẽ nỗ lực cải cách nhằm tăng cường hơn nữa thương mại tự do toàn cầu, bởi điều kiện "sống còn" với các nước hiện nay là phải làm thế nào để tăng trưởng kinh tế thế giới trở nên bền vững và ổn định hơn. 
Nội dung chính của cuộc họp hai ngày vừa qua tại Trung Quốc là bàn về giá dầu, các rào cản thương mại và sự mất cân đối giữa các nền kinh tế thế giới. 
Trong một tuyên bố chung đạt được sau hội nghị, G20 nhấn mạnh: "Phải lưu ý rằng, trách nhiệm của chúng ta là chia sẻ những công việc như thực hiện những chính sách tiền tệ, tài chính và tỷ giá. Đồng thời, thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu để giải quyết những sự chênh lệch tăng trưởng giữa các quốc gia".
Tại cuộc họp này, Trung Quốc cũng cảnh báo về nguy cơ giá dầu leo cao đe doạ tăng trưởng kinh tế. G20 cũng nhấn mạnh tới việc phải xây dựng những nguồn năng lượng thay thế như là một biện pháp hữu hiệu để giảm sự phụ thuộc vào dầu. "20 nước của G20 kêu gọi bình ổn giá dầu. Giá dầu leo cao và bấp bênh như thời gian qua đã gây áp lực rất lớn lên lạm phát, làm giảm tăng trưởng và gây ra những bất ổn cho nền kinh tế toàn cầu", tuyên bố chung nhấn mạnh. 
Kết thúc cuộc họp, Mỹ và Ảrập Xêut cam kết sẽ nỗ lực tìm kiếm những biện pháp phát triển những nguồn năng lượng thay thế dầu. Từ đầu năm tới nay, bóng đen của thị trường nhiên liệu đã bao phủ lên tăng trưởng kinh tế thế giới. Ngày 30/8, mỗi thùng dầu thô đã lên tới 70,85 USD/thùng. 
Tại cuộc họp, G20 cũng thúc giục Ngân hàng thế giới và Quỹ Tiền tệ quốc tế cải cách để cải thiện tính hiệu quả trong các hoạt động của hai tổ chức quan trọng này. 
Cuộc họp lần này được tổ chức theo ý muốn của những nhà lãnh đạo tài chính trong Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) nhằm tiến tới một thoả thuận thương mại tự do vào năm 2006. 
Trở ngại lớn nhất đối với mục tiêu này vẫn là vấn đề trợ cấp nông sản và thuế nhập khẩu thực phẩm. Mặc dù cả Mỹ và EU đã nhất trí rằng, họ cần mở cửa thị trường hơn nữa cho mặt hàng nông sản của các nước đang phát triển và cắt giảm trợ cấp cho nông dân, họ vẫn chưa thống nhất được mức cắt giảm là bao nhiêu thì phù hợp. 
G20 được thành lập từ năm 1999 nhằm mục đích tăng cường đối thoại giữa Nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 và những quốc gia đông dân như Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil hay những nước có tầm ảnh hưởng quan trọng như Ảrập Xêut hay Nga. 
G20 gồm các quốc gia Argentina, Australia, Brazil, Canada, Trung Quốc, Pháp, Đức, Ấn Độ, Indonesia, Italy, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mexico, Nga, Ảrập Xêut, Nam Phi, Thổ Nhĩ Kỳ, Anh, Mỹ và EU. 

