PNJ được vinh danh tại giải Quan hệ công chúng xuất sắc ASEAN 2023 
Chiến dịch "Trao nhau khoảnh khắc, ghi dấu một đời" của PNJ giành giải vàng tại sự kiện Quan hệ công chúng xuất sắc ASEAN 2023, ngày 11/9.
Lễ trao giải nằm trong khuôn khổ Diễn đàn Quan hệ công chúng ASEAN lần 4, do APRN, VNPR phối hợp Sở Du lịch TP HCM tổ chức. Với 12 hạng mục (đồng, bạc, vàng, kim cương), giải thưởng thể hiện sự đa dạng của loạt dự án được thực hiện bởi các cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức Chính phủ lẫn phi lợi nhuận.
Công ty Cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) triển khai chiến dịch "Trao nhau khoảnh khắc, ghi dấu một đời" dịp Valentine 2023, tôn vinh ý nghĩa, giá trị của khoảnh khắc cầu hôn, truyền cảm hứng đến người trẻ, những đôi sắp kết hôn hay vợ chồng bỏ lỡ giây phút. Qua đó, doanh nghiệp kỳ vọng củng cố vị thế dẫn đầu thị trường trang sức Việt, biến Valentine thành lễ hội cầu hôn của các đôi uyên ương.
Ông Nguyễn Khoa Hồng Thành - Giám đốc cao cấp Marketing - cho biết chiến dịch này là phần tiếp nối True Love - nền tảng truyền thông ra mắt hồi 2018. Doanh nghiệp chủ trương thấu hiểu nhu cầu, cảm xúc khách hàng, từ đó đồng hành với khoảnh khắc đẹp nhất trong tình yêu - cầu hôn.
"Giải vàng là sự ghi nhận quý báu và động lực để chúng tôi tiếp tục triển khai loạt chương trình ý nghĩa khác, góp phần thúc đẩy lĩnh vực truyền thông - marketing, quan hệ công chúng tại Việt Nam phát triển. Chiến dịch cũng khẳng định hành trình PNJ đã, đang theo đuổi: không chỉ là nhà bán lẻ trang sức chất lượng, mà còn gắn kết người tiêu dùng qua thông điệp giá trị", ông Hồng Thành nói thêm.
Đại diện PNJ lý giải ở phương Tây, cầu hôn được xem là nghi thức không thể thiếu của các đôi trước khi tiến đến hôn nhân. Tuy nhiên ở Việt Nam, bước ngỏ này thường bị "lãng quên". Trong khảo sát do doanh nghiệp phối hợp cùng một đơn vị truyền thông thực hiện, hơn 90% chị em cho biết không được cầu hôn. Phần lớn cánh mày râu Việt cho rằng hành động này là "bề nổi", hình thức, rườm rà.
Qua phim ngắn Trao nhau khoảnh khắc - Ghi dấu một đời, nhà bán lẻ trang sức tái hiện thực trạng trên qua những câu chuyện bình dị, gần gũi trong cuộc sống thường nhật, từ đó khắc họa mong muốn của phái nữ: dù trong bất cứ hoàn cảnh, thời điểm nào, các chàng hãy dành một lời cầu hôn chân thành đến nửa kia. Dự án đạt tổng 10 triệu lượt xem trong hai tuần.
Trong khuôn khổ chiến dịch, doanh nghiệp còn hợp tác Đức Phúc, nhóm 911 ra mắt MV Em đồng ý, vào top thịnh hành trên Youtube, TikTok, Facebook, tổng hơn 200 triệu lượt xem. Từ khóa "cầu hôn" được tìm kiếm nhiều, tăng 22% so với năm ngoái.
Ngoài ra, PNJ còn góp mặt trong nhiều bảng xếp hạng như: "Thương hiệu trang sức giá trị nhất Việt Nam" của Brand Finance; được Retail Asia vinh danh giải "Sáng kiến tiếp thị bán lẻ của năm"...
Vạn Phát
