Phát hành trái phiếu kho bạc lãi suất 8,4%/năm
Bộ trưởng Tài chính vừa ra quyết định phát hành trái phiếu kho bạc kỳ hạn 2 năm, lãi suất 8,4%/năm tại 64 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, bắt đầu từ ngày 20/1. 
Theo các chuyên gia, so với mặt bằng lãi suất hiện nay thì lãi suất huy động trái phiếu kho bạc lần này khá hấp dẫn. 
Trái phiếu kho bạc được phát hành, thanh toán bằng đồng Việt Nam, tiền gốc và lãi được thanh toán 1 lần khi đến hạn. Trong trường hợp có nhu cầu thanh toán trước hạn, nếu đủ 12 tháng thì được hưởng lãi của 1 năm với lãi suất 8%/năm. 
Trái phiếu kho bạc có ghi tên, địa chỉ người mua; được mua, bán, tặng, cho; được để lại thừa kế; được sử dụng làm tài sản cầm cố trong các quan hệ tín dụng, nhưng không được thay thế tiền trong lưu thông.
Các đối tượng được mua trái phiếu gồm người Việt Nam trong và ngoài nước, các tổ chức xã hội, chính trị xã hội, quỹ xã hội và quỹ từ thiện (không được mua bằng kinh phí Ngân sách Nhà nước).

