22 nhà máy đường thua lỗ
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, kết thúc quá trình kiểm toán vừa qua, đã có 22 nhà máy đường báo cáo bị thua lỗ. 18 đơn vị trong số này sẽ được sắp xếp lại.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đưa ra phương án trình Chính phủ cho phép tiếp tục duy trì hoạt động của 4 nhà máy thua lỗ tại khu vực biên giới phía Bắc, miền Trung và biên giới phía Tây-Nam. 
Theo giải thích của Bộ, việc duy trì 4 nhà máy này là để giải quyết lao động dôi dư tại chỗ, duy trì thu nhập cho người dân ở đây. Còn lại 18 nhà máy thua lỗ sẽ tiến hành cổ phần hóa, bán hoặc cho thuê lại.

