Nhiều nhà máy tằm tơ ngưng hoạt động
Trong những ngày qua, giá kén tằm tại Lâm Đồng liên tục tăng cao lên mức 40.000-43.500 đồng/kg (cao hơn 16.000-20.000 đồng/kg so với thời điểm cách đây 5 năm), do sản lượng sụt giảm. Nhiều nhà máy cũng đã phải đóng cửa sớm vì thiếu nguyên liệu.
Tổng công ty Dâu tằm tơ VN (Viseri) cho biết, cả nước hiện có khoảng 22.000 ha trồng dâu nhưng năng suất kén bình quân chỉ đạt 750 kg/ha. Nên dù giá kén tăng rất cao, nguyên liệu kén tằm chỉ cung cấp 40% so với công suất của các nhà máy ươm tơ. 
Tình hình khó khăn trên đã dẫn đến việc hầu hết các doanh nghiệp thuộc Viseri và nhiều hợp tác xã và tư nhân khác buộc phải ngưng hoạt động, số còn lại thì sản xuất cầm chừng. Hiện ngành dâu tằm vẫn đang nỗ lực tìm lối đi mới.

