Sáp nhập - 'Món hời' với giám đốc
Chuyện lương thưởng của giới giám đốc các tập đoàn đa quốc gia lại trở thành đề tài nóng của báo chí phương Tây vào dịp cuối năm. Nhưng năm nay, sự chú ý của công luận lại hướng đến các khoản thưởng khổng lồ dành cho người điều hành các công ty bị sáp nhập.
Tổng giám đốc hãng Gillette, James Kilts có mức lương năm 2005 khoảng 23 triệu đôla. Năm nay Gillette đồng ý bán cho Procter  Gamble (PG) và nhờ vậy Kilts sẽ nhận một khoản tiền lớn hơn mức lương năm 2005 nhiều lần - khoảng 165 triệu đôla. PG còn hứa thưởng cho ông 23 triệu đôla để đảm nhận chức phó chủ tịch trong một năm và không đi làm cho bất kỳ đối thủ nào trước năm 2009.
Bị thành phố Boston nơi Gillette đóng trụ sở phản đối, Kilts đợi đến khi cổ đông đồng ý vụ sáp nhập mới lên tiếng. Ông cho rằng ông đã đem lại hàng tỷ đô la cho cổ đông Gillette từ khi làm tổng giám đốc năm 2001 và thương vụ với PG có lợi cho Gillette nên khoản tiền thưởng cho ông là hợp lý.
Năm 2005 có những vụ sáp nhập lớn khác và mỗi lần mua bán như thế thành công, giám đốc các công ty lại hưởng những khoản tiền khổng lồ. Tổng giám đốc Pete Correll của hãng Georgia-Pacific sẽ hưởng chừng 92 triệu đô la khi hãng này thuộc quyền sở hữu của Koch Industries. Tổng giám đốc John Eyler của hãng đồ chơi nổi tiếng Toys R us sẽ nhận khoảng 63 triệu đôla sau khi hãng được bán cho một tập đoàn đầu tư. 
Còn Bruce Hammonds, Tổng giám đốc MBNA, được hứa hẹn khoản tiền thưởng lên đến 102 triệu đôla nếu Bank of America thành công trong việc mua lại hãng phát hành thẻ tín dụng này.
Trong khi nhiều nhà đầu tư cứ nghĩ giai đoạn giám đốc hưởng lương khổng lồ bất kể thành tích công ty họ điều hành ra sao đã chấm dứt, mức lương thưởng cho những người dàn xếp thành công các vụ sáp nhập làm mọi người tự hỏi, liệu các giám đốc này bước vào bàn thương thảo với lợi ích cá nhân là ưu tiên số một hay quyền lợi cổ đông là điều họ quan tâm. Thật ra, mức thưởng này là nhằm phòng ngừa chuyện giám đốc, vì ngại mất quyền lợi, có thể cản trở các vụ sáp nhập có lợi cho cổ đông. Hầu hết các tổng giám đốc đều tiếp tục làm việc cho công ty mới sau khi bị sáp nhập với mức lương còn cao hơn trước. 
Giới đầu tư lập luận, tổng giám đốc để công ty mình bị mua lại - dù có lợi cho cổ đông bao nhiêu - cũng chứng tỏ việc điều hành của họ có vấn đề nên mới bị thôn tính. Một số khác cho rằng, thưởng kiểu này sẽ cho ra đời một giới quản lý cấp cao, chuyên làm đẹp công ty để dọn đường bán lại cho kẻ khác. 
Năm năm trước, Kilts từng nhận 70 triệu đôla sau khi hãng do ông điều hành lúc đó là Nabisco được bán cho Philip Morris. Chắc nhiều người còn nhớ tổng giám đốc Compaq, Michael Capellas, từng nhận 14 triệu đôla sau khi Compaq sáp nhập vào Hewlett-Packard cách đây 3 năm. Nay ông này sắp nhận 39 triệu đôla nhờ thành tích bán MCI, nơi ông làm tổng giám đốc, cho Verizon Communications.
Tờ BusinessWeek làm một khảo sát 100 doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ và phát hiện hơn một nửa đã hứa hẹn thưởng cho tổng giám đốc bình quân 28 triệu đôla nếu họ bán công ty cho kẻ khác với giá tốt. 

