14/7 khai trương sàn thứ cấp Hà Nội 
Sàn giao dịch chứng khoán thứ cấp tại TTGDCK HN dự kiến sẽ được khai trương vào sáng thứ năm 14/7. Theo kế hoạch của Trung tâm đệ trình lên UBCKNN, sau lễ khai trương sẽ tổ chức phiên giao dịch đầu tiên. Trong các tuần tiếp theo, giao dịch sẽ được tổ chức vào thứ 2, thứ 4 và thứ 6 hàng tuần.
Cho đến nay công việc chuẩn bị đã cơ bản hoàn tất và sàn giao dịch đã sẵn sàng đi vào hoạt động. Các quy định và quy trình tác nghiệp về nghiệp vụ đăng ký giao dịch, lưu ký, thanh toán bù trừ, giao dịch chứng khoán, công bố thông tin và giám sát giao dịch đã được ban hành. Ngoài ra, hệ thống giao dịch chứng khoán tại TTGDCK HN đã được kiểm tra kỹ lưỡng và vận hành chạy thử, cho kết quả tốt với sự tham gia của tất cả các công ty chứng khoán và đại diện giao dịch tại sàn.
Theo kế hoạch, sàn giao dịch chứng khoán thứ cấp tại TTGDCK HN sẽ phục vụ giao dịch cho các chứng khoán chưa niêm yết. Trong đợt khai trương tới, dự kiến sẽ có khoảng 5-6 doanh nghiệp thực hiện đăng ký giao dịch, trong đó có Công ty cổ phần Vĩnh Sơn - Sông Hinh, Công ty cổ phần giấy Hải Phòng, Công ty cổ phần cơ sở hạ tầng, Công ty cổ phần Vang Thăng Long, Công ty cổ phần Hacinco.

