Cổ phiếu công ty quản lý Blackpink lao dốc 
Cổ phiếu YG Entertainment hôm nay giảm mạnh nhất hơn một năm, sau tin một thành viên nhóm Blackpink được cho là từ chối gia hạn hợp đồng.
Trong phiên giao dịch 15/9, cổ phiếu công ty giải trí YG Entertainment (Hàn Quốc), có lúc mất gần 9%, xuống 73.500 won (55 USD). Đây là mức giảm trong ngày lớn nhất của mã này kể từ tháng 9/2022. Chốt phiên, mức giảm thu hẹp còn 3%.
Cổ phiếu YG lao dốc sau khi trang Star News (Hàn Quốc) đưa tin Lisa - thành viên người Thái Lan của nhóm nhạc nữ Blackpink - hai lần từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng từ công ty. Quy mô hợp đồng mới được cho là vào khoảng 50 tỷ won (37,6 triệu USD).
Trên trang TVReport hôm nay, một người phát ngôn của YG cho biết công ty "đang thảo luận việc gia hạn hợp đồng với Lisa" và "tin đồn trên chưa được xác thực".
Giữa tháng 7, tờ Munhwa Ilbo đưa tin Lisa "chưa thể đạt thỏa thuận" liên quan đến việc gia hạn hợp đồng. Sau đó, Newsen cho biết YG Entertainment đã trả lời các câu hỏi về vấn đề này, rằng việc đàm phán gia hạn hợp đồng vẫn đang được tiến hành. Tuy nhiên, Munhwa Ilbo tiết lộ "bất đồng giữa hai bên vẫn còn khá lớn".
Blackpink ra mắt tháng 8/2016 và được đánh giá là một trong những nhóm nhạc thành công nhất của YG. Các nhóm nhạc Hàn Quốc thường ký hợp đồng 7 năm, có nghĩa hợp đồng của họ đã hết hạn tháng trước. YG hiện chưa xác nhận đã gia hạn với thành viên nào của Blackpink.
Nhóm này đang thực hiện tour diễn Born Pink trên toàn cầu. Sự kiện thu hút khoảng 1,5 triệu người xem tại 41 thành phố, trong đó có Hà Nội cuối tháng 7. Born Pink bắt đầu từ tháng 10/2022 và sẽ kết thúc bằng hai buổi diễn tuần này tại Seoul.
Blackpink là nghệ sĩ châu Á đầu tiên được mời biểu diễn chính tại Coachella, một trong những lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới, năm nay. Họ cũng đang giữ kỷ lục Guinness thế giới về kênh YouTube có số lượt xem cao nhất trong lĩnh vực âm nhạc.
Số liệu tháng 7 từ Touring Data - một nền tảng theo dõi doanh thu phòng vé độc lập - cho thấy 40 đêm thuộc chuyến lưu diễn quanh thế giới Born Pink World Tour của Blackpink đạt doanh thu khoảng 163,8 triệu USD, với hơn 900.000 vé tiêu thụ. Trung bình mỗi đêm diễn, nhóm nhạc này thu về hơn 4 triệu USD với khoảng 22.600 khán giả. Các con số kể trên chưa gồm 24 đêm diễn vẫn chưa được thống kê.
Hà Thu (theo CNBC)
