Chủ tịch ngân hàng trung ương Đức từ chức 
Ernst Welteke, Chủ tịch Bundesbank (Ngân hàng trung ương Đức), từ chức hôm nay, sau khi một tạp chí đưa tin ông và gia đình từng có kỳ nghỉ miễn phí tại một khách sạn hàng đầu ở Berlin, do ngân hàng Dresdner chi trả. 
Kỳ nghỉ này trị giá 7.600 euro (9.200 USD), tại khách sạn Adlon. Khi đó, ông có mặt để dự lễ kỷ niệm năm đầu tiên đồng euro được sử dụng làm đồng tiền chính thức. Trách nhiệm của Bundesbank có bao gồm việc quản lý những ngân hàng thương mại như Dresdner.
Phe đối lập Dân chủ Thiên chúa giáo tố cáo Bộ Tài chính đã khơi mào câu chuyện về vị chủ tịch ngân hàng, khi tiết lộ hóa đơn khách sạn và các tài liệu khác cho tạp chí tin tức Der Spiegel. Thomas Steg, một phát ngôn viên chính phủ, bác bỏ lời cáo buộc này: Những câu chuyện gay cấn hẳn nhiên là rất hấp dẫn, nhưng có một số người hơi giàu trí tưởng tượng. 
Ban điều hành Bundesbank bình luận quyết định từ chức của ông Welteke là hợp lý, xét về uy tín của ngân hàng cùng những trách nhiệm nó phải gánh vác. 

