Trung Quốc chỉ trích Mỹ về chuyện dệt may
Cuộc hội đàm lần thứ tư bất thành khiến tranh chấp giữa hai bên về vấn đề nhập khẩu hàng dệt may tiếp tục bế tắc. Rời bàn họp hôm qua, đại diện Bộ Thương mại Trung Quốc chỉ trích chính những đề xuất một chiều của Mỹ là nguyên nhân khiến các cuộc thương thuyết song phương đổ vỡ.
Cơ quan này cũng tuyên bố với báo chí địa phương sẽ không chấp thuận bất cứ giải pháp nào có thể gây hại cho sự phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp dệt may nước nhà.
Sau cuộc hội đàm, phía Mỹ cho biết hai bên chưa đạt được giải pháp thoả đáng nào để có thể vừa thoả mãn yêu cầu của các nhà sản xuất Mỹ đồng thời đáp ứng đòi hỏi của các nhà bán lẻ. Trong khi đó, Trung Quốc lại muốn tạo ra một môi trường ổn định cho thương mại dệt may. 
Hàng dệt may xuất khẩu của Trung Quốc không chỉ gặp sự cố ở Mỹ mà cả EU, khi Hiệp định Đa sợi hết hiệu lực từ 1/1. Hàng may mặcmade in China tràn ngập thị trường thế giới ngay khi chế độ quota được dỡ bỏ, cho phép các thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) được xuất hàng mà không lo đến chuyên hạn ngạch. 
Liên minh châu Âu đã phải tạm thời hạn chế tốc độ tăng trưởng hàng dệt may Trung Quốc nhập khẩu. Và với tỷ lệ mà phía EU đưa ra, các doanh nghiệp chỉ có thể xuất hàng trong vài tuần thì hết tiêu chuẩn.
Tuy nhiên, biện pháp mà EU đưa ra còn tương đối "dễ thở" hơn so với Mỹ. Các cuộc thương thuyết song phương Trung - Mỹ luôn chịu áp lực nặng nền từ phía Washington, khi mà các nhà lập pháp, doanh nghiệp và các nghiệp đoàn nước này liên tục yêu cầu trừng phạt Trung Quốc.

