Xuất khẩu gỗ tiếp tục tăng mạnh
Theo Bộ Thương mại, tháng 5, kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ ước đạt 90 triệu USD, tăng hơn 95% so với cùng kỳ. Dự kiến, trong tháng này con số sẽ đạt trên 100 triệu USD
Như vậy, 5 tháng đầu năm ước đạt 415 triệu USD, tăng 82% so với cùng kỳ năm ngoái. Các sản phẩm gỗ xuất khẩu của VN chủ yếu vào những thị trường như Mỹ, Australia, EU, New Zealand...
Ông Lê Việt Trung, Giám đốc Công ty Packsimex Đồng Nai cho biết, hiện giá các loại nguyên liệu gỗ nhập khẩu đang đồng loạt tăng 15-20% so với năm ngoái mà nguồn cung lại khó khăn. Giá gỗ thông nhập khẩu bán tại thị trường VN khoảng 160-163 USD/m3 (giá thời điểm này năm ngoái chỉ khoảng 142 USD/m3).
Trước tình hình trên, Hiệp hội Đồ gỗ VN khuyến cáo các DN nên liên kết nhập khẩu để giảm chi phí đầu vào, đồng thời tìm cách thay thế tối đa gỗ nguyên liệu nhập khẩu bằng gỗ trong nước. Ngoài ra, hiệp hội cũng kiến nghị các cơ quan chức năng giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu và thuế VAT đối với mặt hàng này xuống 0%. 

