US Airways có nguy cơ phá sản
Hãng hàng không lớn thứ bẩy tại Mỹ này vừa tuyên bố, nếu không giải quyết được nợ lương nhân viên trong vài tháng tới, có thể sẽ rơi vào tình trạng phá sản.
Trong một báo cáo gửi Uỷ ban chứng khoán và ngoại hối Mỹ cuối tuần này, US Airways cho biết, hiện nay đang làm ăn hết sức khó khăn vì phải cạnh tranh gay gắt với các hãng vận tải giá rẻ như American West và JetBlue. 
"Chính vì thế, hãng sẽ phải thay đổi kế hoạch kinh doanh, phân phối, lịch bay& - văn bản chỉ rõ. 
Lãnh đạo hãng đề xuất, sẽ giải quyết nợ đọng vào giữa năm nay trên cơ sở cơ cấu lại tổ chức và hoạt động. Nhưng điều này đòi hỏi phải được các cổ đông chủ chốt thông qua nên không có bất cứ một sự bảo đảm nào là US Airways sẽ dễ dàng vượt khó. 
Tháng 8/2002, US Airways với khoản lỗ 2,1 tỷ USD đã phải nộp đơn xin phá sản theo Điều 11 lên Bộ Tư pháp Mỹ, với thời hạn được phép đưa ra quyết định là 6 tháng. Sau đó, nhờ cắt giảm chi tiêu, nhân lực, hãng đã trụ được tới hiện nay, nhưng rất có thể sẽ lại một lần nữa rơi vào khủng hoảng.

