Mức thưởng Tết cao nhất là 121 triệu đồng 
Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM cho biết, mức thưởng Tết Bính Tuất cao nhất trong năm nay đã thuộc về khu vực ngân hàng và chi nhánh luật nước ngoài, với 121 triệu đồng/người.
Theo bà Nguyễn Thị Dân, Trưởng phòng Lao động tiền lương, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, bên cạnh tài chính, ngân hàng khu vực kinh tế đầu tư nước ngoài cũng có mực thưởng tăng 5-10% so với năm trước. Trong đó, đáng chú ý nhất là ngành công nghệ thông tin có mức thưởng bình quân 4 triệu đồng/người, tăng trên 233% so với cùng kỳ năm trước.
Các doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp cũng có mức thưởng Tết tăng 10-20% so với năm 2004. Riêng với khu vực kinh tế quốc doanh, tình hình thưởng Tết khá hơn mọi năm. Ngoài tiền thưởng Tết doanh nghiệp còn có các chế độ phúc lợi khác như hỗ trợ tàu xe, quà... nhằm động viên người lao động. 
Năm nay, mức thưởng Tết thấp nhất vẫn rơi vào 2 ngành công nghiệp mũi nhọn là dệt may và da giày. Mức thưởng bình quân ở lĩnh vực này khoảng 600.000-1 triệu đồng/người. "Hầu như năm nào cũng vậy, dệt may da giày luôn đứng vào danh mục có mức thưởng Tết thấp nhất trong khối các thành phần doanh nghiệp", bà Dân cho biết.
Tính đến hết ngày 30/12, Sở Lao động Thương binh và Xã hội đã nhận được báo cáo kế hoạch tiền lương, thưởng Tết của 1.118 doanh nghiệp. Trong đó, có 67 công ty Nhà nước, 332 công ty hoạt động theo Luật doanh nghiệp, 359 công ty trong khu chế xuất, công nghiệp và 360 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Theo đánh giá của Sở, hầu hết các doanh nghiệp đã chủ động trong việc lập kế hoạch, thông báo mức thưởng Tết. Doanh nghiệp đã phần nào nhận thấy việc thực hiện chế độ tiền thưởng là một trong những chính sách thu hút, ổn định và giữ người lao động. Đặc biệt, họ đã ra sức làm tốt công việc này để hạn chế tranh chấp lao động xảy ra vào thời điểm cuối năm. Tuy nhiên, so với tổng doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn TP HCM thì những đơn vị báo cáo kế hoạch thưởng Tết về Sở vẫn còn quá ít.

