Bộ Y tế không muốn để Zuellig mở chi nhánh ở Đồng Nai
Sau khi nhận được đơn của Công ty Zuellig Pharma Việt Nam xin điều chỉnh và bổ sung giấy phép đầu tư để thành lập chi nhánh tại Đồng Nai và tăng vốn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tham khảo ý kiến của Bộ Y tế về việc này. Trong công văn phúc đáp ngày 6/5, Bộ Y tế cho rằng không nên chấp nhận đề nghị của Zuellig.
Theo phân tích của Bộ Y tế, từ tháng 9 năm nay, Zuellig Pharma Việt Nam (ZPV) sẽ phải ngừng mọi hoạt động nhập khẩu uỷ thác và phân phối thuốc nhập khẩu, chuyển sang đầu tư sản xuất dược phẩm tại Việt Nam. Tuy nhiên, trong văn bản đề nghị điều chỉnh và bổ sung giấy phép mà công ty này gửi Bộ Kế hoạch Đầu tư, nội dung hoạt động vẫn là nhập khẩu uỷ thác và phân phối dược phẩm, không thấy thể hiện nội dung về việc ZPV sẽ kịp thời đầu tư để chuyển sang sản xuất.
Ngoài việc bày tỏ ý kiến về kế hoạch mở chi nhánh ở Đồng Nai của ZPV, Bộ Y tế còn đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư đánh giá lại nội dung các giấy phép đầu tư của ZPV do Ban Quản lý khu công nghiệp và khu chế xuất Hà Nội cấp; đồng thời thẩm tra lại toàn bộ hoạt động và phương án đầu tư sắp tới của công ty này. Ngoài ra, cần xem xét việc chấm dứt hiệu lực của giấy phép đầu tư đã cấp; khi cấp lại giấy phép, cần quy định lại nội dung hoạt động kinh doanh của ZPV trong giai đoạn tới. 
Về việc bình ổn thị trường thuốc, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng vừa có ý kiến chỉ đạo đối với Bộ Y tế. Theo đó, cơ quan này cần sửa đổi, bổ sung các quy chế xử phạt, tăng thêm chế tài và xử lý mạnh hơn đối với các trường hợp vi phạm. Bộ Y tế cũng cần phối hợp chặt chẽ hơn với các bộ Thương Mại, Tài chính và tham khảo ý kiến báo chí trong việc ban hành các văn bản quản lý như quy định về sản xuất thuốc theo hình thức gia công, danh mục thuốc dự trữ quốc gia...
Trong cuộc họp chiều qua với Thanh tra Bộ y tế về biện pháp quản lý thuốc và giá thuốc, Cục Quản lý thị trường Bộ Thương mại đã đề nghị đưa ra 3 khâu quản lý: thuốc phải có giấy phép lưu hành, khi lưu thông trên thị trường phải có hoá đơn, chứng từ để chứng minh có nguồn gốc nhập khẩu hợp pháp, ban hành nghị định về quản lý giá thuốc. 

