Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu
Tình trạng khan hiếm nhiên liệu đã bắt đầu ảnh hưởng đến đời sống hằng ngày của người dân và dẫn tới quyết định phân phối xăng dầu ở thủ phủ tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc. 
Một số thành phố khác ở đồng bằng Châu giang, khu vực kinh tế năng động nhất của Trung Quốc, cũng đang chịu cảnh thiếu nhiên liệu. Đông Quan cần thêm chừng 10.000 tấn dầu mỗi tháng. 
May mắn là ở Thượng Hải, tình hình không đến mức nghiêm trọng như vậy. "Nguồn cung dầu đã chế biến của chúng tôi đủ sức đáp ứng nhu cầu của Thượng Hải", phát ngôn viên của khu Đông thuộc Tổng công ty Dầu và Hoá chất Trung Quốc nói. 
Giá dầu thô trên thế giới leo quá cao là nguyên nhân tình trạng thiếu nhiên liệu ở Trung Quốc, bởi các nhà máy lọc trong nước không muốn tăng công suất, Hang Xuegong, nhà phân tích của Công ty Dầu khí Quốc gia, bình luận. 
"Nhà máy lọc dầu lớn nhất châu Á Sinopec có đầu vào chủ yếu là dầu nhập khẩu, vì thế khi giá dầu thô quốc tế tăng trong khi nhà nước kiểm soát giá xăng dầu bán ra trong nước, hoạt động của Sinopec bị ảnh hưởng", ông Han phân tích. 
Những yếu tố đó cộng với số lượng tăng chóng mặt các xe hơi cá nhân, khiến tình trạng thiếu nhiên liệu ở một số thành phố ngày càng trầm trọng. 
Đông Nam Á chao đảo giữa trợ giá xăng và biểu tình(13/07/2005)
Thái Lan cắt trợ cấp nhiên liệu(13/07/2005)
Châu Á è cổ vì dầu(07/07/2005)
Dân Indonesia hoảng sợ vì thiếu xăng dầu(07/07/2005)
Malaysia thận trọng với việc tăng giá nhiên liệu(07/07/2005)

