Thuế suất nhập khẩu vàng là 0,5%
Vàng thế giới tiếp tục leo thang đẩy giá bán trong nước lên mức cao nhất trong vòng 18 năm qua với hơn 900.000 đồng/chỉ. Nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, Bộ Tài chính vừa quyết định giảm thuế nhập khẩu đối với kim cương và vàng nguyên liệu.
Theo phương án thuế vừa được Bộ Tài chính công bố, thuế nhập khẩu đối với các sản phẩm nguyên liệu kim cương, đá quý chưa gia công, chưa gắn nạp sẽ giảm từ 1% xuống còn 0%. 
Ngoài ra, các sản phẩm vàng nguyên liệu, vàng thanh hình lá, vàng dạng thỏi thanh đúc sẽ giảm từ mức 1% xuống còn 0,5%.
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Vụ chính sách thuế Bộ Tài chính, theo kế hoạch, cuối năm mới tính đến việc giảm thuế nhập khẩu đối với vàng. Tuy nhiên, do giá thế giới liên tục diễn biến thất thường và được dự báo là sẽ tăng cao, do vậy, việc điều chỉnh thuế nhập khẩu được đưa ra sớm hơn dự định. "Thuế không phải là tất cả, tuy nhiên, trong bối cảnh như vậy, giảm thuế sẽ tháo gỡ khó khăn cho các nhà nhập khẩu", ông Pháp nói.

