Thị trường bất ngờ phiên cuối tuần
Kết thúc tuần giao dịch vào trưa 22/7, VN-Index bất ngờ tăng tới 7,05 điểm, vọt lên mức 253,59. Với kết quả ngoạn mục này, thị trường đóng cửa cao hơn 4,65 điểm so với tuần trước. Tổng giá trị giao dịch cả phiên đạt 8,2 tỷ đồng, trong đó có gần 1,5 tỷ thuộc về VF1.
6 cổ phiếu tăng giá, 4 cổ phiếu giảm giá nhưng chênh lệch lớn cộng với khối lượng cổ phiếu giao dịch tăng gần gấp rưỡi phiên trước khiến VN-Index lâu lắm rồi mới có bước nhảy xa như vậy. 4 phiên trước, chỉ số liên tiếp giảm mạnh, đặc biệt ngày 21/7, có tới 18 cổ phiếu mất giá, 17 cổ phiếu còn dư bán tại giá bằng hoặc dưới giá khớp lệnh. 
Đáng chú ý nhất có MHC, tăng 400 đồng/cổ phiếu khối lượng khớp lệnh, đạt 88.540 cổ phiếu, cao nhất từ đầu năm đến nay. Kết thúc phiên, dư mua của MHC còn xấp xỉ 1,6 vạn. 
Ở thái cực khác, BBT giao dịch 87.970 cổ phiếu nhưng sau những phiên đầu tháng tăng giá, tuần qua cổ phiếu này liên tục trượt dốc, phiên cuối giảm tới 600 đồng/cổ phiếu. Kết thúc phiên vẫn còn tới 1,6 vạn cổ phiếu chào bán.
Cổ phiếu DHA đóng cửa đạt 36.100 đồng - mức cao nhất kể từ đầu năm, tăng 1.500 đồng/cổ phiếu. Kết quả này được nhận định do tác động từ tình hình kinh doanh sản xuất mới được công bố rất khả quan. Lợi nhuận sau thuế tính đến hết quý II đạt 12 tỷ đồng. LAF đứng thứ hai về mức tăng giá với 600 đồng/cổ phiếu, trên 16.000 cổ phiếu khớp lệnh tại giá 34.200 đồng. 
Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Thiên Nam sau phiên đăng sàn khá tốt đẹp đã giảm giá liên tiếp trong 2 phiên tiếp theo, hôm qua giảm tới 1.400 đồng mà cũng chỉ có 100 cổ phiếu TNA được khớp lệnh.
Trong tuần, nhà đầu tư nước ngoài tỏ ra quan tâm tới nhiều cổ phiếu, trong đó đứng đầu bảng là SSC. Kể từ khi lên sàn tháng 3, SSC đã được mua vào tổng cộng 536 nghìn cổ phiếu trong khi lượng bán ra đúng 5.000 cổ phiếu. Riêng trong tháng 7, nhà đầu tư nước ngoài đã mua vào 64 nghìn cổ phiếu và chưa có lệnh bán ra nào trong 3 tháng gần đây. Ngoài SSC, GMD, LAF và NKD là 3 cổ phiếu được quan tâm lớn. Phiên cuối tuần mỗi loại có lượng giao dịch khá, từ 4.000 cổ phiếu trở lên.

