Cá tra Việt Nam được giảm thuế ở Mỹ 
VASEP cho biết, mức thuế chống bán phá giá với cá tra vào Mỹ giảm so với cùng kỳ năm ngoái.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cho biết, Văn phòng Đăng ký liên bang Mỹ (Federal Register) đã có kết quả sơ bộ đợt xem xét hành chính thuế bán phá giá lần thứ 19 cá tra phi lê đông lạnh với kết quả tích cực. Đây là một trong những sản phẩm chủ lực của ngành cá tra Việt khi tham gia thị trường này.
Hai doanh nghiệp xuất khẩu cá tra Việt Nam là bị đơn bắt buộc gồm Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn (Vĩnh Hoàn Corp) và Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Thủy sản Cần Thơ (Caseamex) được hưởng mức thuế lần lượt là 0 USD một kg và 0,14 USD một kg.
Các doanh nghiệp khác cũng hưởng thuế 0,14 USD một kg là I.D.I CORP, Công ty cổ phần Thủy sản Cafatex, Công ty cổ phần Thủy sản Lộc Kim Chi và Công ty cổ phần Hùng Vương.
Theo VASEP, mức thuế sơ bộ lần này giảm so với kết quả cuối cùng trước đó.
Mức thuế chống bán phá giá hồi tháng 9 năm ngoái được áp cho phần lớn doanh nghiệp Việt là 2,39 USD một kg. Một số khác chịu mức thuế từ 0 đến 3,87 USD một kg.
Mỹ là một trong những thị trường xuất khẩu chủ lực của cá tra Việt Nam. Số liệu của VASEP cho thấy, trong năm 2015, 2016 (2 năm sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện) đây là thị trường lớn nhất. Từ năm 2019, Mỹ duy trì là thị trường lớn thứ hai, sau Trung Quốc. Việt Nam chủ yếu xuất khẩu sang Mỹ cá tra phi lê đông lạnh; cá tra cắt miếng, cắt khúc đông lạnh; cá tra tẩm bột đông lạnh; khô cá tra phồng, da cá tra chiên.
Sau 10 năm thiết lập quan hệ đối tác toàn diện, kim ngạch xuất khẩu sang thị trường này đã tăng 41%.
Tính tới 15/8, xuất khẩu cá tra sang Mỹ đạt 169 triệu USD, giảm 59% so với cùng kỳ năm ngoái do lạm phát, kinh tế suy giảm, đặc biệt là tồn kho cao.
VASEP đánh giá, với mức thuế sơ bộ giảm, cùng với mùa lễ hội cuối tại Mỹ, tồn kho giảm dần, thị trường có thể có những chuyển biến tích cực.
Đức Minh 
