Giá gas có thể sẽ tăng đến hết năm
Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty Chế biến và Kinh doanh các sản phẩm khí cho biết giá gas nhập về hiện đã lên mức 385 USD/tấn, tăng 15 USD/tấn so với tháng đầu tháng. Ông dự báo, giá bán trong nước sẽ tiếp tục giữ ở mức cao từ nay cho đến cuối năm.
Theo ông Trình, hiện nay, nhu cầu sử dụng gas trong nước tăng khoảng 30-45% so với thời điểm cách đây hai năm. Tuy nhiên, các doanh nghiệp trong nước mới chỉ đáp ứng được khoảng 40-45% nhu cầu, số còn lại hoàn toàn trông chờ vào nguồn nhập khẩu. Do vậy, khi giá gas trên thế giới tăng ngay lập tức ảnh hưởng đến thị trường trong nước. "Nhu cầu sử dụng khí đốt của các nước trong khu vực và trên thế giới từ đầu năm đến nay tăng 15-20% cũng là nguyên nhân khiến cho giá gas bị đẩy lên cao. Trong khi đó, giá dầu thế giới cũng như cước vận chuyển... vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt", ông lo ngại.
Trả lời VnExpress về việc liệu thị trường gas có bị thả trôi khi doanh nghiệp tự quyết định giá, ông Trình cho biết hiện Nhà nước đã chính thức bỏ giá trần mà chỉ khống chế bằng mức giá sàn (các doanh nghiệp sẽ không được bán thấp hơn 5% so với giá nhập về). "Các doanh nghiệp được tự quyết định giá bán không có nghĩa là giá gas bị thả trôi theo kiểu ai thích tăng thì tăng, thích giảm thì giảm, mà các đơn vị phải tự cạnh tranh mà tồn tại", ông Trình nói. Đồng thời, hàng tháng các doanh nghiệp sẽ khống chế giá bán cho các đại lý bán lẻ để tránh tình trạng nâng giá tùy tiện gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Theo ông Trình, gas là một ngành kinh doanh có điều kiện, đòi hỏi các doanh nghiệp phải kiểm soát được mức độ an toàn của sản phẩm khi cung cấp cho khách hàng của mình. Có nghĩa là các doanh nghiệp kinh doanh sắp tới sẽ phải nghĩ đến việc có phí bảo hiểm cho các khách hàng khi sử dụng sản phẩm của mình.
"Chúng tôi đang kiến nghị Chính phủ tăng cường quản lý các doanh nghiệp sản xuất gas về chất lượng, nếu đơn vị nào không đảm bảo được mức độ an toàn sẽ bị tước quyền kinh doanh", ông Trình nói. Khi đã có các quy định chung này, các đơn vị cứ theo đó mà thực hiện, họ phải tự đăng ký thương hiệu mẫu mã với Cục Quản lý chất lượng (Bộ Thương mại). Sau đó, người tiêu dùng sẽ căn cứ vào thương hiệu để phản tới các doanh nghiệp về chất lượng.
"Giá cả không phải do các doanh nghiệp quyết định mà là do thị trường tự điều tiết. Do vậy, doanh nghiệp nào tự ý nâng giá bán quá cao sẽ bị người tiêu dùng tẩy chay", ông Trình nói.

