Giá xăng dầu trong nước sẽ không ảnh hưởng từ thế giới
Theo Tổng công ty xăng dầu VN, giá dầu thô trên thị trường thế giới tăng vọt khiến xăng nhập khẩu lên tới gần 50 USD/thùng. Cộng thêm các chi phí, doanh nghiệp phải chi cho mỗi lít xăng 92 về VN 6.400 đồng, trong khi bán lẻ hiện là 6.000 đồng.
Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Petrolimex cho biết, cộng với mức hoa hồng cho các đại lý bán lẻ khoảng 200 đồng, tính ra các công ty đầu mối đang lỗ 600 đồng mỗi lít xăng, đấy là chưa kể các chi phí hao hụt khác.
Trong khi đó, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu trong nước tăng khá mạnh. Thống kê của Bộ Thương mại cho thấy 4 tháng đầu năm, cả nước chi 1,1 tỷ USD để nhập gần 3,8 triệu tấn xăng dầu, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước. Dự kiến, trong thời gian tới mức tiêu thụ xăng dầu sẽ tiếp tục cao hơn.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Thứ trưởng Tài chính, khẳng định, dù giá xăng dầu thế giới biến động đến đâu, trần bán lẻ trong nước vẫn được giữ nguyên. Từ đầu năm đến nay, Nhà nước đã bù lỗ hàng nghìn tỷ đồng cho các công ty nhập khẩu. Sau đợt tăng giá hồi tháng 3, thị trường xăng dầu hiện rất ổn định và người tiêu dùng đã quen với giá mới.
Trên thị trường thế giới, giá dầu thô vẫn đang biến động phức tạp khiến các chuyên gia kinh tế lo ngại một cuộc khủng hoảng nhiên liệu qui mô lớn sắp xảy ra. Nếu điều này trở thành hiện thực, giá dầu có khả năng leo thang gấp đôi so với hiện nay, gây ra những hậu quả rất nghiêm trọng với nền kinh tế toàn cầu. Hiện dầu thô giao tháng 6 tại New York vọt lên 40 USD/thùng.
Theo các nhà đầu tư, thị trường dầu thô đang chịu sức ép dữ dội của hai yếu tố. Trước hết là tình hình chính trị ngày càng bất ổn tại Trung Đông, đặc biệt nguy cơ xảy ra các vụ khủng bố ở Ảrập Xê-út - nước xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất với 8 triệu thùng/ngày). Sau vụ xả súng vào văn phòng Công ty hóa dầu ABB tuần trước làm 6 người chết, giá dầu tăng vùn vụt hằng ngày thêm gần 1 USD/thùng. Một đại gia xuất khẩu dầu thô khác là Nigeria đang đình trệ khai thác vì hàng nghìn công nhân bãi công và xung đột tôn giáo làm hàng trăm người chết...
Trái với nguồn cung đang bị đe dọa hao hụt mạnh, nhu cầu tiêu thụ dầu mỏ lại tăng từng ngày vì sự phục hồi của các nền kinh tế Mỹ và Nhật, đặc biệt tăng trưởng kinh tế Trung Quốc quá nóng. Hiện quốc gia đông dân nhất thế giới này đã qua mặt Nhật để trở thành nước tiêu thụ dầu thô lớn nhất thế giới với 7% sản lượng toàn cầu. Tại Mỹ, sức tiêu thụ xăng mỗi ngày đạt 9,1 triệu thùng, cao hơn 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Các nhà phân tích cho rằng ngành lọc dầu của nước này cần phải có thêm hai triệu thùng để chuẩn bị cho mùa du lịch hè bắt đầu từ tháng 6.
Theo dự đoán của John Kilduff, chuyên gia phân tích năng lượng hàng đầu của New York, nếu không có khủng hoảng, giá dầu vẫn lên đến 43 USD/thùng (lần vượt mốc 40 USD/thùng gần đây nhất là vào năm 1990 sau khi Iraq đưa quân vào Kuwait). Điều này có thể ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới vừa được Ngân hàng Thế giới và Quỹ Tiền tệ quốc tế dự kiến đạt trên 4%.
Sẽ điều chỉnh nếu giá hàng hóa tăng liên tục(12/03/2004)
Doanh nghiệp gồng mình đối mặt với tăng giá xăng(01/03/2004)
Cước taxi sẽ đồng loạt tăng trên cả nước(23/02/2004)
Đại lý xăng dầu vùng sâu, xa sẽ hưởng hoa hồng cao(23/02/2004)
Xem xét lại việc chuyển thép từ Nam ra Bắc(23/02/2004)

