Hàng không giá rẻ Singapore sáp nhập
Hai trong số 3 hãng hàng không giá rẻ Singapore là Jet Star Asia và Valuair vừa đạt được thoả thuận sáp nhập về mặt nguyên tắc nhằm đối phó với tình trạng nhiên liệu tăng giá và cạnh tranh khốc liệt.
Một công ty mới sẽ được thành lập để điều hành hãng. Chủ tịch Qantas - cổ đông lớn nhất của Jetstar - Geoff Dixon sẽ là chủ tịch của hãng mới. Qantas cam kết sẽ đầu tư hơn 50 triệu USD vào hãng hàng không mới để nâng cấp máy bay cùng các dịch vụ. 
Nhu cầu đi lại đường hàng không đang tăng mạnh ở châu Á khiến các hãng giá rẻ rốt ráo thành lập và đẩy mạnh hoạt động ở tất cả các vùng. 
Hiện tại, Jet Star bay giữa Singapore và Ấn Độ, Thái Lan, Hong Kong, Đài Loan và Philippines. Valuair bay giữa Singapore, Hong Kong, Indonesia, Thái Lan và Australia. 
Trước thông tin 2 đối thủ chính sáp nhập, hãng giá rẻ còn lại Tiger Airways vẫn lạc quan về khả năng cạnh tranh và triển vọng kinh doanh trong khu vực.

