Giá dầu thấp nhất trong vòng 5 tháng qua
Phiên giao dịch hôm qua trên thị trường New York, dầu thô loại ngọt nhẹ giao tháng 12 năm nay đã giảm 1,55 USD/thùng so với phiên trước, xuống còn 56,33 USD/thùng - mức thấp nhất kể từ ngày 15/6.
Trong khi đó tại London, dầu Brent Biển Bắc giao tháng 1 năm sau cũng giảm 1,15 USD/thùng xuống còn 54,85 USD/thùng. Theo các nhà phân tích, dự trữ xăng dầu tại Mỹ tăng lên giúp giảm lo ngại của người dân về nhiên liệu sưởi ấm trong mùa đông là nguyên nhân chính của lần giảm giá này. 
Ngày 17/11, Cơ quan thông tin năng lượng Mỹ (EIA) cho biết, dự trữ xăng của nước này đã tăng khá mạnh trong tuần kết thúc vào ngày 11/11. Dự trữ nhiên liệu sưởi ấm, dầu diesel và chất đốt cũng tăng 2,6 triệu thùng lên mức 123,4 triệu thùng - tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Thêm vào đó hiện nay nhu cầu của người dân đối với nhiên liệu sưởi ấm và xăng tăng chậm hơn so với cùng kỳ năm ngoái cũng hậu thuẫn giá dầu giảm. 
Trong khi đó, IEA cũng vừa đưa ra dự báo, nhu cầu tiêu thụ dầu của thế giới trong năm nay sẽ tăng khoảng 1,5%, ở mức 83,3 triệu thùng/ngày và năm 2006 là 2% lên mức 85 triệu thùng/ngày. Như vậy, dự đoán này thấp hơn khá nhiều so với dự đoán 84,5 triệu thùng/ngày năm 2005 và 86,66 triệu thùng/ngày năm 2006 mà IEA đưa ra cách đây ít lâu.
Theo các nhà phân tích, trong thời gian ngắn giá dầu sẽ không tăng thêm và có thể sẽ ổn định ở mức 53-54 USD/thùng. 

