Điều chỉnh quy hoạch Khu công nghệ cao Hoà Lạc 
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa phê duyệt điều chỉnh quy hoạch Khu công nghệ cao Hòa Lạc trên diện tích đất 1.500 ha nhằm gắn kết hệ thống hạ tầng kỹ thuật và kiến trúc, cảnh quan của Khu công nghệ với đô thị Hoà Lạc và vùng phụ cận.
Vị trí Khu công nghệ cao vẫn thuộc các xã Hạ Bằng, Thạch Hòa, Tân Xã, Bình Yên, huyện Thạch Thất, Hà Tây. Ranh giới được điều chỉnh: phía Bắc giáp đường 84, phía Nam giáp đường cao tốc Láng - Hoà Lạc, phía Tây giáp quốc lộ 21 và phía Đông giáp vành đai đô thị Hoà Lạc. 
Trên cơ sở Quy hoạch tổng thể đã được phê duyệt, Chính phủ yêu cầu Ban quản lý Khu công nghệ Hoà Lạc nghiên cứu, đề xuất các khu chức năng đáp ứng tính chất Khu công nghệ cao như: Các cơ sở đào tạo phát triển nguồn nhân lực, các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia, công viên phần mềm phục vụ cho ươm tạo và phát triển công nghiệp phần mềm, sản xuất và kinh doanh các sản phẩm phần mềm. Khu hợp tác kỹ thuật, trung tâm thông tin, Internet, các trung tâm giao dịch, dịch vụ Khu công nghệ cao...
Ngoài ra, trong khu công nghệ Hoà Lạc còn có các Trung tâm giao dịch công nghệ, Trung tâm hội thảo quốc tế và triển lãm khoa học công nghệ, khách sạn, ngân hàng, các khu thương mại. Khu nhà ở thấp tầng, các nhà chung cư cao tầng, khu nhà ở cao cấp, các cơ sở hạ tầng xã hội...
Chính phủ yêu cầu các công trình kiến trúc phải hiện đại, gắn kết chặt chẽ với hệ thống cây xanh, mặt nước, mạng lưới giao thông, địa hình và cảnh quan thiên nhiên, mang tính hiện đại và dân tộc.

