Vietnam Airlines ngưng bán vé đi Matxcơva để hỗ trợ Aeroflot
Tổng giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Xuân Hiển vừa cho VnExpress biết, hãng tạm ngừng bán vé chuyến Hà Nội - Matxcơva và TP HCM - Matxcơva bay trong vài ngày tới để dành chỗ cho hành khách của Aeroflot. 
Thỏa thuận trên đã được thống nhất trong buổi làm việc chiều qua và sáng nay giữa đại diện Aeroflot tại VN và lãnh đạo Vietnam Airlines.
Ông Hiển cho hay, trong các buổi làm việc phía hàng không Nga thống kê chỉ còn hơn 100 khách đã mua vé của họ bị kẹt tại VN. Số này chỉ bằng 1/3 khách trên một chuyến bay nên khả năng Aeroflot có thể thuê chuyến hoặc đề nghị Vietnam Airlines tăng tần suất bay không thực hiện được do chi phí tốn kém. 
Ngoài việc tạm dừng bán vé các chuyến bay tới Matxcova trong mấy ngày tới, VNA sẽ giúp Aeroflot bằng cách cho phép chuyển vé của hành khách sang bay các chuyến tới Frankfuk, Paris hay Tokyo... - những nơi Aeroflot có đường bay thẳng đến Maxcova, tuy nhiên Vietnam Airlines yêu cầu hàng không Nga phải cam kết sẽ có chỗ cho những hành khách này bay tiếp chứ không để họ nằm chờ ở các sân bay nước ngoài.
Trao đổi với VnExpress qua điện thoại, Trưởng đại diện của hãng hàng không Nga Aeroflot Evgeny Igranov cho hay, họ hoàn toàn nhất trí với kế hoạch trên và sớm xúc tiến các công việc để bố trí cho khách bay sớm. Dự kiến, từ nay tới ngày 10/9, 30 khách sẽ được bay sang Nga chuyển tiếp tại Bangkok, Hong Kong, Tokyo và Hàn Quốc. 

