Những điều cần biết về bảo hiểm nhân thọ cho người cao tuổi 
Bảo hiểm nhân thọ cho người cao tuổi có nhiều hình thức, mức phí cao hơn bảo hiểm thông thường và có thể rút trước hạn.
Đối với người cao tuổi, các lựa chọn bảo hiểm nhân thọ có thể bị hạn chế. Nhiều công ty giới hạn về độ tuổi đối với các gói nhất định và những công ty cung cấp thường có xu hướng tính giá cao hơn. Trong trường hợp này, khách hàng nên chọn bảo hiểm nhân thọ cho người cao tuổi. Bảo hiểm này gồm các hình thức: kỳ hạn, trọn đời, đơn giản, đảm bảo và liên kết chung.
Trong đó, bảo hiểm có kỳ hạn chỉ bảo vệ khách hàng trong một số năm nhất định, còn bảo hiểm trọn đời bảo vệ họ trong suốt quãng đời còn lại. Giá trị tiền mặt của các hình thức này tăng lên theo thời gian nên khách hàng có thể rút, vay hoặc sử dụng để tiêu hao phí bảo hiểm đã đóng.
Ngoài các hình thức trên, bảo hiểm đơn giản là một loại bảo hiểm trọn đời dành cho người cao tuổi, những người có thể mắc một số vấn đề sức khỏe mãn tính hoặc vấn đề y tế khác. Các công ty bảo hiểm chỉ yêu cầu khách hàng điền một bảng câu hỏi sức khỏe, không cần khám sức khỏe toàn diện. Tuy nhiên, các khoản trợ cấp tử vong của bảo hiểm đơn giản thường thấp hơn bảo hiểm trọn đời, có kỳ hạn.
Cuối cùng, bảo hiểm liên kết chung là bảo hiểm nhân thọ vĩnh viễn, đến khi khách hàng qua đời. Khách hàng có thể điều chỉnh số tiền trợ cấp tử vong và phí bảo hiểm nếu cần. Tuy nhiên, đối với hình thức này, quyền lợi tử vong không được đảm bảo. Trong trường hợp hợp đồng của bạn mất toàn bộ giá trị tiền mặt, sẽ không còn lợi ích nào cho những người thụ hưởng.
Không phải tất cả công ty bảo hiểm đều cung cấp hết các loại chính sách nên khách hàng cần tìm hiểu sâu thị trường. Người cao tuổi có thể nhận được bảo hiểm nhân thọ lên đến 1 triệu USD, phụ thuộc vào từng loại chính sách, tình trạng sức khỏe và thu nhập của khách hàng.
Với tất cả chính sách, người thụ hưởng sẽ được nhận tiền bảo hiểm nếu chủ hợp đồng không may qua đời trong thời gian bảo hiểm. Riêng với chính sách trọn đời, bảo hiểm sẽ gồm cả quyền lợi tử vong và khoản tiền mặt có thể rút, vay hoặc sử dụng để trang trải các khoản phí bảo hiểm trong tương lai.
Trong trường hợp mua hợp đồng bảo hiểm trọn đời, bản thân người cao tuổi cũng có thể được hưởng lợi. Cụ thể, khoản tiền mặt trong hợp đồng trọn đời sẽ kiếm được tiền lãi và phát triển theo thời gian. Khách hàng thậm chí có thể vay tiền từ tài khoản, rút tiền mặt khi cần thiết hoặc chuyển tiền đóng phí bảo hiểm. Điều này có thể giúp giải phóng dòng tiền hàng tháng và hữu ích cho các hộ gia đình có thu nhập cố định.
Thanh Thư (theo CBS News)
