Thời cơ vàng cho bao xốp dễ phân hủy
Các đơn hàng đang dồn dập chuyển đến, sau khi Mỹ quyết định nâng thuế suất nhập khẩu với các sản phẩm cùng loại có xuất xứ Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia và Ấn Độ kể từ tháng 6 tới. Nhiều doanh nghiệp sản xuất túi xốp không bỏ lỡ cơ hội, đẩy mạnh đầu tư mở rộng sản xuất.
Ông Hoàng Văn Điều, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty cổ phần văn hóa Tân Bình (Alta, khu công nghiệp Tân Bình, TP HCM), cho biết ngay từ đầu tháng 3 lượng đặt hàng từ các nước EU và Mỹ tăng lên nhanh chóng. Hiện nay, mỗi tháng Alta xuất không dưới 500 tấn bao xốp phân hủy sang EU và Mỹ, tăng 30-40% so với cùng kỳ. Ông cho biết, sở dĩ có chuyện như vậy là do thuế suất nhập khẩu vào Mỹ đối với các nước Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia và Ấn Độ sẽ được nâng bình quân lên 70-80% vào tháng 6 tới, so với mức 4-5% như hiện nay. Chính vì vậy khách hàng, đặc biệt là từ Mỹ, bắt đầu chuyển hướng thị trường.
Còn tại EU, nhu cầu sử dụng các loại bao xốp phân hủy cũng gia tăng gần 40% so với trước do một số nước trong khu vực bắt buộc sử dụng loại bao xốp phân hủy nhằm tránh gây ô nhiễm môi trường. Ông Từ Giám, Phó giám đốc Công ty TNHH Nghi Hưng, cho biết hiện mỗi tháng xuất hơn 120 tấn. Chúng tôi đã tăng năng suất tối đa và phải từ chối khá nhiều hợp đồng vì không đủ lực để làm - ông Giám nói. Không chỉ Mỹ, EU, lượng khách Nhật, Australia, Hàn Quốc cũng gia tăng số lượng đặt hàng vì nhu cầu sử dụng đang tăng mạnh mẽ. Hiện Nghi Hưng đã có đơn hàng ký hợp đồng đến hết năm với giá trị lên đến 1,7 triệu USD. Chính vì vậy, Nghi Hưng đã quyết định đầu tư 200.000 USD để nhập về 8 máy thổi, 12 máy cắt và một số máy lẻ trộn keo.
Cũng đang bắt đầu lắp đặt thêm máy mới, ông Nguyễn Văn Hòa - giám đốc Công ty bao bì NN - rất phấn khởi trước lượng đặt hàng tăng mạnh. Ông Hòa cho biết hiện đang đầu tư gần 1 triệu USD cho phần máy móc để nâng công suất lên gấp hai lần so với hiện nay mới đủ lượng hàng cung ứng. Không chỉ làm bao xốp, NN còn cung ứng luôn cả bao đựng rác (cũng phân hủy được) theo yêu cầu của khách.
Theo nhận định của các doanh nghiệp, nhu cầu sử dụng bao xốp phân hủy sẽ tiếp tục tăng mạnh và kéo dài. Họ đã lên kế hoạch ký hợp đồng với tôi hết năm, rồi bàn luôn cho năm tới. Nếu chỉ là thời vụ chắc tôi không nhập máy về đâu, lỗ chết, ông Giám đoan chắc. Các chuyên gia trong ngành nhận định, nếu tiếp tục duy trì được chất lượng sản phẩm và phát huy tối đa nguồn lao động giá rẻ sẵn có, chắc chắn ngành bao xốp Việt Nam sẽ mở rộng thêm nhiều thị trường.

