Thiếu nhiều quy định về quyền sở hữu trí tuệ
Theo các chuyên gia, hệ thống pháp luật về sở hữu trí tuệ còn thiếu, các cơ quan thực thi chưa xây dựng được đội ngũ cán bộ có trình độ nghiệp vụ cũng như chưa có cơ sở dữ liệu liên quan để tra cứu khi cần thiết, doanh nghiệp thì chưa có ý thức.
Đó là những khó khăn được nêu ra sáng qua trong hội thảo "Đẩy mạnh thực thi quyền sở hữu trí tuệ" tại TP HCM.
Theo Chi cục quản lý thị trường thành phố, một trong 5 cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ, hiện nay có nhiều văn bản để xử lý vi phạm sở hữu trí tuệ như làm hàng giả, cạnh tranh không lành mạnh& Nhưng những hành vi phát sinh mới như khiếu kiện sáng chế và giải pháp hữu ích, bản quyền tác giả& thì chưa có quy định rõ ràng để xử lý.
Các hành vi vi phạm về sở hữu công nghiệp, hàng giả giống nhau nhưng lại áp dụng các hình thức xử lý khác nhau. Ví dụ: Đối với "hành vi sản xuất, nhập khẩu các loại hàng hóa, bao bì& mang dấu hiệu trùng lắp, gây nhầm lẫn với nhãn hiệu, tên gọi, xuất xứ& đã bảo hộ", theo nghị định 01/CP phạt từ 5 triệu đến 20 triệu đồng, nhưng theo nghị định 12/CP lại phạt từ 2 triệu đến 10 triệu đồng. Mỗi quy định mức phạt một kiểu gây lúng túng, không biết xử lý như thế nào cho chính xác.
Một điều cũng gây khó khăn nữa là mọi hành vi vi phạm về hàng giả quản lý thị trường đều có quyền ra quyết định. Riêng chữ R trên nhãn hàng hóa phải chuyển lên Ủy ban nhân dân, làm kéo dài thời gian xử lý. Các loại nhãn hiệu hoặc kiểu dáng công nghiệp của các doanh nghiệp bị nhái hàng, cơ quan quản lý thị trường phải đi tra cứu tại Phòng sở hữu công nghiệp, nếu phòng không kết luận được thì phải tra cứu tại Cục sở hữu công nghiệp. Thời gian làm những việc này cũng rất lâu, không đảm bảo xử phạt hành chính theo đúng quy định.
Những điều được quản lý thị trường nêu ra cũng là những vướng mắc mà các đơn vị như Cảnh sát kinh tế, Hải quan, Thanh tra gặp phải trong thực tế xử lý vi phạm sở hữu trí tuệ. Theo Hải quan thành phố, hiện nay lực lượng này chỉ tiến hành ngăn chặn hàng hóa có dấu hiệu vi phạm quyền sở hữu trí tuệ khi có yêu cầu của chủ sở hữu. Tuy nhiên thực tế rất khó cho người yêu cầu bảo hộ vì họ phải cung cấp những thông tin rất khó thu thập được như người nhập khẩu, cửa nhập khẩu, bằng chứng khác... trong thời gian ngắn (từ khi thực hiện đến nay chỉ có 1 đơn vị đáp ứng đủ quy định). Điều này làm cho nhiều chủ quyền sở hữu không thể yêu cầu Hải quan tạm dừng làm thủ tục Hải quan đối với lô hàng mà họ nghi ngờ.
Trong quý I năm nay, Quản lý thị trường TP HCM kiểm tra 50 vụ vi phạm, trong đó có 35 vụ về hàng giả. Theo thanh tra Sở Khoa học và công nghệ thành phố, vi phạm về nhãn hiệu hàng hóa chiếm 80%, 15% về kiểu dáng công nghiệp.
Theo ông Lâm Hiếu Nghĩa, Trưởng phòng tham mưu của Cảnh sát kinh tế thành phố, hiện nay các hình thức xử lý vi phạm còn nhẹ. "Chủ yếu là phạt tiền thì cần phải nâng dần mức phạt lên, và cần có những quy định cụ thể hơn nữa về mức phạt. Đối với những trường hợp làm giả những mặt hàng gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dân như nước giải khát, thực phẩm, dược phẩm& cần xử lý hình sự", ông nói.
Sở Khoa học và Công nghệ, nơi được xem là đầu mối trong việc xác định, đối chiếu vi phạm sở hữu công nghiệp, cho rằng, trước mắt để giải quyết các vấn đề thì 5 cơ quan thực thi nên có sự phối hợp chặt chẽ. Cần có một cơ quan đầu mối chịu trách nhiệm tổng hợp, phân tích các định thái trong việc thực thi và đưa ra những biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm. Đây cũng sẽ là nơi thu nhập, cung cấp thông tin liên quan đến tình trạng thực thi quyền sở hữu trí tuệ. 

