Giá tiêu dùng chưa bớt nóng
Bộ Thương mại vừa đưa ra dự báo, tốc độ tăng giá tiêu dùng trong tháng 12 sẽ xoay quanh mức 0,6%. Như vậy, nếu không có gì thay đổi, chỉ số giá của cả năm sẽ tăng trên 8%.
Trong tháng 11, giá dầu thô giảm nhẹ đã làm thị trường nguyên nhiên vật liệu trên thế giới bớt căng thẳng hơn. Tuy nhiên, hầu hết các mặt hàng như đường, phân bón, cà phê... đều có xu hướng tăng nhẹ. Riêng giá vàng trong mấy ngày qua liên tiếp lập kỷ lục mới. Bên cạnh đó, việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) lại tăng lãi suất từ 3,75% lên 4% khiến áp lực tăng lãi suất đè nặng lên nhiều quốc gia khác trên thế giới. 
Các chuyên gia thương mại dự báo tháng 12, giá dầu thô vẫn quay quanh mức 60 USD/thùng, giá phôi thép khoảng 350 USD/tấn, giá urê khoảng 250 USD/tấn (FOB)...
Trong nước, dịch cúm gia cầm tái phát với tốc độ khá nhanh và diễn biến phức tạp đã gây thiệt hại lớn tới thu nhập của người nông dân. Tuy nhiên, sức tiêu thụ đối với vật tư - hàng hóa sôi động hơn do việc chuẩn bị nguồn hàng phục vụ lễ Noel, Tết dương lịch và Tết Nguyên đán của các thành phần kinh tế trên thị trường.
Theo thống kê, tổng mức lưu chuyển bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tháng 11 là 41.661 tỷ đồng, tăng 3,4% so với tháng 10, đưa tổng mức lưu chuyển bán lẻ hàng hóa và dịch vụ 11 tháng lên 426.914 tỷ đồng, tăng 20,3% so với cùng kỳ năm 2004. Ngoài ra, xuất khẩu tháng 11 cũng đạt khá với 2,75 tỷ USD.
Theo Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng 11 tháng đầu năm tăng 7,6%, trong đó, nhóm lương thực tăng 6,5% và thực phẩm tăng 10,1%.

