800.000 USD cho phát triển kinh tế nông thôn
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng phê duyệt chủ trương tiếp nhận khoản hỗ trợ của Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực Liên hợp quốc (FAO) cho hai dự án nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội ĐBSCL và trung du miền núi phía Bắc, với tổng số tiền 800.000 USD.
Mục tiêu cụ thể của các dự án là phát hiện những vấn đề then chốt đối với phát triển nông thôn hai vùng và đưa ra các dự án ưu tiên để phát triển, nghiên cứu mô hình điểm về tổ chức xã hội nông thôn, cùng một số dự án có tính chất tiền khả thi để chuẩn bị đầu tư. 
Hai dự án được thực hiện trong thời gian 1 năm, cơ quan thực hiện là Viện Chiến lược Phát triển thuộc (Bộ Kế hoạch và Đầu tư). 

