Cà phê xuất khẩu tăng giá trở lại
Sau khi rớt giá mạnh vào cuối tháng 3 vừa rồi, cà phê đang tăng giá nhẹ vào đầu tháng này. Các doanh nghiệp TP HCM đang chào hàng (loại 2) ở mức 640-650 USD/tấn, so với mức 630-640 USD/tấn cuối tháng trước.
Giá mua vào đối với cà phê robusta loại 2 cũng được nâng lên từ 9.100-9.300 đồng/kg lên 9.4509.500 đồng/kg. 
Với mức giá mua vào như trên, người dân trồng cà phê tiếp tục găm hàng chưa muốn bán ra, họ trông chờ giá đẩy lên trên 10.000 đồng/kg thì mới bù đắp được chi phí đầu tư cho vườn cà phê. 
Theo phân tích của các nhà sản xuất cà phê Đăk Lăk, sau đợt rớt mạnh do sức ép bán ra của các nhà đầu cơ trên thị trường thế giới giá cà phê đang tăng nhẹ trở lại, nhất là khi sản lượng cà phê của Brazil được dự báo chỉ ở mức khoảng 40 triệu bao (60 kg/bao) thay vì trên 50 triệu bao như trước đây. 

