Mỹ lựa chọn người đứng đầu Cục Dự trữ liên bang
Sau khi lựa chọn xong người đứng đầu của Tòa án tối cao Mỹ, Tổng thống Bush lại đau đầu trước một nhiệm vụ cũng không kém phần thử thách, chọn người kế nhiệm Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Alan Greenspan.
Tháng 1 năm 2006, ông Alan Greenspan sẽ chính thức rời cương vị là người đứng đầu FED sau 18 năm chèo lái con thuyền chính sách kinh tế của quốc gia giàu có nhất thế giới. 
Và "nhiệm vụ" của Tổng thống Bush là phải chọn ra được người kế nhiệm vừa tinh thông về tài chính, lại vừa hiểu biết về chính trị.
Trong số các ứng viên nặng ký của chức vụ quan trọng này, có hai người là tư vấn kinh tế của Tổng thống Bush và một người là thành viên của ban điều hành FED. 
Alan Greenspan được biết đến như là một "kiến trúc sư" của bộ máy chính sách kinh tế Mỹ và là một "thủ lĩnh" ngân hàng có tầm ảnh hưởng nhất trên thế giới. 
Trong suốt thời gian trên cương vị giám đốc của FED, ông đã đưa ra nhiều quyết định đúng đắn và mau lẹ giúp ổn định thị trường trong những cuộc khủng hoảng tài chính. Ông cũng đóng góp lớn vào quá trình cải cách chính sách thuế và chống lại lạm phát.
Trong thời kỳ ở FED, bất kỳ quyết sách nào mà Greenspan đưa ra cũng được Quốc hội Mỹ, các chuyên gia kinh tế tài chính và giới nhà báo nghiên cứu cẩn thận để nắm được nền kinh tế Mỹ sẽ đi về đâu.
Song, Greenspan cũng đôi lúc bị chỉ trích. Đặc biệt, một số nhà kinh tế cho rằng, chính sách quản lý tiền tệ của Greenspan đã gây nên sự biến động bong bóng của giá cổ phiếu vào cuối những năm 1990. Và gần đây, một số "bước đi" của Greenspan được cho là đã gây nên sự căng thẳng trên thị trường nhà đất.
Theo các nhà phân tích kinh tế, việc chọn lựa ra người "nối nghiệp" của Greenspan có thể sẽ là quyết định quan trọng nhất trong cuộc đời của Tổng thống Bush. Và tổng thống cũng không còn nhiều thời gian nữa bởi việc này phải hoàn thành trước Giáng sinh năm nay.
Tổng thống Mỹ sẽ công bố quyết định lựa chọn người kế nhiệm Greenspan vào tháng 11, người được bổ nhiệm cần phải được Quốc hội Mỹ phê chuẩn.
Người đứng đầu trong danh sách những người được tiến cử vào vị trí của Greenspan là ông Bernard Bernanke, 51 tuổi, Chủ tịch Hội đồng Cố vấn kinh tế của Tổng thống Bush và là thành viên của ban Thống đốc FED. Trước khi trở thành thành viên của ban Thống đốc FED vào năm 2002, Bernanke là chuyên gia kinh tế của trường Đại học Princeton.
Ông là người chủ trương ý tưởng đặt ra mục tiêu cho lạm phát. Tuy nhiên, chính Alan Greenspan không đồng tình với ý tưởng này và cho rằng, ngân hàng trung ương phải dự đoán được thị trường để tính toán xem mức lạm phát sẽ là bao nhiêu.
Những người trung thành với Tổng thống Bush lại thích ông R. Glenn Hubbard kế nhiệm Alan Greenspan hơn. Ông này được xem như là một người "kiến thiết" nên những kế hoạch cắt giảm thuế của Tổng thống Bush khi ông làm Chủ tịch Hội đồng Tư vấn kinh tế giai đoạn 2001-2003.
Hubbard cho rằng, dành một mức thuế thấp cho các doanh nghiệp có thể giúp kinh tế hoạt động hiệu quả và thúc đẩy tăng trưởng. Hiện, ông là giáo sư của trường Đại học Columbia. Hubbard tốt nghiệp trường Đại học Harvard danh tiếng, nơi ông được đào tạo bài bản về tài chính công. 
Một cái tên khác trong danh sách ứng cử viên nặng ký là Martin Feldstein, 65 tuổi, nguyên Chủ tịch Hội đồng Cố vấn kinh tế của Tổng thống Reagan và đang là giáo sư trường Đại học Harvard.
Ông từng giúp Tổng thống Bush xây dựng những kế hoạch cải cách hệ thống an ninh xã hội. Ông là người phản đối ý tưởng "lạm phát mục tiêu" mà Bernanke đưa ra. Ông cho rằng, nếu mục tiêu lạm phát đưa ra mà không đạt được thì sẽ ảnh hưởng xấu đến uy tín của FED.
Ngoài 3 ứng cử viên trên, trong vài tuần gần đây, Donald Kohn - hiện thời là một quan chức của FED - và Roger Ferguson - Phó giám đốc FED - cũng "nhảy" vào cuộc đua này. Một điểm thuận lợi cho hai ông là có được sự ủng hộ của chính Alan Greenspan. 
Ông Roger Ferguson có một thành tích được ca ngợi, là đã ổn định được thị trường tài chính trong ngày 11/9/2001 khi ông Greenspan không có mặt ở trong nước.
Cho dù người được Tổng thống Bush lựa chọn là ai thì cũng đều phải đối mặt với không ít khó khăn phía trước. Trong ngắn hạn, áp lực nặng nề với FED là phải dừng ngay việc tăng lãi suất để giúp kinh tế Mỹ hồi phục sau tác động của bão Katrina. 
Thêm vào đó, thời kỳ sôi động của thị trường nhà đất sắp sửa kết thúc khiến nhu cầu tiêu dùng của người dân giảm sút. Mặt khác, giá dầu tăng cao cũng gây sức ép rất lớn đến tăng trưởng và lạm phát nước này.
Còn trong dài hạn, con số thâm hụt thương mại và ngân sách vẫn chưa có cách nào hạn chế hữu hiệu sẽ gây một sức ép nặng nề lên đồng USD. 

