Cuối năm sau mới kết thúc vòng đàm phán Doha
Các thành viên chủ chốt của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) thừa nhận họ sẽ không thể đạt được thoả thuận khung cho một hiệp định thương mại mới ngay tại hội nghị Hong Kong tháng 12 này mà dự kiến phải cuối năm sau mới kết thúc vòng đàm phán Doha.
5 thành viên chủ chốt, gồm EU, Ấn Độ, Brazil, Mỹ và Nhật Bản, đã nhất trí sẽ khép lại vòng đàm phán hiện nay vào cuối năm 2006.
"Chúng tôi không muốn những cuộc đàm phán ở Hong Kong biến thành con số không", cao uỷ thương mại EU Peter Mandelson tuyên bố.
Còn đại diện thương mại Mỹ Rob Portman khẳng định, các nước thành viên cần phải "gia tăng sức ép" để đạt được tiến triển vào năm 2006.
Các nhà lãnh đạo thế giới đang tìm kiếm một kết quả mang tính đột phá tại vòng đàm phán thương mại Doha của WTO, bắt đầu từ năm 2001, với mục tiêu thiết lập một hệ thống luật thương mại công bằng hơn đối với các nước đang phát triển.
Tuy nhiên, những cuộc thảo luận gần đây tại Geneva (Thuỵ Sỹ) hầu như không tiến triển do vấp phải trở ngại chính: bất đồng về thuế và trợ cấp nông nghiệp giữa EU và các nhà xuất khẩu lớn như Mỹ và Brazil.
Sau lần đàm phán gần đây nhất giữa EU, Ấn Độ, Brazil, Mỹ và Nhật Bản, ông Portman cho biết 5 thành viên chủ chốt đã đồng ý với một phương án dự phòng (được gọi là kế hoạch B) để thúc đẩy tiến triển trong đàm phán ở Hong Kong. 
Trong khi đó, ông Mandelson cho rằng những cuộc đàm phán trong tháng tới cần phải là "bàn đạp cho những tiến triển vào năm 2006".
Nếu không đạt được một thoả thuận sau những cuộc đàm phán tại Hong Kong, bắt đầu từ ngày 13/12 tới, các bộ trưởng WTO dự đoán rằng WTO sẽ kêu gọi tổ chức vòng đàm phán khác vào tháng 3 năm sau.

