Các bộ trưởng kinh tế ASEAN bàn cách giảm thuế
Ngày 28/9, tại thủ đô Vientiane, Lào, đã diễn ra Hội nghị các bộ trưởng kinh tế ASEAN. Mục đích là thảo luận các biện pháp giảm thuế, thúc đẩy thương mại và thu hút nhiều hơn vốn đầu tư nước ngoài vào khu vực. 
Các số liệu gần đây cho thấy, đầu tư trực tiếp nước ngoài vào khu vực ASEAN đã tăng 25% so với năm ngoái, đạt 25 tỷ USD. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn so với mức 35 tỷ USD vào thời điểm trước khi diễn ra cuộc khủng hoảng tài chính tiền tệ khu vực 1997-1998. Trong khi đó, chỉ trong năm ngoái, Trung Quốc đã thu hút được tới 60,6 tỷ USD. 
Trước tình hình này, các nước ASEAN nhất trí sẽ thúc đẩy quá trình giảm thuế nhập khẩu để thành lập một thị trường chung vào năm 2012. ASEAN cũng đang nỗ lực thiết lập các hiệp định thương mại tự do với những nước đối tác lớn như: Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, và Australia. Dự kiến tại cuộc họp lần này, các bộ trưởng sẽ thảo luận những biện pháp nhằm đơn giản hoá các thủ tục xuất nhập khẩu, giảm thuế trong ASEAN để làm sao tăng kim ngạch thương mại ASEAN lên gấp đôi trong vòng 5 năm tới. Hầu hết các bộ trưởng đều ủng hộ kế hoạch giảm thuế để tạo lợi thế cho các sản phẩm của ASEAN.
Mở đầu hội nghị hôm nay, Thủ tướng Lào Bounnhang Vorachith cảnh báo, ASEAN đã tổ chức quá nhiều hội nghị và các buổi họp hành làm hao người, tốn của, vì thế nên tìm cách để tiết kiệm hơn. 
"Theo tôi, chúng ta cần tìm ra một giải pháp nào đó để giảm chi phí và tăng tính hiệu quả của các cuộc hội nghị. Chúng ta có thể sử dụng hình thức hội nghị truyền hình hoặc trao đổi thông qua các thiết bị điện tử", ông Bounnhang Vorachith nói. Ông tin rằng, Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong sẽ xem xét vấn đề này. 

