Giá vàng thế giới tăng mạnh trở lại
Thâm hụt thương mại của Mỹ trong tháng 2 chạm kỷ lục 61,04 tỷ USD, đẩy USD rơi vào thế yếu so với các ngoại tệ chủ chốt khác trên thế giới. Kim loại quý vì thế lại trở nên hấp dẫn hơn với giới đầu tư. Hôm qua, giá vàng đã leo lên mức cao nhất trong vòng 14 phiên gần đây. 
Theo khảo sát của tờ Bloomberg với 46 nhà kinh tế, thâm hụt thương mại của Mỹ tăng cao như vậy là do lượng hàng nhập khẩu từ Trung Quốc và một vài quốc gia khác tăng quá mạnh. Mức thâm hụt này đã cao hơn con số 59,4 tỷ USD tháng 11 năm ngoái. 
Sau khi Phòng Thương mại Mỹ công bố số liệu về thâm hụt thương mại trong tháng 2, đồng euro tiếp tục lên giá so với USD, với 1 euro đổi được hơn 1,3 USD, sau đó tỷ giá mới giảm nhẹ xuống 1 euro ăn 1,2979 USD. 
Giá vàng vì thế đã tăng lên gần 2 USD/ounce so với phiên trước, ở mức 429,63 USD/ounce. Trước đó, ngày 11/4, giá vàng đã chạm mức 429,9 USD/ounce - cao nhất kể từ ngày 22/3. 
Phiên giao dịch hôm qua trên thị trường New York, các hợp đồng giao vàng cho tháng 6 năm nay cũng tăng 90 cents so với phiên trước, ở mức 431 USD/ounce. Vàng giao tháng 12 đã ở mức 437,5 USD/ounce. Tại Ấn Độ, quốc gia có nhu cầu sử dụng kim loại quý lớn nhất thế giới, vàng giao tháng 6 đã lên tới 441 USD/ounce. 
Như vậy, so với hồi đầu tháng, giá vàng đã tăng tới gần 7 USD/ounce. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, mức tăng này đã được dự báo trước khi Mỹ công bố con số thâm hụt mậu dịch tháng 2. Thậm chí, các nhà kinh tế còn cho rằng, rất có thể trong thời gian không xa, giá vàng sẽ leo lên tới 500 USD/ounce. 
Trong nước, giá vàng sau một thời gian ngắn xuống dưới 830.000 đồng/chỉ cũng đã tăng trở lại. Hiện, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu đã được bán với giá 834.000 đồng/chỉ.
Giá dầu trên các thị trường trọng điểm của thế giới hiện cũng đang ở mức thấp nhất kể từ đầu tháng, dưới 52 USD/thùng. Phiên giao dịch hôm qua tại New York, một thùng vàng đen đã giảm gần 2 USD so với phiên trước, ở mức 51,86 USD/thùng. Dầu Brent ở London có giảm, song vẫn đứng ở 52,36 USD/thùng. 

