Ngành vận tải mong chờ giảm giá xăng dầu
Sống nhờ vào nguồn nhiên liệu nên thường là ngành bị ảnh hưởng trước tiên khi giá xăng dầu tăng, các doanh nghiệp kinh doanh vận tải, vận chuyển đều vỗ tay trước dự tính giảm giá xăng dầu trong thời gian tới của Bộ Tài chính. 
Đại diện cho trên 574 hội viên, ông Võ Đăng Liễu, Tổng thư ký Hiệp hội Vận tải Việt Nam cho rằng, đối với doanh nghiệp vận tải hay người tiêu dùng nói chung, giảm giá là việc làm cần thiết dù mức giảm chỉ 100 đồng đi chăng nữa. Điều này sẽ khiến người dân cảm thấy sòng phẳng hơn và tin tưởng vào chính sách điều tiết của Nhà nước. 
Theo ông Liễu, nếu việc giảm giá bán lẻ xăng dầu trở thành hiện thực thì đây quả thực là tin vui đối với các doanh nghiệp ngành vận tải, bởi thông thường vào cuối năm nhu cầu vận chuyển hàng hóa đi lại của người dân tăng cao. Số liệu của Hiệp hội vận tải Việt Nam cho thấy hàng năm vận chuyển hàng hóa trong tháng 12 thường tăng 10-12% so với những ngày thường, còn vận chuyển hành khách cũng tăng khoảng 3-5%. Như vậy, nếu quyết định giảm giá xăng dầu đúng vào thời điểm này thì doanh thu vận tải của tháng 12 có thể bù cho khoản lỗ mà các doanh nghiệp phải chịu cho những tháng trước đó.
Theo nhiều doanh nghiệp kinh doanh vận tải taxi, khi giá xăng dầu tăng, theo chỉ thị của Chính phủ, họ vẫn tiếp tục phải kiềm giữ giá và "bù" vào chỗ thiếu hụt bằng cách giãn thời gian khấu hao tài sản cũng như cắt bớt các khoản chi phí khác. Trong khi đó, Pháp lệnh giá cho phép các doanh nghiệp trong ngành vận tải được quyền tự quyết định giá cước vận tải đường bộ, nên việc phải chấp hành quy định không tăng giá cước đã khiến các doanh nghiệp thêm bức xúc.
Ngành vận tải hàng hải, hàng không đang bị khủng hoảng vì cước phí tăng trong 2 tháng qua đã như "mở cờ" trước thông tin có thể giảm giá xăng dầu. Bà Cao Thị Thùy Dương, bộ phận Sale Cargil Công ty Transviet tại TP HCM cho biết, chỉ trong vòng 2 tháng, phụ phí xăng dầu của vận tải hàng không đã tăng từ 0,3 USD/kg hàng hóa lên 0,65 USD/kg chuyến đi Mỹ. "Phụ phí xăng dầu hàng không của các thị trường xa mà điển hình là vùng 1 và 2 (Châu Âu, Mỹ) đã tăng liên tiếp 50-60 cents/kg do ảnh hưởng của giá xăng dầu trong và ngoài nước tăng", bà Dương cho biết.
Vận tải hàng hóa theo đường biển cũng tăng 50-150 USD/container. Tính toán của các công ty vận tải đường biển tại TP HCM cho thấy, cước phí xăng dầu cho một chuyến tàu chuyển hàng đi Mỹ đã tăng từ 200 USD/container lên 350 USD/container. Thậm chí cước phí xăng dầu của một số tuyến tàu biển đã tăng bằng 1/2 giá cước vận chuyển, trong khi trước đây tỷ lệ này là 1/3. 
Bà Minh Tâm, phụ trách Bộ phận bán hàng Công ty vận tải FDI tỏ vẻ lo lắng khi thử sơ kết 10 tháng đầu năm, có đến 30-40% đơn hàng xuất nhập khẩu giảm so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó ảnh hưởng tăng giá xăng dầu là một trong những nguyên nhân. "Khổ nỗi cả Nhà nước lẫn các hãng hàng không khi tăng giá thì nhiều, có thể đến 20%, nhưng lúc giảm iá thì ít, chỉ khoảng 5%, thậm chí Nhà nước chưa bao giờ giảm giá xăng dầu", bà Tâm nhận xét. Do đó, theo bà, đã đến lúc Nhà nước phải xem xét lại giá xăng dầu cho phù hợp với giá cả thị trường thế giới và doanh nghiệp cũng phải có mức tăng giảm cước tương ứng.
Dù chưa có thông tin chính thức về việc giảm giá xăng, song trước mắt có thể thấy người tiêu dùng được hưởng lợi khi các doanh nghiệp kinh doanh vận tải đang tính đến phương án giảm giá cước theo giá xăng. Đại diện cho hơn 25 thành viên, ông Đỗ Quốc Bình, Tổng thư ký Hiệp hội Taxi Hà Nội lộ rõ niềm vui trước thông tin sẽ giảm giá bán lẻ xăng dầu. Theo ông, bớt được khoản nào hay khoản ấy, dù mức giảm nhỏ 500 đồng/lít chỉ bằng 1/2 so với mức tăng và chỉ bằng 1/10 trong tổng số những lần tăng giá (từ 5.000 đồng lên 10.000 đồng) nhưng các hãng taxi chắc chắn sẽ cân nhắc giảm cước.
Đây cũng là phát biểu của đại diện taxi Tân Hoàng Minh. Đại diện hãng Hương Lúa thì nói: "Mong nhà nước nên tính toán để có mức giảm cao và hợp lý hơn. Bởi giảm được bao nhiêu, chúng tôi giảm cước bấy nhiêu và người tiêu dùng sẽ được lợi".
Trưởng văn phòng Hội nghề cá khu vực Nam Bộ Trần Phú Tùng bày tỏ hy vọng giá xăng dầu giảm sẽ cứu giúp cho ngư dân đội tàu đánh bắt xa bờ. Trao đổi với VnExpress, ông Tùng cho biết: "Đợt tăng giá xăng dầu vừa rồi làm cho chi phí các tàu đánh bắt xa bờ tăng ít nhất 10% nên ảnh hưởng không nhỏ đến ngư dân lẫn giá cả thủy sản. Giảm giá xăng dầu sẽ giúp cho ngư dân đỡ đi một phần gánh nặng chi phí và tác động đến giá cả thị trường không ít".

