Bùng nổ các lò luyện giám đốc
Hiện cả nước có vài trăm đơn vị tổ chức những khóa học ngắn hạn dành cho các nhà quản lý. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn, hiệu quả thực sự mà các khóa học này mang lại vẫn còn là vấn đề đáng bàn.
Kết quả điều tra của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Chương trình Phát triển kinh tế tư nhân (MPDF) mới đây cho thấy nhu cầu về đào tạo của doanh nghiệp rất lớn. Trong tổng số 679 mẫu điều tra ở 6 địa phương lớn trên cả nước, khoảng 42% số đơn vị cho biết, nguồn nhân lực của họ thiếu kiến thức và kỹ năng để thực hiện công việc được giao. Số còn lại 28% doanh nghiệp cho rằng họ thiếu nguồn nhân lực.
Ông Giản Tư Trung, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty PACE cho rằng, thiếu nhân lực là khó khăn lớn cần giải quyết để hội nhập kinh tế khu vực. "Tới đây, nhu cầu đào tạo sẽ tăng rất cao, đó cũng là cơ hội cho các đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ đào tạo", ông nói.
Bà Trần Phương Trình, Quản lý dự án Business Edge VN cho biết, chỉ trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến 12/2004, 12 khóa học của Business Edge thực hiện đã thu hút 1.282 người tham gia, trong đó khoảng 25,3% là các chủ doanh nghiệp, 44,5% là cấp quản lý trung gian.
Theo các chuyên gia phân tích, một điểm dễ nhận thấy là tiêu đề các khóa học của nhiều đơn vị khá giống nhau, chẳng hạn như: quản lý nhân sự, quản trị tài chính kế toán, luật thương mại quốc tế, phong cách lãnh đạo, chiến lược phát triển kinh tế... Nhìn chung hầu hết nội dung giảng dạy đều được rút ra từ một số giáo trình của chương trình cao học ở nước ngoài, sau đó được biên soạn lại, hoặc thay đổi phần nào cho phù hợp với yêu cầu thực tế và trình độ người học ở VN.
Để khẳng định uy tín của mình trong điều kiện cạnh tranh, các nhà cung cấp dịch vụ đào tạo thường phải xây dựng những thế mạnh riêng và dựa vào đó để phát triển. Business Edge đã soạn hẳn một chương trình học chi tiết, dựa một phần trên nguồn tài liệu là Bộ sách học linh hoạt Business Edge (gồm 22 tựa sách) với sự góp ý kiến của các nhà tư vấn và các chủ doanh nghiệp vừa và nhỏ. Các khóa học thường chỉ diễn ra trong một hoặc hai ngày (vì người học rất bận), cách học chủ yếu là trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm thực tế.
Cũng có nơi như Trường Cán bộ quản lý, lấy thế mạnh là nguồn giảng viên không chỉ có bằng cấp cao mà còn có kinh nghiệm thực tế khi làm tư vấn cho các doanh nghiệp để "Việt hóa" các nội dung đào tạo. 
Về học phí, khó có thể đưa ra con số chính xác, vì còn tùy thuộc vào thời lượng học, nội dung khóa học và số lượng người học... Mức trung bình khoảng từ 3 đến 5 triệu đồng cho một khóa học 6 tháng.
Theo kết quả cuộc điều tra độc lập do một bộ phận của MPDF thực hiện vào tháng 1 nhằm đánh giá hiệu quả các khóa học của Business Egde, trong tổng số 245 phiếu có khoảng 73% học viên cho rằng chất lượng khóa học tương đương học phí đã trả, 16% cho rằng cao hơn và 11% cho là thấp hơn.
Dưới một góc nhìn của một chuyên môn, Thạc sỹ Võ Đắc Khôi, người đang tham gia giảng dạy một số khóa bồi dưỡng kiến thức dành cho cán bộ quản lý doanh nghiệp, cho biết, nhiều doanh nhân tham gia các khóa học này đang rất thành đạt và đang lèo lái con thuyền của họ một cách bản lĩnh trước những thử thách mới.
Tuy nhiên, ông Khôi cũng cho rằng nội dung và phương cách đào tạo nên thay đổi cho phù hợp với môi trường kinh doanh mới, và hơn hết là đáp ứng được nhu cầu của người học. Các môn học cần phải được xây dựng theo lộ trình từ cơ bản đến chuyên sâu và cần bổ sung các khóa đào tạo về đàm phán thương lượng, quan hệ nhân sự, kỹ năng ra quyết định và giải quyết khó khăn trong kinh doanh...

