Thêm hai doanh nghiệp TP HCM đạt Chất lượng VN 2004
Hai công ty phân bón Bình Điền và TNHH Sản xuất và Thương mại Nhơn Hoà, vừa được trao giải Chất lượng Việt Nam vào hôm qua, đưa tổng số đơn vị nhận danh hiệu này trên địa bàn lên 21. 
Đây là lần đầu tiên Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Nhơn Hoà đạt tiêu chuẩn Chất lượng Việt Nam. Nhơn Hoà chuyên sản xuất cân lò xo, mỗi năm cung cấp ra thị trường trong nước và khu vực 1,5 triệu sản phẩm các loại. Năm 2004, doanh thu của công ty đạt khoảng 170 tỷ đồng. Còn Công ty Phân bón Bình Điền đã 3 lần nhận giải. Công ty này hiện có 2 cơ sở sản xuất với những thương hiệu nổi tiếng như: phân bón Đầu Trâu, NPK, TE... Tổng sản lượng mỗi năm của công ty là 450.000 tấn và năm 2004, doanh thu đạt 1.075 tỷ đồng. 
Giải Chất lượng Việt Nam được tổ chức từ năm 1996, theo quyết định của Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường (nay là Bộ Khoa học và Công nghệ). Việc xét giải dựa vào 7 tiêu chí: vai trò của lãnh đạo, việc hoạch định chiến lược phát triển, định hướng khách hàng và thị trường, cách thức thông tin và phân tích hoạt động, phát triển nguồn nhân lực, việc quản lý quá trình hoạt động và kết quả hoạt động, kinh doanh của doanh nghiệp. Hiện có 96 doanh nghiệp trên toàn quốc đạt các tiêu chí này.

