Ngân hàng nhận chuyển giao bắt buộc có thể được nới 'room' ngoại lên 49% 
Những ngân hàng nhận chuyển giao bắt buộc tổ chức tín dụng yếu kém có thể được nới tỷ lệ sở hữu (room) của nhà đầu tư ngoại từ 30% lên 49%.
Đây là một trong những nội dung mới của dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 01/2014 về việc nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần của tổ chức tín dụng trong nước, đang được Ngân hàng Nhà nước lấy ý kiến.
Theo đó, mức room ngoại tối đa của những nhà băng nhận chuyển giao bắt buộc ngân hàng yếu kém sẽ do Chính phủ quyết định. Tỷ lệ này được phép vượt quá mức room ngoại tối đa 30% tại các ngân hàng (theo quy định hiện hành), nhưng không vượt quá 49% vốn điều lệ của nhà băng nhận chuyển giao bắt buộc.
Động thái này được xem là cơ chế ưu đãi với những nhà băng sắp tới tham gia vào nhiệm vụ nhận chuyển giao bắt buộc ngân hàng yếu kém (hiện có 4 ngân hàng yếu kém thuộc diện tái cơ cấu gồm DongABank, CB, Oceanbank và GPBank).
Đến nay, Vietcombank, MB, HDBank, VPBank là những đơn vị đã tiết lộ ý định hoặc kế hoạch nhận chuyển giao bắt buộc. Tại mùa đại hội cổ đông thường niên cuối tháng 4 năm nay, Chủ tịch Vietcombank Phạm Quang Dũng cho biết nhà băng này dự kiến nhận chuyển giao bắt buộc một ngân hàng yếu kém theo chỉ đạo của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước.
Lãnh đạo Ngân hàng Quân đội cũng cho biết nhà băng dự kiến nhận chuyển giao một "ngân hàng 0 đồng" với quy mô tài sản dưới 10% tổng tài sản của MB và lỗ luỹ kế không quá 20.000 tỷ đồng. Tại hội nghị triển khai kinh doanh 2022 của Oceanbank, Phó chủ tịch MB Lưu Trung Thái đã có mặt và phát biểu rằng "việc hợp tác với nhà băng này vừa là nhiệm vụ chính trị, vừa là cơ hội của MB". Theo lộ trình của Ngân hàng Nhà nước mà Chính phủ đã cho phép, MB sẽ phối hợp cùng OceanBank kiểm tra, hệ thống dữ liệu và xây dựng phương án trình Chính phủ.
Tại HDBank, cổ đông nhà băng này hôm tháng 8 cũng đã thông qua phương án nhận chuyển giao bắt buộc. Tổng giám đốc HDBank Phạm Quốc Thanh cho hay, HDBank là một trong số ít tổ chức tín dụng được trao quyền lựa chọn tham gia nhiệm vụ và nhà băng đã chuẩn bị cho trọng trách này.
Bên cạnh đó, VPBank tuy chưa công bố kế hoạch cụ thể và chưa xin ý kiến cổ đông nhưng Chủ tịch ngân hàng Ngô Chí Dũng cũng tiết lộ đang nghiên cứu việc nhận chuyển giao một tổ chức tín dụng yếu kém. "Việc tham gia tái cơ cấu tổ chức tín dụng bắt buộc nếu có cũng sẽ có ảnh hưởng nhất định nhưng còn quá sớm để khẳng định điều đó", ông Dũng nói.
Quỳnh Trang
