Lãi suất cao, người Mỹ ngại vay tiền mua nhà
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - FED cho biết các khoản cho vay cầm cố để mua bất động sản ở nhiều nhà băng lớn trong những tháng qua đã giảm mạnh, dù tình hình tín dụng nói chung không biến động.
Một nghiên cứu của FED công bố hôm qua cho thấy một phần tư số ngân hàng bản địa đều chứng kiến cảnh nhu cầu vay tiền mua nhà trả góp giảm mạnh. Công bố này là một điều khá ngạc nhiên mà người ta có thể thấy được trong báo cáo quý của Ngân hàng Trung ương Mỹ về tình hình tín dụng ngân hàng.
Trước đó, vốn vay mua nhà trả góp tăng mạnh trong quý II. Theo FED, diễn biến của quý III vừa qua cho thấy sự sụt giảm trong khả năng trả nợ của khách hàng. Ngoài những nguyên nhân về chính sách tiền tệ, phần khác chính là nhu cầu vay tiêu dùng của người dân đang yếu dần. Trong khi đó, các khoản vay thương mại và đầu tư vẫn tăng khá.
Thời gian gần đây, FED liên tục đưa ra những yêu cầu với các khoản vay thương mại, vay tiêu dùng của hộ gia đình cũng như các kênh tín dụng khác. Trong nghiên cứu mới của mình, cơ quan này còn yêu cầu chi tiết hơn, đòi hỏi các ngân hàng phải đánh giá kỹ lưỡng diễn biến hoạt động cho vay cầm cố mua nhà. Tuy nhiên, không phải ngân hàng nào cũng tuân theo yêu cầu siết chặt chính sách cho vay của mình.
Các cơ quan giám sát của Mỹ lo ngại hệ thống ngân hàng sẽ đối mặt với nhiều rủi ro trong hoạt động cho vay mua nhà, nếu lãi suất tiếp tục tăng cao hoặc giá bất động sản sụt giảm.

