Xuất khẩu sang Ba Lan sẽ tăng mạnh
Thương vụ VN tại Ba Lan cho biết, thuế áp dụng cho 68% hàng xuất khẩu từ VN sang Ba Lan đã giảm 3,1-15%. Sau khi gia nhập Liên minh châu Âu, biểu thuế áp dụng với hầu hết các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của VN sang Ba Lan đều giảm.
Cụ thể, thuế nhập khẩu áp dụng cho cà phê, chè không thay đổi; thuế nhập khẩu áp dụng cho mì ăn liền, các mặt hàng giày dép giảm 5%; thuế áp dụng cho quần áo giảm 10%. 
Tính chung, thuế áp dụng cho 28% hàng xuất khẩu từ Việt Nam sang Ba Lan không thay đổi. Chỉ khoảng 4% hàng xuất khẩu từ Việt Nam sang Ba Lan phải chịu mức thuế cao hơn 0,1-15%, chủ yếu là mặt hàng gạo (cao hơn trước 15%) và dệt may bị áp hạn ngạch.

