TP HCM có 13 công ty mẹ - con
UBND TP HCM vừa ban hành quyết định chuyển Công ty Xuất nhập khẩu và đầu tư Chợ Lớn (Cholimex) sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con. Các đơn vị hạch toán phụ thuộc công ty mẹ gồm Xí nghiệp dịch vụ kinh doanh nuôi trồng thủy hải sản Cholimex và Trung tâm thương mại Chợ Lớn. 
Theo Ban đổi mới và quản lý doanh nghiệp TP HCM, tính đến nay thành phố đã có 13 doanh nghiệp được phép chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con, trong đó có 7 tổng công ty và 6 doanh nghiệp nhà nước được nâng cấp thành công ty mẹ. 
Thành phố cũng trình Chính phủ đề nghị chuyển thêm 4 doanh nghiệp sang hoạt động theo mô hình này, gồm Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn, Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn, Tổng công ty Công nghiệp Sài Gòn và Công ty Dược Sài Gòn.

