G7 nỗ lực cứu vòng đàm phán Doha
Bộ trưởng tài chính và giám đốc ngân hàng trung ương các nước G7 kêu gọi các bên có những nhượng bộ cần thiết để đạt được một hiệp định thương mại toàn cầu vào cuối tháng này, thời điểm các vòng đàm phán sẽ tiếp tục diễn ra tại Hong Kong.
Bộ trưởng tài chính Anh Gordon Brown, người chủ trì cuộc họp của nhóm bộ trưởng tài chính và các giám đốc ngân hàng trung ương các nước G7 vào ngày 3/12 tại London, kêu gọi một "kết quả tham vọng" dành cho vòng đàm phán thương mại Doha vào cuối năm 2006.
Bộ trưởng thương mại Mỹ John Snow thì cho rằng tự do thương mại là cần thiết để kích thích tăng trưởng kinh tế toàn cầu và giảm đói nghèo.Ông cho rằng hội nghị thượng đỉnh tại Hong Kong sắp tới không được phép thất bại và kêu gọi Liên minh châu Âu và Nhật Bản có những nhượng bộ cần thiết đối với vấn đề nông nghiệp.
Các bộ trưởng G7 khẳng định rằng hội nghị thượng đỉnh ở Hong Kong đánh dấu một "bước tiến quan trọng" trong việc đạt được một thoả thuận thương mại toàn cầu và cho rằng các bên "phải nắm bắt cơ hội". Tuyên bố cũng cho biết G7 đã đồng ý tăng viện trợ liên quan đến mậu dịch cho các nước đang phát triển lên 4 tỷ USD/năm vào năm 2010.
EU đã đề xuất giảm thuế nông nghiệp - nhưng mức giảm không nhiều như yêu cầu của các nước nông nghiệp lớn, và cũng muốn các nước khác có một số nhượng bộ trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là các nghành công nghiệp dịch vụ và việc mở cửa thị trường cho các mặt hàng công nghiệp.
Trong nỗ lực tạo tiến triển tại hội nghị thượng đỉnh cuối tuần tại London, ông Brown đã mời các bộ trưởng từ Ấn Độ, Trung Quốc, Brazil, Nam Phi và Nga tham gia cùng các nước G7, gồm Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy và Nhật Bản.
Ấn Độ, nước yêu cầu cắt giảm 50% thuế đánh vào hàng công nghiệp, tuyên bố họ sẵn sàng cắt giảm nhiều hơn với điều kiện các nước phát triển cũng cắt giảm thuế với mức tương đương hoặc cao hơn. Đại diện của Ấn Độ tuyên bố họ đã sẵn sàng có những động thái mang tính đột phá, trong đó có cả việc mở cửa hơn nữa cho các ngành công nghiệp dịch vụ từ bên ngoài, miễn là các nước khác tiến hành các động thái tương tự. Quốc gia đông dân thứ hai thế giới đề nghị EU và Mỹ chấm dứt các khoản hỗ trợ nhập khẩu nông nghiệp và "tất cả các hình thức hỗ trợ bóp méo mậu dịch" khác.
Giống như Ấn Độ, Brazil cũng cam kết sẽ cắt giảm hơn nữa thuế công nghiệp nếu yêu cầu cắt giảm thuế và trợ cấp nông nghiệp của họ đối với Liên minh châu Âu và Mỹ được đáp ứng. Brazil khẳng định rằng nước này sẵn sàng "tham gia tích cực vào các cuộc đàm phán về mở cửa thị trường đối với công nghiệp dịch vụ".
Ông Brown cũng kêu gọi tổng thống Pháp Jacques Chirac, người phản đối cắt giảm hơn nữa sự hỗ trợ đối với các nông dân trong khối EU, nên xem xét lại quan điểm của mình.
"Pháp cần thảo luận với các nhà đàm phán châu Âu khác vì chính họ đã ký vào văn bản kêu gọi các bên tạo ra động lực mới đối với các cuộc đàm phán", ông nói.
Các nhà đàm phán thương mại đang cố gắng đạt được một thoả thuận mang tính ràng buộc nhằm hạ thấp những rào cản đối với tất cả các lĩnh vực kinh tế, trong đó nông nghiệp vẫn là vấn đề mấu chốt. Vòng đàm phán thương mại lần này, bắt đầu từ năm 2001 tại Doha, Qatar, đã vượt qua thời hạn chót đặt ra ban đầu là tháng 12 năm 2004.
Khả năng WTO sẽ đạt được một thoả thuận khung tại Hong Kong để dẫn tới một hiệp định thương mại toàn cầu vào cuối năm 2006 đang ngày càng mong manh.

