Tiger Airway tiếp tục đốt nóng sân chơi giá rẻ
Hãng hàng không giá rẻ của Singapore lại vừa làm khách hàng bất ngờ với đợt siêu khuyến mãi mới: Giá vé một chiều từ Singapore đi Bangkok, Phuket, Hat Yai (Thái Lan), Manila (Philippines), Padang (Indonesia), Macau, Hà Nội, TP HCM chỉ còn 9,98 Singapore dollar (tương đương hơn 90.000 đồng). 
Giá vé này chỉ áp dụng cho các hành khách đặt vé qua mạng từ ngày 28/3 đến 1/4. Thời hạn bay cũng được giới hạn trong khoảng từ ngày 1/7 đến 29/10 năm nay với các chuyến bay vào giữa tuần (từ thứ 2 đến thứ 5). Đây là giá vé một chiều, không bao gồm các loại thuế. 
Ngay sau khi thông tin trên được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, trang web của Tiger Airways đã gần như tê liệt. 
Đây là một động thái nhằm chào mừng việc gây dựng thành công mạng lưới đường bay giá rẻ của hãng đến các thành phố trong khu vực. 
Tiger Airways thành lập vào tháng 12/2003. Hãng đã thực hiện các chuyến bay giá rẻ lớn nhất giữa Singapore - Thái Lan. Mới đây, Tiger Airways chọn VN là điểm đến mới của mình trong hành trình mở rộng mạng lưới hàng không giá rẻ tại Đông Nam Á. Tháng 2 vừa qua, Tiger Airways tuyên bố một chương trình khuyến mãi lớn cho các chuyến bay từ VN: Giá vé đi từ TP HCM hoặc Hà Nội đến Singapore chỉ gần 25 USD/lượt, chưa bao gồm thuế, rẻ hơn 80% so với giá vé máy bay thông thường. 
Trước sự "mạnh tay" của Tiger Airways, đối thủ của hãng là Jetstar Asia (Singapore) cũng quyết không chịu kém cạnh, tuyên bố sẽ bắt đầu thực hiện các chuyến bay giá rẻ hàng ngày tới sân bay quốc tế Ninoy Aquino của Manila (Philippines) ngay trong tháng 4 tới. 
Hôm qua (29/3), Tập đoàn Hàng không Northwest Airlines và Delta AirLines (Mỹ) đã phải đưa ra một kế hoạch tiết kiệm chi phí kinh doanh nhằm chống đỡ với cơn sốt nhiên liệu và cạnh tranh với các đối thủ hàng không giá rẻ khác. Động thái mới của Tiger Airways càng góp phần làm cho cuộc chiến cạnh tranh về giá giữa các hãng hàng không càng thêm gay gắt. "Tất cả các hãng hàng không hiện nay đang phải đương đầu với sự cạnh tranh rất mạnh của các hãng hàng không giá rẻ. Việc tiết kiệm ngày càng trở nên quan trọng và cần thiết", Michael Boyd, một chuyên gia tư vấn hàng không nhận xét. 
Northwest, hãng hàng không lớn thứ 4 của Mỹ tuyên bố sẽ tăng tiết kiệm chi phí lao động hàng năm lên 1,1 tỷ USD so với mức 950 triệu USD hiện nay. Delta, hãng lớn thứ 3 của Mỹ cũng sẽ giảm chi phí trong 5 năm tới bằng cách cắt giảm đội ngũ công nhân bảo dưỡng máy bay. 

