Kinh Đô nhượng quyền kinh doanh cửa hàng bán lẻ
Ngày 10/04, cửa hàng nhượng quyền đầu tiên của Công ty Kinh Đô Bakery sẽ chính thức đi vào hoạt động tại TP HCM. Theo Kinh Đô, trong thời gian tới sẽ có nhiều cửa hàng thuộc mô hình này ra đời, nhằm mở rộng mạng lưới cung cấp sản phẩm tới tận tay người tiêu dùng.
Các cửa hàng nhượng quyền Kinh Đô Bakery được chuyển giao mô hình kinh doanh chuẩn như màu sắc, cách trưng bày hàng, cũng như công nghệ sản xuất bánh tại cửa hàng. Đối tác của Kinh Đô bỏ vốn đầu tư mở bakery sẽ được sự hỗ trợ và kiểm duyệt của công ty. Đây là hình thức kinh doanh đã được các tập đoàn lớn áp dụng nhiều trên thế giới, nhất là lĩnh vực thực phẩm như KFC, McDonalds, Loterria, Jollibee... Hình thức kinh doanh này đang dần xuất hiện trên thị trường Việt Nam. 
Theo Kinh Đô, mục tiêu trong 3 năm tới là sẽ mở rộng 100 Bakery, nhằm giúp cho người tiêu dùng dễ dàng hơn khi tiếp cận với sản phẩm bánh kẹo của thương hiệu Kinh Đô.

