Giá gas có thể tăng tới 9.000 đồng/bình
Dầu tăng giá trở lại sau một thời gian giữ ở mức 57-58 USD/thùng gây áp lực đối với mặt hàng gas trong nước. Theo các doanh nghiệp, với đà này, giá gas của tháng 1/2006 có thể tăng tới 9.000 đồng/bình 12 kg và tiếp tục lập kỷ lục mới.
Những thông tin mới nhất mà các công ty nhập khẩu đầu mối nhận được sáng nay cho thấy, giá gas cập cảng của tháng 1/2006 sẽ vào khoảng 575 USD/tấn, tăng hơn đầu tháng này 40 USD/tấn. Trong khi đó, theo một số nguồn tin riêng, giá chào bán từ Nhà máy Aranco của Ảrập Xêút có thể sẽ cao hơn nữa trong 2 ngày còn lại của tháng.
Theo tính toán của các doanh nghiệp, với mức tăng 40 USD/tấn, cộng thêm thuế nhập khẩu 5%, thuế VAT 10%, tỷ giá của đồng ngoại tệ, cước vận chuyển... giá gas trong nước dự kiến sẽ tăng khoảng 8.500-9.000 đồng/bình 12 kg.
Giám đốc Công ty Hồng Hà Gas Trần Hồng Quân quả quyết, không có khả năng giữ giá bán như hiện nay song công ty sẽ tính toán để có mức giá bán hợp lý nhất cho người tiêu dùng. "Chúng tôi sẽ công bố giá bán chính thức vào ngày đầu tiên của tháng 1, tuy nhiên, theo ước tính ban đầu, giá sẽ tăng không thấp hơn 8.000 đồng/bình 12 kg", ông Quân nói.
Thời tiết ở Mỹ đang có xu hướng ấm lên tuy nhiên, nhu cầu tiêu thụ gas tại đây vẫn không giảm đáng kể. Hơn nữa, thị trường Mỹ không phản ánh được thực tế giá bán tại VN bởi nguồn hàng mà các doanh nghiệp nhập về tại Ảrập Xêút chứ không phải ở Mỹ. Trong khi đó, nhu cầu về mặt hàng này tại nhiều khu vực khác trên thế giới đều tăng để phục vụ cho mùa đông, đặc biệt cho dịp tết khiến nguồn nhập khẩu trở nên khó khăn hơn.
Ông Hoàng Anh, Giám đốc Công ty gas Petrolimex khu vực phía Nam, cũng khẳng định, gas tăng là điều chắc chắn xảy ra trong bối cảnh hàng nhập về đang ngày một đắt đỏ.
Theo quy luật hằng năm, nhu cầu sử dụng gas trong khu vực dân cư vào dịp tết sẽ tăng hơn bình thường. Mức tăng sẽ vào khoảng 15-20%. Đoán trước tình hình này nên các công ty lớn đã chuẩn bị lượng hàng dự trữ đầy đủ để đáp ứng nhu cầu của người dân trong dịp tết Bính Tuất. Ngay từ tháng 10, Petrolimex đã lên kế hoạch nhập hàng cho dịp Tết. Lượng gas nhập về của công ty tăng khoảng 50-60% so với bình thường. Petrolimex cũng đã làm việc các cửa hàng bán lẻ của mình để có phương án bán hàng và trực tránh xảy ra tình trạng thiếu gas trong dịp Tết cho người dân.

