Indonesia có thể rút khỏi OPEC
Đảo quốc này đã thành lập hẳn một ủy ban để xem xét có nên tiếp tục tham gia Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) hay không. Nguyên do là sản lượng dầu thô của họ đang giảm mạnh sau nhiều năm khai thác và thiếu vốn đầu tư mới.
Bộ trưởng Năng lượng và Tài nguyên Indonesia kiêm Chủ tịch OPEC Purnomo Yusgiantoro cho biết sản lượng khai thác dầu thô của Indonesia giảm trung bình 5% mỗi năm và xuất khẩu dầu lửa của nước này đã giảm từ 100.000 thùng/ngày trong năm 2003 xuống còn 30.000 thùng/ngày trong năm 2004. Tuy là thành viên OPEC song Indonesia lại phải nhập khẩu dầu trong 4 tháng cuối năm 2004.Theo ông Yusgiantoro, hiện sản lượng dầu thô của Indonesia chỉ đạt 952.600 thùng/ngày, thấp hơn mức hạn ngạch 1,4 triệu thùng/ngày mà OPEC quy định. Tuy tham gia OPEC có cái lợi là nhiều cơ hội tiếp xúc với các đại gia dầu mỏ ở Trung Đông nhưng nhiều ý kiến trong nước đòi chính phủ Indonesia rút khỏi OPEC để khỏi phải nộp khoản hội phí 2 triệu USD mỗi năm.

