Hãng xe GM ngừng quảng cáo trên Twitter 
Hãng xe Mỹ General Motors cho biết sẽ ngừng quảng cáo trên Twitter do mạng xã hội này giờ đã thuộc sở hữu của CEO Tesla Elon Musk
Hãng xe lớn nhất Mỹ cuối tuần trước cho biết họ ra quyết định này khi đánh giá "hướng đi mới của Twitter". GM khẳng định vẫn sẽ dùng nền tảng này để tương khác với khách hàng, nhưng sẽ không trả tiền cho quảng cáo nữa.
"Chúng tôi đang liên lạc với Twitter để hiểu thêm về hướng đi của họ khi có lãnh đạo mới. Cũng như khi các nền tảng truyền thông khác có sự thay đổi lớn, chúng tôi sẽ tạm ngừng quảng cáo trả phí", công ty cho biết trong thông báo.
Musk tiếp quản Twitter từ tối ngày 27/10, chấm dứt 6 tháng thay đổi quyết định liên tục về việc mua mạng xã hội này, đồng thời tránh được nguy cơ ra tòa vào tháng tới. Trước khi hoàn tất thương vụ, ông thậm chí lo lắng về mất doanh thu quảng cáo đến mức viết thư gửi các doanh nghiệp để trấn an họ về điều này.
Ông cho biết không muốn nền tảng này trở thành "nơi ai cũng có thể nói mà không cần chịu hậu quả", dù trước đó cam kết sẽ nghĩ lại về chính sách kiểm duyệt nội dung và tăng cường "tự do ngôn luận".
"Nói một cách căn bản, Twitter muốn trở thành nền tảng quảng cáo được tôn trọng nhất thế giới, có thể giúp bạn củng cố thương hiệu và phát triển kinh doanh. Chúng ta hãy cùng nhau tạo ra điều phi thường đó", ông viết.
Quảng cáo đóng góp 92% doanh thu Twitter trong quý II. Nếu các doanh nghiệp xa lánh Twitter vì mạng xã hội này đổi chủ, đây sẽ là thảm họa với Twitter, Dan Ives – nhà phân tích công nghệ tại Wedbush Securities cho biết.
"Đây chính là dấu hiệu báo trước. GM là công ty đầu tiên, nhưng sẽ không phải là cuối cùng. Chúng ta sẽ chờ xem có làn sóng nào xảy ra hay không. Musk chắc chắn không muốn nghe những tin như thế này", ông nói.
Ives không loại trừ khả năng một phần nguyên nhân GM rút quảng cáo khỏi Twitter là vì "coi Tesla là đối thủ trên thị trường xe điện". GM đang nỗ lực bán xe điện, dù vẫn kém khá xa Tesla tại thị trường Mỹ.
Xe điện hiện chỉ đóng góp 1% doanh số tại Mỹ cho GM năm nay. Dù vậy, nếu nhiều hãng khác cũng rút quảng cáo khỏi Twitter, đây sẽ không chỉ là vấn đề về cạnh tranh xe điện nữa.
Hà Thu (theo CNN)
