Diễn biến bất ngờ vụ doanh nghiệp xuất khẩu Việt dính lừa đảo quốc tế
Ngân hàng tại Dubai đã trả lại cho các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam hơn 350.000 USD, tương đương 8,5 tỷ đồng. Đây là vụ việc nghi có dấu hiệu lừa đảo quốc tế.
Thông tin với VietNamNet chiều 13/10, đại diện Hiệp hội Hồ tiêu và cây gia vị Việt Nam (VPA) cho biết, vụ việc các doanh nghiệp bị dính vào phi vụ có dấu hiệu lừa đảo tại Dubai (Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất - UAE) có tiến triển lớn.
Cụ thể, từ ngày 10-12/10, Ngân hàng Ajman Bank (UAE) đã hoàn trả lại tiền cho các doanh nghiệp Việt Nam. Tổng số tiền các doanh nghiệp đã được hoàn trả cho 4 container hàng là 354.990,42 USD trên tổng số 355.232 USD giá trị 4 lô hàng.
Riêng 1 container hoa hồi đang nằm tại cảng Jebel Ali nước bạn từ ngày 26/7 tới nay, doanh nghiệp phía Việt Nam tiếp tục làm việc với ngân hàng đối tác, yêu cầu thanh toán toàn bộ chi phí phát sinh gồm phí kho bãi, phí luật sư, chi phí đưa hàng về lại cảng đi (Hải Phòng).
Đến ngày 11/10, các khoản chi phí trên đã lên tới khoảng 70.000 USD, trong khi, giá trị lô hàng phải thu là 114.639 USD. Phía VPA sẽ tiếp tục cập nhật tình hình vụ việc trong thời gian tới.
Trước đó VietNamNet đưa tin, hồi cuối tháng 6/2023, 5 container xuất khẩu của doanh nghiệp trong nước gồm: 2 container hồ tiêu, 1 container quế, 1 container hoa hồi và 1 container điều, dính vào một phi vụ nghi lừa đảo tinh vi. Thời điểm đó, 4 lô hàng đã bị lấy ra khỏi cảng mà chưa thanh toán tiền, còn lại 1 lô hàng hoa hồi cập cảng sau cùng vào ngày 26/7.
Diễn tiến sự việc cho thấy, quá trình giao dịch được thực hiện theo phương thức D/P (nhờ thu, trả tiền trao chứng từ). Bộ chứng từ được chuyển từ ngân hàng bên bán tại Việt Nam qua ngân hàng bên mua tại Dubai (Ajman Bank).
Phía ngân hàng Dubai xác nhận đã nhận được bộ chứng từ. Sau đó, người mua hàng tại Dubai nhận chứng từ, đến cảng lấy hàng. Tiếp đó, ngân hàng Dubai phải có trách nhiệm chuyển tiền cho ngân hàng Việt Nam, trả lại tiền cho người bán hàng.
Tuy nhiên, công ty bán hàng Việt Nam đã liên tục điện thoại, nhắc người mua hàng chuyện thanh toán tiền thì không liên lạc được. Trong khi, 4 container hàng đã bị lấy ra khỏi cảng. Như vậy, bộ chứng từ chuyển tới Dubai hoàn toàn hợp lệ.
Phía doanh nghiệp Việt Nam từng gặp người mua hàng "bí ẩn" trên tại một hội chợ thực phẩm và đã giao dịch thành công một lần trước đó, vào tháng 4/2023.
Chưa dừng lại, theo báo cáo từ Ngân hàng Trung ương UAE, ngân hàng phía bên người mua (Ajman Bank) đã rà soát toàn bộ quy trình giao dịch và thấy dấu hiệu có sự liên kết lừa đảo ngay trong nội bộ, cùng một số bên tham gia thực hiện phi vụ. Công tác điều tra nội bộ của nhà băng này đã được tiến hành.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin về sự việc, VPA đã phối hợp cùng Hiệp hội Điều Việt Nam và các doanh nghiệp, ngân hàng, hãng chuyển phát nhanh, hãng tàu, tổng hợp thông tin, báo cáo sự việc, kiến nghị lên các cơ quan Chính phủ, các Bộ ngành, Đại sứ quán và Thương vụ Việt Nam tại UAE, Đại sứ quán UAE tại Hà Nội.
Sau gần 3 tháng theo đuổi vụ việc, cuối cùng, ngân hàng phía nước bạn đã có động thái hoàn trả tiền cho các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam.
VPA cho biết, sự quan tâm, chỉ đạo kịp thời của Thủ tướng Chính phủ, vai trò đầu mối của Bộ Ngoại giao cùng với sự hỗ trợ, hợp tác của các Bộ, ngành liên quan gồm: Bộ Công Thương, Ngân hàng Nhà nước, Bộ NN-PTNT, Bộ GTVT, Bộ Tư pháp, cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại UAE đã góp phần thúc đẩy quá trình giải quyết vụ việc liên quan tới thương mại quốc tế, đảm bảo quyền lợi cho doanh nghiệp Việt Nam.
Thông qua vụ việc này, VPA cũng lưu ý các doanh nghiệp cần cẩn trọng hơn nữa trong việc đàm phán, lựa chọn xác minh đối tác, ký kết các điều khoản thanh toán và hợp đồng để không lặp lại các vụ việc đáng tiếc tương tự.
