Gas lại nhấp nhổm tăng giá
Cơn bão nhiệt đới Rita đẩy giá dầu thô lên mức cao đúng thời điểm Nhà máy Dinh Cố thông báo ngừng hoạt động để bảo dưỡng định kỳ. Nhiều doanh nghiệp nhận định, với đà này, khả năng giá gas sẽ leo cao trong tháng 10 hoàn toàn có thể xảy ra.
Theo thông báo của Nhà máy Khí Dinh Cố, kể từ ngày 21/9 đến ngày 7/10, nhà máy sẽ tạm ngưng hoạt động để bảo dưỡng theo kế hoạch định kỳ 5 năm một lần. Cũng trong thời gian này, giàn khoan ngoài mỏ Bạch Hổ và mỏ Rạng Đông (vùng trũng Cửu Long) sẽ được duy tu bảo dưỡng nên việc khai thác khí cũng tạm ngưng. 
Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí cho biết, trước đó 2 tháng, Nhà máy Dinh Cố đã thông báo cho các doanh nghiệp kinh doanh gas về kế hoạch bảo dưỡng định kỳ, do vậy, khả năng thiếu hụt nguồn cung trên thị trường là rất ít xảy ra. Hơn nữa, lượng gas mà Dinh Cố cung ứng ra thị trường khoảng 320.000-330.000 tấn và mới đáp ứng được khoảng 40% nhu cầu, số còn lại phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu. 
Tuy nhiên, cùng với biến động của giá dầu thô thế giới, việc nhà máy Dinh Cố, các giàn khoan ngoài mỏ Bạch Hổ và mở Rạng Động tạm ngừng hoạt động để bảo dưỡng sẽ tạo thêm áp lực đẩy giá gas trong nước lên cao. Theo tính toán của ông Trình, nếu giá dầu thô tiếp tục tăng với tốc độ hiện nay thì từ 1/10, người dân sẽ phải chấp nhận mặt bằng giá mới tăng hơn cả mức kỷ lục 8.000 đồng của tháng 9. 
Một số doanh nghiệp khác thận trọng hơn và cho biết, mỗi lần điều chỉnh giá họ đều căn cứ theo nhu cầu của thị trường và khả năng chấp nhận của người tiêu dùng. Tháng 9, giá tăng mức kỷ lục 8.000 đồng/bình 12kg, rất nhiều người đã tìm đến nguồn nhiên liệu khác, và lượng tiêu thụ giảm khoảng 15-20% so với các tháng trước. "Đây là thời điểm còn quá sớm để nói đến việc điều chỉnh giá bán cho tháng 10", ông Hoàng Anh, Giám đốc Công ty Petrolimex TP HCM nói.

