Vốn đầu tư nước ngoài tăng mạnh
Theo Bộ Kế hoạch Đầu tư, trong tháng 1, tổng vốn của các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài được cấp phép đạt 395 triệu USD. Trong đó, vốn đầu tư mới là 375 triệu USD, tăng 210% so với cùng kỳ năm trước.
Số dự án được cấp mới trong tháng 1 đạt 56 dự án, tăng 12% so với cùng kỳ. Vốn thực hiện tăng khá, đạt 214 triệu USD, tăng 7% so cùng kỳ. Cũng trong tháng 1, đã có một dự án hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) được ký kết với số tiền 14 triệu USD.Đối với đầu tư trong nước, trong tháng 1, tổng vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ nguồn ngân sách Nhà nước đạt 4.500 tỷ đồng, bằng 7,1% kế hoạch năm 2005, cao hơn cùng kỳ năm 2004 (6,1%).

