Giao dịch nhà chung cư giảm mạnh
Đại diện Công ty Bất động sản Bảo Tín cho biết, các phiên giao dịch ở Hà Nội giảm mạnh là do thị trường nhà chung cư sau một thời gian bán chạy đã bắt đầu trở nên khan hiếm. Giá của loại nhà này cũng bắt đầu tăng lên.
Cách đây hai tháng, nhiều người có nhu cầu mua đất thực sự đã chuyển sang mua nhà chung cư để tránh những rủi ro trong việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất khi những chính sách về chuyển nhượng quyền sở hữu đất chưa ổn định. Điều này đã khiến giá nhà chung cư một lần nữa bị đẩy lên quá cao, do vậy, người bán thì đợi tăng giá, người có nhu cầu thực sự thì không đủ tiền để mua một căn hộ chung cư với giá chênh tới 700 triệu đồng. Hiện các phiên giao dịch đã giảm tới 30% so với cùng thời điểm cách đây hai tháng.
Theo công ty bất động sản Bảo Tín, nhu cầu mua nhà thì vẫn có nhưng hàng thì khan hiếm, do vậy, tìm được một căn hộ theo yêu cầu của khách hiện nay là một việc làm cực kỳ khó khăn.
Hiện nhà chung cư thuộc khu vực Trung Hòa - Nhân Chính về ở luôn là 10-12 triệu đồng/m2 (giá cũ là 7-8 triệu đồng/m2). Khu Mỹ Đình II giá giao dịch là 8-10 triệu đồng/m2 (giá cũ 6,5-7 triệu đồng/m2). Nhà chung cư Vinaconex, giá cũ 6,5-7,5 triệu đồng/m2, giá giao dịch là 8-10 triệu đồng/m2. Nhà khu Mễ Trì Hạ, giá rao bán 6,5-7,5 triệu/m2 nhưng chưa về ở ngay. Nhà khu Pháp Vân, Linh Đàm giá hiện dao động ở mức 5-7 triệu đồng/m2 (giá cũ là 4-5 triệu đồng/m2).
Như vậy, so với thời điểm cách đây hai tháng, mức chênh lệch giữa giá gốc và giá thực đã bị đội lên gần gấp đôi. Cụ thể, khu Pháp Vân, Linh Đàm, giá chênh từ 30-50 triệu đồng/căn hộ lên đến 60-100 triệu đồng/căn hộ. Khu Ciputra, giá cách đây 6 tháng được rao bán công khai với giá là 8 triệu đồng/m2 đã coi là đắt và rất ít người mua do cách xa trung tâm hiện cũng bị đội lên tới 10 triệu đồng/m2.
Riêng căn hộ 18 tầng nhà T1, T2 đường Láng Hạ kéo dài, cách đây hai tháng, một căn hộ 65 m2 được rao bán với giá 350 triệu đồng thì nay giá đã lên tới gần 800 triệu đồng, chênh gần 400 triệu đồng so với giá gốc. Còn các căn hộ có diện tích vào khoảng 90-95 m2 hiện cũng được bán với giá 1,4-2,3 tỷ đồng, chênh gần 700 triệu đồng/căn hộ.
Đại diện Công ty địa ốc ACB cho rằng, nhà chung cư đang bị đội lên cao là do giá vàng và các mặt hàng xây dựng đang tăng. Đồng thời, nhiều người cũng có tâm lý nghe ngóng chờ thêm các thông tin về thuế thu nhập cá nhân.

