Bình Dương đứng đầu về năng lực cạnh tranh 
Sáng nay, Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) đã công bố chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) của các tỉnh trong cả nước. Với điểm số cao nhất 76,82, Bình Dương đứng đầu bảng, trong khi đó, Hà Tây đứng cuối bảng với 38,81 điểm. 
Để có được kết quả đánh giá, nhóm nghiên cứu đã sử dụng dữ liệu thu thập được từ một điều tra hơn 2.000 doanh nghiệp tại 42 tỉnh khác nhau trong cả nước. Chỉ số cấu thành để xếp hạng PCI là: chi phí gia nhập thị trường; tính năng động và tiên phong; tính minh bạch và trách nhiệm; ưu đãi doanh nghiệp Nhà nước; chính sách phát triển khu vực kinh tế tư nhân; đất đai và mặt bằng kinh doanh; chi phí thời gian/thanh kiểm tra; chi phí không chính thức; thực hiện chính sách của trung ương.
Sau khi đánh giá các chỉ số cấu thành được tính trọng số thể hiện mức độ quan trọng tương đối và được chuẩn hoá về thang điểm 100, kết quả xếp hạng được chia thành 5 nhóm tỉnh theo thứ tự: Tốt, khá, trung bình, tương đối thấp và thấp. Khoảng cách giữa các nhóm là từ 2/3 điểm trở lên. 
Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh PCI là chỉ số nhằm đánh giá và xếp hạng các tỉnh, thành phố căn cứ vào chính sách phát triển khu vực kinh tế tư nhân của tỉnh, thành phố đó. Năm 2005, PCI bao gồm 42 tỉnh, thành phố có tỷ trọng đóng góp khoảng 89% GDP của VN.
Nhóm tốt gồm các tỉnh: Bình Dương, Đà Nẵng, Vĩnh Long, Bến Tre, Vĩnh Phúc, Đồng Nai và Quảng Ninh với các điểm số lần lượt là 76.82; 70.67; 68.56; 65.24; 65.09; 64.14; 62.93. Đây là những tỉnh có kết quả tốt đối với hầu hết các chỉ số cấu thành, thực hiện tốt đối với những chỉ số quan trọng nhất.
Hà Nội và TP HCM không được đánh giá là có tính cạnh tranh nhất và chỉ đứng trong nhóm thứ 2 với các điểm lần lượt là 60.32 và 59,61. Các tỉnh trong nhóm này thực hiện rất tốt ở nhiều chỉ số cấu thành, nhưng lại có kết quả nghèo nàn ở một hoặc hai chỉ số cấu thành khác. Chẳng hạn, Hà Nội và TP HCM đứng trong nhóm này vì những điểm thấp trong chỉ số về Tính minh bạch và trách nhiệm; Chi phí phi chính thức. 
Hà Tây chỉ được 38,81 điểm, đứng trong nhóm thứ 5 và cuối bảng xếp hạng. Đây là nhóm gồm những tỉnh có điểm rất thấp trong tất cả các chỉ số cấu thành. Đồng thời, doanh nghiệp tư nhân hoạt động tại đó không hài lòng. Những tỉnh này có mặt ở tất cả các miền Bắc, Trung, Nam, song 4 trong 7 tỉnh này tập trung ở vùng ĐBSCL. 
Ông Trần Hữu Huỳnh, Trưởng ban Pháp chế VCCI cho biết, VCCI có kế hoạch nghiên cứu và công bố chỉ số PCI định kỳ theo từng năm. Theo ông, việc làm này sẽ giúp các tỉnh theo dõi được sự phát triển của tỉnh qua từng giai đoạn, giúp các tỉnh xác định được những mặt mạnh và yếu để thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân.

