VN đề nghị Mỹ xem lại việc cắt giảm quota
Khoá họp lần thứ 3 của Uỷ ban Hỗn hợp về phát triển kinh tế, thương mại đã kết thúc hôm qua, sau 3 ngày làm việc tại Washington. Trong các cuộc hội đàm, phía Việt Nam cho rằng quyết định cắt giảm hạn ngạch dệt may của phía Mỹ không hợp lý và đang gây khó khăn cho tất cả các doanh nghiệp.
Bên cạnh việc đề nghị Mỹ xem xét và điều chỉnh lại quyết định trên, Việt Nam cũng muốn các doanh nghiệp của mình được tạo điều kiện thuận lợi khi xin thị thực nhập cảnh và làm thủ tục lập văn phòng đại diện tại Mỹ nhằm đẩy nhanh các hoạt động buôn bán và đầu tư nơi đây.
Việt Nam đề nghị Mỹ thúc đẩy đàm phán song phương để Việt Nam sớm gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). 
Đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện Hiệp định Thương mại song phương (BTA), Mỹ khẳng định ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO và cam kết sẽ xem xét tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Việt Nam lập văn phòng đại diện tại Mỹ.
Khoá họp lần này diễn ra trong các ngày 17, 18 và 21/5, dưới sự chủ tọa của Thứ trưởng Thương mại Việt Nam Lương Văn Tự và Phó đại diện Thương mại Mỹ, cùng đại diện các bộ, ngành liên quan. Dự kiến phiên họp lần thứ tư của Ủy ban sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2005, để sơ kết ba năm triển khai BTA.

