Dầu tăng giá kỷ lục 
Mối lo ngại dâng cao trước tình trạng an ninh ngày càng bất ổn tại khu vực Trung Đông, đặc biệt sau vụ sát hại con tin tại Ảrập Xêút là nguyên nhân chính khiến giá dầu thế giới leo thang lên mức cao nhất từ trước tới nay: 42,45 USD/thùng.
Theo giới phân tích, diễn biến mới của giá dầu là do ảnh hưởng từ dư âm của vụ bắt cóc và sát hại con tin khiến 22 người thiệt mạng tại Khobar tuần trước. Các nhà đầu tư lo ngại sẽ có hàng loạt vụ tấn công vào các nước xuất khẩu dầu mỏ, trong đó đánh chủ yếu các công ty dầu mỏ của Mỹ.
Trước những biến động của thị trường, Ảrập Xêút khẳng định các hoạt động khai thác dầu khí tại đây sẽ không bị ảnh hưởng. Nước này sẽ tăng sản lượng lên mức 9 triệu thùng mỗi ngày. Một động thái khác nhằm trấn an các nhà đầu tư là Hội nghị thường niên các bộ trưởng OPEC tổ chức vào ngày mai sẽ cân nhắc việc tăng sản lượng ít nhất 2,5 triệu thùng/ngày.
Giá dầu tăng cao sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Ủy ban châu Âu mới đây đã giảm mức dự báo tốc độ tăng trưởng EU từ 1,7% xuống 1,6%. Sức mua của người tiêu dùng và chi phí của các công ty tăng lên khiến lạm phát có nguy cơ tăng mạnh.

