Kiến nghị lộ trình tăng giá xi măng
Giá xi măng vẫn "nhích" lên 10.000-15.000 đồng/tấn trong khi các nhà sản xuất khẳng định "không tăng giá bán xi măng" theo chủ trương của Chính phủ. Trước tình hình đó, Thủ tướng Phan Văn Khải đã chỉ đạo cần sớm có các biện pháp nhằm ổn định thị trường nhạy cảm này.
Khẳng định "không tăng giá bán xi măng" một lần nữa đã được ông Nguyễn Văn Hạnh - Tổng giám đốc Tổng công ty xi măng (VNCC) đưa ra. Ông Hạnh cho hay, mới đây nhất, khi giá xăng dầu tăng đã ảnh hưởng không nhỏ tới giá thành xi măng, VNCC đã có công văn chỉ đạo các công ty thành viên không được tăng giá bán xi măng bất cứ hình thức nào.
Trước đó, thực hiện chỉ thị của Thủ tướng về việc không tăng giá bán xi măng, VNCC đã tiết kiệm chi phí khoảng 20.000 đồng/tấn xi măng (bao gồm 10.000 đồng/tấn tiết kiệm trong khâu sản xuất và 10.000 đồng/tấn tiết kiệm giảm chi phí trong khâu lưu thông). Chính vì vậy, các công ty sản xuất xi măng của VNCC buộc phải cắt giảm các khoản hỗ trợ bán hàng như: hoa hồng từ 3% xuống còn 2%, giảm khuyến mãi từ 5.000 đồng/tấn đến 10.000 đồng/tấn. Khách hàng mua từ 2,4 tấn xi măng trở lên sẽ được khuyến mại 1 bao xi măng 50 kg, nhưng nay phải mua từ 3,6 tấn trở lên mới được hưởng hình thức khuyến mãi này.
Theo kết luận của Cục Quản lý thị trường Bộ Thương mại, do cắt giảm các khoản hoa hồng, khuyến mãi, chi phí vận chuyển, thưởng khách hàng nên các nhà phân phối và các đại lý bán lẻ đã mất một phần lãi thực tế. Do vậy, họ phải tăng giá bán lên từ 10.000 đến 15.000 đồng/tấn, đồng thời cắt giảm việc hỗ trợ chi phí vận chuyển cho người mua. Giá xi măng vì thế khi tới được tay người tiêu dùng nhỏ lẻ đều tăng 10.000-20.000 đồng/tấn.
Thực tế qua đợt kiểm tra liên ngành, Bộ Thương mại đã chính thức kiến nghị với Chính phủ: Để ổn định giá xi măng, đề nghị Thủ tướng Chính phủ trước mắt chỉ đạo đối với các ngành điện, than, vận tải...không tăng giá hàng và dịch vụ. Đề nghị đưa than vào mặt hàng bình ổn giá để Chính phủ điều hành đồng bộ cùng với các mặt hàng trọng yếu. Ngoài ra, Bộ Thương mại cũng đề nghị xem xét cho phép ngành xi măng thực hiện lộ trình về giá bán xi măng đã trình Thủ tướng Phan Văn Khải. 

