Tháo gỡ khó khăn cho DN nhập khẩu linh kiện xe máy
Để tháo gỡ khó khăn, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp và đảm bảo công tác thu thuế, Tổng cục Hải quan vừa chỉ đạo Cục Hải quan các tỉnh, thành phố xem xét để có hướng dẫn cụ thể việc nộp thuế nhập khẩu linh kiện xe hai bánh gắn máy truy thu năm 2001 và giải tỏa cưỡng chế.
Các doanh nghiệp còn nợ thuế nhập khẩu linh kiện xe hai bánh gắn máy truy thu năm 2001 được tiếp tục làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa, nếu không có bất kỳ khoản nợ thuế hoặc nợ phạt chậm nộp thuế nào khác ngoài số nợ thuế nhập khẩu linh kiện xe hai bánh gắn máy bị truy thu năm 2001.
Đối với số thuế nhập khẩu truy thu năm 2001 còn lại, nếu trong năm 2004, doanh nghiệp đã nộp từ 10% trở lên số thuế nhập khẩu linh kiện xe hai bánh gắn máy truy thu năm 2001 theo thông báo của cơ quan Hải quan và đã trả nợ thuế tiếp theo với Hải quan địa phương theo từng tháng đến hết năm 2004, với số tiền thuế trả nợ từng tháng không dưới 2% số nợ, thì được làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa, nộp thuế nhập khẩu các lô hàng nhập khẩu mới phát sinh theo đúng quy định của Luật thuế xuất, nhập khẩu.
Trường hợp doanh nghiệp chưa thực hiện nộp thuế nhập khẩu linh kiện xe hai bánh gắn máy truy thu năm 2001 thì doanh nghiệp phải thực hiện nộp thuế cho lô hàng nhập khẩu mới phát sinh. Cụ thể, nếu doanh nghiệp được ngân hàng bảo lãnh về số thuế phải nộp của lô hàng nhập khẩu mới phát sinh, thì được làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa, nộp thuế khẩu hàng nhập khẩu mới phát sinh theo đúng quy định của Luật thuế xuất, nhập khẩu.
Trường hợp doanh nghiệp không được ngân hàng bảo lãnh về số thuế phải nộp của lô hàng nhập khẩu mới phát sinh, thì phải thực hiện nộp thuế ngay cho lô hàng nhập khẩu đó trước khi giải phóng hàng; đồng thời doanh nghiệp phải nộp số tiền bằng 10% số thuế nhập khẩu của lô hàng nhập khẩu mới phát sinh trước khi giải phóng hàng để trừ vào số thuế nhập khẩu truy thu năm 2001 còn nợ.

