Giá vàng lên xuống thất thường
Phiên giao dịch cuối cùng ở sàn New York trước kỳ nghỉ lễ Tạ ơn, có lúc giá bất ngờ giảm từ hơn 491 USD/ounce xuống dưới 488 USD song đến cuối phiên lại ổn định ở mức trên 493 USD. Đề phòng trường hợp xuống thấp hơn nữa, nhiều nhà đầu tư châu Á bắt đầu bán ra kiếm lời.
Mức giá 495,35 USD/ounce đạt được hôm thứ ba được nhìn nhận có thể là điểm dừng tốt nhất trước kỳ nghỉ lễ. Chính vì vậy, ngay sau khi giá đạt đỉnh điểm này, nhiều nhà đầu tư châu Á tranh thủ bán vàng ra để bảo toàn vốn và kiếm lời, chuẩn bị cho những diễn biến mới sau kỳ nghỉ lễ. 
Diễn biến mới tại thị trường kim loại quý châu Á đã khiến giá vàng trong phiên giao dịch hôm qua có lúc xuống dưới 488 USD/ounce, giảm hơn 3 USD so với lúc mở cửa. Tuy nhiên, sự mất cân đối cung cầu vẫn ám ảnh các nhà đầu tư, giá cuối phiên lại ổn định ở mức cao như các phiên trước. Hiện nay, tại sàn Comex New York, giá giao ngay đứng ở 493,20 USD/ounce. Như vậy, tính chung trong 2 tuần qua, vàng đã tăng giá 9%, dù đồng đôla đang mạnh lên còn thị trường dầu thô cũng bớt nóng.
Nhiều nhà đầu cơ đang kỳ vọng có thể sớm vượt qua mức cản 500 USD/ounce, song số khác không tán đồng quan điểm. Lượng vàng giao dịch giữa các ngân hàng trên toàn thế giới đã giảm nhẹ so với hai ngày trước.
Việc giá vàng giảm trở lại bắt đầu làm bùng lên câu hỏi trong giới đầu tư về việc nên bán vàng hay tiếp tục giữ. Theo Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam, nếu vàng giảm giá qua mức 490 USD/ounce thì nhiều khả năng sẽ châm ngòi cho đợt bán vàng ra ào ạt của thị trường, còn trong trường hợp nếu giá vàng vượt qua ngưỡng 500 USD/ounce thì việc giá vàng leo lên mức 510520 USD rất dễ xảy ra. Xét về xu hướng thị trường trong ngắn hạn, nhiều khả năng giới đầu tư sẽ bán vàng ra để kiếm lợi nhuận trước các ngày nghỉ lễ vào cuối tuần này. Mức giá bán ra hợp lý ở mức 494 USD/ounce và mức mua vào là 490 USD/ounce.
Giá vàng tại Việt Nam sáng nay tiếp tục đứng ở mức mở cửa của sáng qua. Vàng SJC ở Hà Nội là 926.000-936.000 đồng/chỉ, tại TP HCM và Đà Nẵng vẫn là 924.000-932.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra).
Kết quả trưng cầu ý kiến độc giả VnExpress, tiến hành từ 23/11
Nếu đang giữ vàng, bạn sẽ làm gì lúc này?
Bán ra ngay, bao giờ giá xuống thấp lại mua vào
50.2%
Không bán, tiếp tục cất trữ tại nhà
19.1%
Gửi ngân hàng
9.7%
Theo dõi thêm mới quyết định
16.4%
Ý kiến khác
4.6%
Tổng cộng: 524 phiếu
Vàng tiến tới mức cản 500 USD/ounce(22/11/2005)
Giá vàng tăng, nữ trang mùa cưới vẫn bán chạy(21/11/2005)
Giá vàng vẫn đứng ở mức cao(19/11/2005)
Hơn 900.000 đồng một chỉ vàng(18/11/2005)
Vàng thế giới vượt 480 USD/ounce(17/11/2005)

