Thành quả chuyển đổi số của Chứng khoán DNSE 
DNSE tăng trưởng gấp 8 lần về lượng khách, lợi nhuận tăng gấp 25 lần năm 2021 và tiếp tục đà tăng trưởng năm 2022 nhờ chiến lược tập trung chuyển đổi số.
Theo đó, từ đầu năm tới nay DNSE vẫn duy trì được đà tăng trưởng với doanh thu 6 tháng đầu năm tăng 197% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế quý III/2022 cũng tăng 270% so với quý II/2022, mặc dù thị trường chứng khoán không khả quan.
Trong quý II, Chứng khoán DNSE lọt top 6 trong 10 công ty chiếm thị phần môi giới lớn nhất HNX. Công ty này cũng nhiều lần có tên trong bảng xếp hạng những công ty chứng khoán có số lượng tài khoản mở mới tăng mạnh, chiếm tỷ lệ cao nhất trên thị trường. Hiện, DNSE quản lý 183.000 tài khoản, giá trị tài khoản khách hàng khoảng 1,1 tỷ USD, trong đó, 14.000 tài khoản giao dịch thường xuyên mỗi tháng.
Theo đại diện DNSE, sự "lột xác" này đến từ việc tập trung phát triển các sản phẩm, tính năng chứng khoán số trên nền tảng Entrade X ra mắt năm 2020, trong đó có dịch vụ chuyển tiền tự động Virtual Account giúp khách hàng trải nghiệm nộp rút tiền 24/7 với thời giản xử lý tính bằng giây.
DNSE cũng là đơn vị đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng công nghệ mở tài khoản định danh eKYC trên nền tảng Entrade X, 100% các thao tác đều được thực hiện trực tuyến, bao gồm việc ký hợp đồng giấy truyền thống. Hệ thống có khả năng nhận lệnh lên đến hơn 10 ngàn lệnh/giây.
Mới đây, Chứng khoán DNSE triển khai áp dụng một trong những tính năng mới lần đầu tiên có mặt trên thị trường, đó là hệ thống quản trị rủi ro theo từng giao dịch riêng lẻ. Tính năng này được xem là thay đổi cách thức quản trị truyền thống của thị trường chứng khoán Việt Nam. Theo đó, khách hàng được quyền tùy chỉnh tỉ lệ và thời điểm vay ký quỹ (margin) cho riêng từng lệnh mua theo nhu cầu, thay vì vay cho toàn bộ danh mục như hình thức truyền thống. Khách hàng được hưởng các mức lãi suất khác nhau, tùy theo đánh giá mức độ rủi ro của mã cổ phiếu, với lãi suất thấp nhất chỉ từ 5,99%.
Ngoài ra, hệ thống cho phép nhà đầu tư nắm rõ giá hòa vốn, từ đó đưa ra quyết định mua bán dễ dàng hơn. Hình thức này cũng giảm tối đa rủi ro đến từ việc bán xử lý những mã cổ phiếu không mong muốn.
DNSE cũng đang hoàn thiện hoàn thiện nền tảng môi giới ảo AI Broker. AI có thể lọc các thông tin tích cực chính thống, đề xuất những thông tin phù hợp, cảnh báo rủi ro... và xa hơn nữa là đọc hiểu khẩu vị đầu tư của khách hàng, từ đó đưa ra khuyến nghị phù hợp. Giảm tối đa chi phí cơ hội, giảm thiểu yếu tố cảm xúc, minh bạch hóa quyết định đầu tư là những lợi ích từ mô hình này. Khách hàng được cập nhật nguồn thông tin giá trị và khách quan hàng ngày trên app Entrade X để có quyết định đầu tư chính xác hơn.
Bên cạnh đó, nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng bằng "giao dịch một chạm", DNSE đã ký thỏa thuận hợp tác với FiinTrade, đơn vị cung cấp dữ liệu phân tích thị trường. Sự kết hợp này giúp khách hàng giao dịch trực tiếp với Entrade X ngay trên FiinTrade, không cần chuyển đổi nền tảng. Mô hình này dự kiến sẽ được DNSE nhân rộng để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng.
Theo ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch Hội đồng quản trị DNSE, công ty mong muốn đưa tầm nhìn và tư duy quốc tế vào Việt Nam, để xây dựng sự minh bạch trong quản trị, phát triển sản phẩm sát nhất với nhu cầu khách hàng. Người đứng đầu công ty chứng khoán duy nhất trên thị trường xuất thân từ kỹ sư máy tính kỳ vọng rằng sẽ xây dựng được một nền tảng giao dịch chứng khoán có chi phí rẻ hơn, thực hiện được mục tiêu "Đơn giản hóa đầu tư cho người Việt".
"Là một công ty chứng khoán theo mô hình fintech, tôi tin rằng năng lực và hiểu biết về công nghệ và thị trường tài chính là nhân tố giúp chúng tôi thực hiện khát vọng đó", ông Giang chia sẻ.
Minh Lâm
