Tiếp tục đấu thầu cung ứng gạo cho Philippines
Thông tin từ Hiệp hội Lương thực VN cho biết ngày 12/7, các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu gạo VN đã tham gia đợt gọi thầu cung cấp 92.000 tấn gạo cho Philippines. 
Ông Trương Thanh Phong, Chủ tịch Hiệp hội Lương thực VN khẳng định, các doanh nghiệp VN có nhiều khả năng trúng thầu toàn bộ lô hàng này, do nguồn cung ứng gạo trên thị trường hiện nay chỉ có Thái Lan và VN, trong khi giá gạo VN cạnh tranh hơn. Theo ông Phong, trong trường hợp các doanh nghiệp VN trúng thầu, giá lúa trong nước sẽ tiếp tục nhích lên do các doanh nghiệp phải tổ chức đẩy mạnh thu mua để giữ chân khách hàng.
Ngoài đợt gọi thầu này còn có một đợt gọi thầu nữa diễn ra vào cuối tháng với số lượng 182.000 tấn. 

