Thu giữ một lượng lớn hàng hóa không nhãn mác
Quản lý thị trường TP HCM, kết hợp cùng các cơ quan chức năng đã phát hiện và thu giữ gần 3.200 nước xơ dinh dưỡng, một lượng lớn sữa bột đóng hộp có nhãn "R" và nước uống đóng chai hiệu Levi's chưa đăng ký bảo hộ độc quyền nhãn hiệu hàng hóa.
Ngày 2/8, kiểm tra cơ sở chế biến thực phẩm Hoa Loan tại địa chỉ 127/4A tổ 23, khu phố 2, phường Hiệp Thành, quận 12, do bà Phạm Thị Hòa và ông Phạm Ngọc Luận làm chủ, đội quản lý thị trường 3A đã phát hiện cơ sở này sản xuất sữa bột không đúng với nội dung được ghi trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Cơ sở Hoa Loan sản xuất sữa bột đóng hộp có nhãn ghi thành phần dinh dưỡng, với các vitamin không đúng với tiêu chuẩn đã công bố.
Riêng mặt hàng nước xơ dinh dưỡng có nguồn gốc ngoại nhập. Tuy nhiên, bà Phạm Thị Hoa lại không cung cấp được bất cứ một loại giấy tờ nào liên quan đến nguồn gốc cũng như cơ sở pháp lý chưng minh cho việc sản xuất, kinh doanh mặt hàng này. Mặt khác, ngày sản xuất ghi trên những hộp nước xơ dinh dưỡng là 06/05 và hạn sử dụng vào ngày 6/6, do công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Kinh tế, tại địa chỉ 107A, đường Sư Vạn Hạnh nối dài, phường 12, quận 10 sản xuất. Kết quả kiểm tra, cơ quan quản lý thị trường đã thu giữ 32 thùng (24 chai/thùng) có hương vị cam và 24 thùng (60 chai/thùng) màng hương vị táo. Thể tích của các chai đựng nước xơ này là từ 170 ml đến 500 ml.
"Ngoài ra, đội còn thu giữ gần 2.000 vỏ chai, bao bì thùng cotton để chứa nước xơ hiệu X.O loại 170ml/chai. Một số vỏ chai nước xơ không dán nhãn có dung tích 1,5 lít có đựng nguyên liệu nước xơ để chiết sang chai 170 ml và 500 ml như lời bà Hòa giải thích", đại diện đội 3A cho VnExpress biết. Hiện số hàng hóa trên đã bị cơ quan quản lý thị trường thu giữ để chờ xử lý.

