Hải quan, doanh nghiệp lại tranh cãi giá Piaggio
Sau ôtô, đến lượt xe máy Piaggio được hải quan xếp vào danh sách các mặt hàng cần xác định lại giá để tính thuế theo GATT. Tuy chưa đơn vị nào nằm trong danh sách đen trốn thuế, song hải quan cho biết sẽ cố gắng tìm ra giá trị thực của mặt hàng này để truy thu cho ngân sách Nhà nước.
Theo Tổng cục Hải quan, trước đây khi chưa thực hiện việc tính giá theo GATT, giá tối thiểu của xe Piaggio vào khoảng 700-2.700 USD (tùy loại), các doanh nghiệp và cơ quan quản lý chỉ cần dựa vào mức giá này để áp thuế. Tuy nhiên, kể từ ngày 1/10/2004, với việc bắt đầu thực hiện tính thuế nhập khẩu ôtô, xe máy theo giá trị hợp đồng (GATT), bỏ áp dụng bảng giá tối thiểu, nhiều vấn đề bất cập đã nảy sinh từ cả phía hải quan, những người làm thuế lẫn doanh nghiệp.
Ông Hỏa Ngọc Tâm, Vụ trưởng Kiểm tra thu thuế xuất nhập khẩu, Tổng cục Hải quan cho biết, sau vụ 23 doanh nghiệp nhập khẩu ôtô, hải quan các tỉnh đã bắt đầu thận trọng hơn trong việc tham vấn và tính thuế đối với doanh nghiệp.
Theo ông việc tính thuế theo GATT đối với mặt hàng xe Piaggio về cơ bản không khó khăn và gây tranh cãi nhiều như đối với mặt hàng ôtô hay rượu ngoại, bởi những đơn vị kinh doanh mặt hàng này phần lớn là các đại lý chính hãng của Piaggio, và họ phải tuân theo giá bán mà hãng này chỉ định. "Chúng tôi yêu cầu hải quan các tỉnh thu thập nhiều nguồn tin và có đầy đủ bằng chứng trước khi mời doanh nghiệp lên tham vấn để giảm phiền hà cho doanh nghiệp", ông nói.
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, một số doanh nghiệp tỏ ra không tâm phục khẩu phục với mức giá mà hải quan đưa ra khi thực hiện tham vấn. Họ cho rằng, mức giá hải quan đưa ra cao hơn khá nhiều giá gốc trong hợp đồng.
Chủ một đại lý chính hãng Piaggio ở Hà Nội cho biết, cuối tháng 4, ông được Cục Hải quan Hà Nội mời lên tham vấn. Tất cả những thông tin liên quan đến hợp đồng nhập khẩu, đối tác, chủng loại xe đều không có vấn đề gì, chỉ có điều mức giá mà hải quan đưa ra có sự chênh lệch đáng kể so với hợp đồng. Chẳng hạn, Piaggio Liberty 125 giá nhập khẩu vào khoảng 1.580 USD/chiếc trong khi giá hải quan đưa ra là 1.770 USD/chiếc. Hay xe Piaggio Vespa LX 125 giá tham vấn là 1.900 USD/chiếc, xe Piaggio Vespa LX 150 giá 1.940 USD/chiếc và Piaggio Vespa GT 125 giá 2.480 USD/chiếc, trong khi giá mà doanh nghiệp nhập được thực tế trong giao dịch bình thường lại thấp hơn rất nhiều.
"Chúng tôi không biết hải quan thu thập thông tin từ đâu, song mức giá mà họ đưa ra cần có cơ sở rõ ràng để doanh nghiệp yên tâm làm ăn", chủ một doanh nghiệp khác cho biết. Theo ông, một chiếc xe nhãn hiệu Piaggio nhập về giá khoảng 1.580-1.940 USD/chiếc tuy nhiên khi về đến Việt Nam cộng thêm các loại thuế, chi phí... thì giá có thể đội lên đến 4.600-5.800 USD/chiếc. Các doanh nghiệp nhập khẩu chỉ đảm bảo lãi khoảng 80-200 USD/chiếc, do vậy, nếu hải quan không làm đúng sẽ gây khó khăn cho doanh nghiệp.
Ông Hỏa Ngọc Tâm thừa nhận điều này và cho biết, sở dĩ có sự khác biệt về giá giữa hải quan và doanh nghiệp là do sự chênh lệch tỷ giá giữa tiền Việt Nam và đồng đôla tại thời điểm hải quan áp thuế. Sau khi nhận được ý kiến phản hồi từ phía doanh nghiệp về sự chênh lệch giá, hải quan đã phối hợp với đại sứ quán, hải quan một số nước tiến hành làm rõ. Trong thời gian chưa tìm ra chứng cứ xác thực, tạm thời hải quan chưa thực hiện việc thu thuế hay cưỡng chế.
"Chúng tôi đang yêu cầu hãng Piaggio cung cấp giá gốc nhằm tạo điều kiện tốt cho hải quan tiến hành điều tra. Đồng thời, để doanh nghiệp thực hiện việc tốt nghĩa vụ nộp thuế, trước đó, Tổng cục Hải quan cũng có văn bản hướng dẫn Cục hải quan các tỉnh để thực hiện việc thu thuế được tốt hơn", ông Tâm nói.

