Chọn 'ngách' tiếp cận thị trường vốn Mỹ
Tại buổi thuyết trình về huy động vốn qua thị trường Mỹ mới đây, Tổng giám đốc Providential Holding, Inc. Henry D.Fahman cho hay, nhiều công ty VN có khả năng huy động vốn trên thị trường Mỹ. Điều quan trọng là phải có ý tưởng kinh doanh hấp dẫn.
"Nhà đầu tư Mỹ rất đa dạng, đa cấp và quan tâm tới các quy mô doanh nghiệp khác nhau", ông Henry D.Fahman nói.
Theo phân tích của Providential Holding, Inc, với điều kiện của các công ty VN hiện nay, phương pháp kết hợp nghịch phù hợp hơn cả. Cụ thể, doanh nghiệp VN có thể kết hợp với một công ty đại chúng (công ty có cổ phiếu đang trao đổi trên thị trường Mỹ) và trở thành công ty chi phối đối tác Mỹ. Điều này có thể thực hiện thông qua đàm phán. Những lĩnh vực hấp dẫn nhất bao gồm viễn thông, tin học, sản xuất hàng tiêu dùng.
"Kết hợp nghịch không đòi hỏi danh nghiệp phải có lãi mà quan trọng là ý tưởng kinh doanh, tính hấp dẫn và tiềm năng phát triển của nó trên thị trường", ông Henry cho biết.
Một cách huy động khác là thu hút đầu tư vào công ty đại chúng với yêu cầu khá đơn giản, chỉ cần một năm nộp báo cáo tài chính một lần và thực hiện thông qua công ty môi giới chứng khoán. Theo ông Henry, không chỉ huy động vốn, việc có mặt trên thị trường Mỹ cũng là cách quảng bá rất tốt đối với doanh nghiệp VN".

