Petrovietnam vượt các chỉ tiêu tài chính 
Hà Nội
Tổng doanh thu toàn tập đoàn 10 tháng đạt hơn 780.000 tỷ đồng, vượt 40% kế hoạch cả năm.
Ngày 11/11, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) công bố hoàn thành sản lượng khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính năm 2022. Theo đó, toàn tập đoàn hoàn thành kế hoạch doanh thu trước 4 tháng (đến tháng 10 vượt 40% kế hoạch cả năm và tăng 56% so với cùng kỳ 2021).
Đơn vị nộp ngân sách năm trước 6 tháng ở mức 112.000 tỷ đồng, vượt 74% kế hoạch cả năm (tương đương với thực hiện cả năm ngoái 112.000 tỷ đồng).
Khai thác dầu trong nước đã hoàn thành kế hoạch cả năm trước hai tháng 18 ngày (đạt 7 triệu tấn vào ngày 13/10), vượt 6% kế hoạch năm và tiệm cận mức thực hiện cùng kỳ năm 2021. "Đây là thành tích nổi bật của Petrovietnam trong nhiều năm qua, bởi hệ số suy giảm sản lượng dầu trong nước giai đoạn 2016 - 2020 ở mức 11% một năm, năm 2021 là 5,7%", Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá và cho biết đơn vị đã hoàn thành kế hoạch tổng sản lượng khai thác dầu trong và ngoài nước cả năm trước 2 tháng 11 ngày (đạt 8,74 triệu tấn vào ngày 20/10.
Ngoài ra, tập đoàn đã đưa 4 mỏ, công trình dầu khí mới vào khai thác, gồm: giàn H4 Lô PM3 CAA; mỏ Đại Nguyệt; giàn RC-10 và giàn CTC-2 mỏ Cá Tầm. Dự kiến tập đoàn sẽ đưa công trình giàn RC-RB-1 vào khai thác từ cuối tháng 11, đầu tháng 12. Như vậy cả năm toàn tập đoàn sẽ đưa 5 mỏ, công trình dầu khí mới vào khai thác, nhiều hơn một công trình so với kế hoạch năm.
Tại sự kiện, nhiều tập thể được doanh nghiệp khen thưởng, gồm: Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), Công ty Liên doanh Điều hành Dầu khí Cửu Long (Cuu Long JOC); Công ty Liên doanh điều hành Hoàng Long - Hoàn Vũ (HL-HVJOC); Công ty Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước (PVEP POC) cùng các ban chuyên môn (Ban Khai thác Dầu khí, Ban Tìm kiếm Thăm dò Dầu khí, Ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí, Ban Kinh tế - Đầu tư và Ban Tài chính - Kế toán).
Ông Lê Mạnh Hùng cũng lưu ý trong 2 tháng cuối năm các ban, đơn vị, dự án phải tiếp tục quản trị rủi ro, đảm bảo duy trì hoạt động của các mỏ, dự án, công trình, nhà máy vận hành an toàn ổn định.
Đối với lĩnh vực E&P, lãnh đạo doanh nghiệp đề nghị cần tiếp tục tập trung các giải pháp kỹ thuật, tăng cường quản trị, duy trì sản xuất, nâng cao sản lượng; hoàn thành đưa vào 4 dự án, công trình trong năm, cần tiếp tục đưa các công trình khác vào hoạt động theo đúng tiến độ, kế hoạch, góp phần đảm bảo duy trì sản lượng khai thác trong những năm tiếp theo.
Thế Đan 
