Vàng thế giới lại lên giá
Kinh tế Mỹ tăng trưởng không như mong đợi, đồng đôla lao tiếp vào đà trượt giá; nhu cầu mua sắm nữ trang tại một số nước châu Á tăng nhẹ. Theo các chuyên gia, đây là những nhân tố chính kéo giá vàng thoát ngưỡng 400 USD/ounce ngay ở phiên đầu tuần và có xu hướng tiếp tục tăng trong suốt tuần.
Phiên giao dịch cuối cùng của tháng 1 đã đóng cửa với mức giá thấp nhất trong tháng, 399,75 USD/ounce vào lúc Mỹ công bố lãi suất cơ bản. Tuy nhiên, con số 3,1% tăng trưởng GDP của cả năm 2003, công bố ngay sau đó, đã không làm giới đầu tư thoả mãn. Diễn biến này khiến giá USD, sau một hai phiên khởi sắc, lại tiếp tục giảm trước euro, yen Nhật. 
Đến sớm nay, 1 USD chỉ còn đổi được 105,62 JPY, giảm 0,13 yen so với phiên đóng cửa cuối tuần trước và là mức hoán đổi thấp nhất trong vòng 3 năm trở lại đây. Đồng tiền chung cũng lên giá nhẹ, hiện đổi được 1,2468 USD. 
Các chuyên gia nhận định, bên cạnh tác động đến từ nền kinh tế Mỹ, giá vàng tại châu Á lúc này còn chịu ảnh hưởng bởi dịch cúm gà đang hoành hành. Hiện vàng giao ngay có giá 402,75 USD/ounce, giao tháng 4 là 403,30 USD/ounce.
Diễn biến thị trường vàng bạc, ngoại tệ trong nước sáng nay hầu như không thay đổi gì so với cuối tuần trước. Giá vàng SJC tại Hà Nội vẫn là 772.000-786.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). Giá bán USD của Vietcombank tiếp tục duy trì mức 15.697 đồng từ đầu năm mới; trong khi giá euro là 19.584,56 đồng. 
Phiên giao dịch đầu tiên của năm 2004, giá vàng đạt 416,25 USD/ounce và luôn trong xu hướng tăng cao. Mức giá cao nhất trong tháng, 425,50 USD/ounce đạt được vào ngày 13/1. Sau đó, thị trường vàng chững lại và tụt xuống mức thấp nhất là 399,75 USD/ounce vào 29/1. Trung bình trong tháng, giá vàng giao ngay trên thế giới đạt 413,99 USD/ounce.

