Mỹ phát hành đồng 10 USD mới
Bộ Tài chính nước này vừa ra mắt đồng tiền giấy 10 USD với thiết kế mới và khả năng chống giả cao hơn so với tiền cũ cùng mệnh giá. Tờ bạc sẽ chính thức đi vào lưu thông kể từ đầu năm sau.
Mặt trước và mặt sau tờ 10 USD mới.
Trên mặt của tờ bạc mới, hình ảnh vị bộ trưởng tài chính Mỹ đầu tiên, ông Alexander Hamilton không còn bị đóng khung bởi đường cong oval như trên đồng tiền 10 USD cũ. Đây là điểm khác nhau căn bản giữa hai phiên bản đồng tiền.
Đồng tiền mới có nhiều màu sặc sỡ hơn. Hình ảnh ngọn đuốc trên tượng Nữ thần Tự do cùng với dòng chữ "We the People" ở mặt trước tờ bạc mới được in màu đỏ. Ở mặt sau, nền của tờ bạc được phủ bởi màu vàng nhạt. Con tem bé tí xíu mang ký tự "10's" màu vàng sậm được dán ở cả hai mặt đồng tiền.
Tiền giấy 10 USD mới là mệnh giá thứ 3 được in màu sắc sặc sỡ. Trước đó giấy bạc mệnh giá 20 USD(phát hành 2003) và 50 USD (phát hành cuối năm ngoái) cũng được in theo tiêu chuẩn như vậy.
Với tính năng chống giả mạo cao hơn trước, đồng 10 USD mới sẽ chính thức đi vào lưu thông vào khoảng tháng 2 hoặc tháng 3 năm tới.

