Dệt may Trung Quốc vấp hạn ngạch, VN lo lắng
Thông tin về việc Trung Quốc có thể bị Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) tái áp dụng hạn ngạch dệt may đang thu hút sự chú ý của các doanh nghiệp dệt may trong nước. Theo các chuyên gia, cơ hội mà sự kiện trên có thể mang lại cho doanh nghiệp chưa chắc đã cao hơn những thách thức. 
Trong quý I vừa qua, kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may xuất khẩu của Trung Quốc sang Mỹ và EU tăng tới 56,7%. Khi những số liệu trên được công bố, lo sợ ngành dệt may trong khu vực sẽ bị ảnh hưởng, EU đã quyết định tiến hành các biện pháp điều tra đối với một số mặt hàng trong lĩnh vực trên của Trung Quốc. Không những thế, họ còn lên tiếng đe doạ có thể sẽ tái áp hạn ngạch dệt may đối với quốc gia đông dân nhất thế giới. 
Theo các chuyên gia, việc Mỹ và EU đe doạ tái áp đặt hạn ngạch đối với hàng dệt may Trung Quốc đã được dự tính từ trước bởi hai nguyên nhân. Thứ nhất, ngay cả khi Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) quyết định dỡ bỏ quy chế hạn ngạch đối với mặt hàng dệt may tại toàn thể các nước thành viên kể từ ngày 1/1, vẫn có nhiều bất đồng nghiêm trọng dẫn đến việc WTO cho phép các thành viên xem xét sử dụng biện pháp tự vệ để bảo vệ sản xuất nội địa trong vòng 3 năm. Thứ hai, năng lực sản xuất và xuất khẩu to lớn của Trung Quốc khiến cho các đối tác thương mại của họ buộc phải có những biện pháp kiềm chế, nếu không muốn ngành dệt may trong nước bị xoá sổ.
Trước những thông tin về chuyện Mỹ và EU có thể tái áp dụng hạn ngạch đối với hàng dệt may của Trung Quốc, các doanh nghiệp VN nhận định, cơ hội để thu hút các đơn hàng có thể sẽ cao hơn. Ông Nguyễn Khánh Sơn, Tổng giám đốc Công ty dệt may Hà Nội (Hanosimex) cho rằng, xét về thị trường xuất khẩu, nếu thực sự Trung Quốc bị tái áp dụng hạn ngạch, các doanh nghiệp trong nước sẽ có nhiều cơ hội để xuất hàng sang EU và Mỹ hơn. Đây vốn là hai thị trường khổng lồ với nhu cầu sử dụng hàng dệt may lớn vào bậc nhất thế giới hiện nay.
Tuy nhiên, thông tin trên khiến doanh nghiệp lo ngại cho mảng thị trường nội địa. Ông Sơn cho rằng, khi thị trường EU và Mỹ kiểm soát chặt chẽ hơn lượng hàng xuất khẩu của Trung Quốc, nước này sẽ quay trở lại "tấn công" vào các thị trường ở châu Á, trong đó hiển nhiên là có VN. Với vị trí địa lý giáp ranh thuận lợi, có nhiều điểm tương đồng, hàng hoá của Trung Quốc rất dễ dàng xâm nhập vào VN cả bằng con đường chính và tiểu ngạch. "Hiện trên thị trường VN, hàng dệt may Trung Quốc có thể nói vẫn chiếm vị trí chủ soái. Với giá rẻ hơn khoảng 20-30%, thậm chí 50% hàng VN, hàng Trung Quốc đang chiếm lĩnh từng ngõ ngách nhỏ nhất của thị trường nội địa. Nếu hạn ngạch bị tái áp dụng trở lại, họ sẽ xâm nhập ồ ạt hơn sang VN", đại diện một doanh nghiệp dệt may VN tâm sự. 
Theo quan điểm của bà Đinh Thị Mỹ Loan, Cục trưởng Cạnh tranh, Bộ Thương Mại, việc một đối thủ cạnh tranh chủ yếu gặp khó khăn như trên có thể mở ra cơ hội phát triển, nhưng đối với VN không thực sự lớn. VN chưa phải là thành viên WTO, vẫn thuộc diện chịu hạn ngạch, đặc biệt tại thị trường Mỹ. Nếu hàng Trung Quốc bị kiềm chế, hưởng lợi chính sẽ là những nhà xuất khẩu lớn tiếp theo thuộc WTO như Ấn Độ, Pakistan. Hàng VN, thay vì chỉ phải chịu sự cạnh tranh của Trung Quốc lại phải chịu thêm sự cạnh tranh gay gắt từ các nước này. Khó khăn sẽ là rất lớn.
Không những thế, nếu xét về năng lực cạnh tranh, hàng dệt may VN nhìn chung được đánh giá chưa phải là cao. Do vậy, vấn đề quan trọng nhất bây giờ, theo Tham tán thương mại VN tại Mỹ Nguyễn Duy Khiên, là tự thân các doanh nghiệp phải nâng cao chất lượng sản phẩm, đổi mới công nghệ, từ đó giảm giá thành để cạnh tranh tốt hơn. Có một điểm mà hầu hết các nhà nhập khẩu đều công nhận là đối với những đơn đặt hàng tương đối phức tạp, doanh nghiệp VN chiếm ưu thế cạnh tranh hơn hàng Trung Quốc. 
Trao đổi với VnExpress, ông Christoph Wiesner, Tham tán, Trưởng ban Chính trị, Kinh tế và Thương mại Phái đoàn Uỷ ban châu Âu tại VN cho biết, hiện EU vẫn đang trong quá trình điều tra hàng dệt may của Trung Quốc. Nếu phát hiện hàng Trung Quốc thực sự đe doạ sản xuất trong nước, EU sẽ áp dụng các biện pháp tự vệ. Trong trường hợp tái áp hạn ngạch, mức độ vẫn như năm ngoái cộng với tốc độ tăng trưởng khoảng 7,5%. Việc áp dụng này có thể sẽ hạn chế đáng kể lượng hàng dệt may Trung Quốc xuất sang EU. Điều này đồng nghĩa với việc hàng của các nước khác, trong đó có VN sẽ có cơ hội hơn khi vào thị trường EU rộng lớn. 
Theo bà Loan, hạn ngạch nếu được áp dụng trong trường hợp này sẽ nằm trong khuôn khổ cái gọi là biện pháp tự vệ. Các biện pháp bảo đảm công bằng thương mại bao gồm Tự vệ, Chống bán phá giá và Chống trợ cấp, là các biện pháp hợp pháp được WTO cho phép các nước thành viên áp dụng theo các hiệp định của tổ chức này. Như vậy, ngay cả khi gia nhập WTO, nguy cơ bị kiện thương mại vẫn không giảm, thậm chí còn tăng lên do các quốc gia trên thế giới ngày càng có xu hướng lạm dụng các biện pháp này làm công cụ bảo hộ sản xuất và thị trường nội địa, thay thế cho các rào cản bị dỡ bỏ theo các thoả thuận hội nhập.
Bà Loan cho rằng, trước hết, các doanh nghiệp cần coi đây là một thực tiễn trong thương mại quốc tế để có thái độ bình tĩnh, chủ động phòng chống và tích cực tham gia giải quyết các khó khăn có thể gặp phải tại thị trường nước ngoài. Trong những vụ việc kiểu này, khái niệm thắng thua không đặt ra như truyền thống. Tâm lý lo lắng, hoảng sơ hay thờ ơ né tránh đều không giúp gì mà còn ảnh hưởng xấu đến công việc chung.
Doanh nghiệp VN cần có chiến lược đa dạng hoá thị trường và sản phẩm để tránh rủi ro, có thể duy trì sản xuất kinh doanh và nhanh chóng có phương án thay thế chuyển đổi. Hệ thống sổ sách, chứng từ kế toán, chế độ lưu giữ tài liệu phải được hoàn thiện theo hướng chuyên nghiệp hoá. "Doanh nghiệp cũng cần chủ động và thường xuyên phối hợp với hiệp hội ngành hàng cùng các cơ quan chức năng để trao đổi thông tin, tìm kiếm hỗ trợ, tháo gỡ vướng mắc, tránh để tình trạng nước đến chân mới nhảy, hoạt động không được định hướng tốt. Không ai khác ngoài các doanh nghiệp có thể bảo vệ tốt nhất những quyền lợi thiết thân của mình", bà Loan nhấn mạnh. 
Một hiện tượng đang làm các doanh nghiệp VN đau đầu là tình trạng chuyển tải bất hợp pháp, sử dụng C/O (giấy chứng nhận xuất xứ) từ VN để tranh thủ nguồn gốc xuất khẩu. Việc làm này, theo ông Wiesner, nếu EU phát hiện ra, họ sẽ cử một đoàn điều tra ngược trở lại VN. Nếu họ thấy VN không thực sự bán hàng do mình tự sản xuất thì EU cũng sẽ áp thuế chống bán phá giá cho mặt hàng này của VN tương tự như với Trung Quốc. Thế nên, ông cho rằng, doanh nghiệp VN không nên vì những cái lợi trước mắt mà dính đến những vụ làm ăn phi pháp. 

