Khởi động các tiểu dự án trong khu đô thị Tây hồ Tây
Ông Hà Văn Quế, Phó giám đốc Ban quản lý đầu tư và xây dựng khu đô thị mới Hà Nội, vừa cho biết, nhà đầu tư sẽ xây dựng 2 khu tái định cư lớn và đường khớp nối ranh giới trung tâm khu đô thị, để chuẩn bị triển khaikhu đô thị lớn nhất của Hà Nội. 
Khu tái định cư đặt tại xã Cổ Nhuế (huyện Từ Liêm) và phường Xuân La (quận Tây Hồ) dự kiến khởi công vào quý 4 tới. Hiện Ban quản lý đã thực hiện xong phần đo đạc hiện trạng và đang xin Sở Quy hoạch kiến trúc cấp chỉ giới đường đỏ, số liệu hạ tầng kỹ thuật để lập quy hoạch 1/500.
Theo ông Hà Văn Quế, toàn bộ hạ tầng trong khu đô thị Tây hồ Tây sẽ được xây dựng trên cốt nền đồng bộ, khớp nối hạ tầng hoàn chỉnh. Tránh sự khập khiễng về cốt nền như nhiều khu đô thị hiện nay gây tình trạng úng ngập cục bộ khi trời mưa. 
Khu đô thị mới Tây hồ Tây nằm phía Tây Bắc thủ đô Hà Nội, có tổng diện tích quy hoạch 847 ha với quy mô dân số 78.000 người. Phía đông giáp đường Lạc Long Quân và bờ hồ Tây, phía Tây giáp đường Phạm Văn Đồng, phía bắc giáp đê phân lũ, phía nam giáp đường Hoàng Quốc Việt. 
Đây được coi là khu đô thị lớn nhất của thủ đô hiện nay, toàn bộ khu vực sẽ được cải tạo kết hợp với xây dựng trung tâm mới hiện đại, tập trung nhiều cơ quan Trung ương, Trung tâm giao dịch tài chính, và Trung tâm văn hóa của thành phố. Chủ đầu tư dự án là tổ hợp các công ty xây dựng lớn của Hàn Quốc. 

