Có thể sớm giảm thuế nhập khẩu vàng
Trước giá thế giới đang diễn biến phức tạp và giữ ở mức cao, các doanh nghiệp nhập khẩu vàng tiếp tục kiến nghị giảm thuế nhập khẩu đối với các nguyên liệu về chế tác. Bộ Tài chính cho biết, sẽ theo dõi diễn biến thị trường để đưa ra mức thuế phù hợp trong một vài tháng tới.
Hiện nay, vàng cốm nhập khẩu chịu thuế suất thuế nhập khẩu là 0,5%, trong khi vàng thỏi (12-14 kg/thỏi) là 1%. Các doanh nghiệp kinh doanh vàng đang kiến nghị giảm vàng thỏi xuống thấp như vàng cốm (0,5%) để giảm chi phí đồng thời giúp họ giảm giá thành sản phẩm, nâng cao khả năng cạnh tranh của hàng vàng trong nước khi xuất khẩu. Bởi thuế suất nhập khẩu vàng vào Việt Nam đang cao hơn nhiều so với mặt bằng chung của thế giới. Trong khi diễn biến thị trường trong nước hoàn toàn phụ thuộc vào thế giới. Bên cạnh đó, nhiều nước đang áp dụng thuế suất dưới 0,5% với vàng nhập khẩu. Riêng Thái Lan, từ năm 2000, đã giảm xuống còn 0%.
Bộ Tài chính cũng cho rằng, do Việt Nam chưa sản xuất được vàng nguyên liệu nên từ trước tới nay các doanh nghiệp kinh doanh vàng trong nước đều phải nhập khẩu vàng nguyên liệu (vàng cốm, vàng thỏi) về chế tác thành đồ trang sức hoặc miếng để tiêu thụ và xuất khẩu. Trong khi đó, giá thế giới vẫn tăng giảm thất thường gây khó khăn cho nhà nhập khẩu và cả cơ quan hoạch định chính sách. Nhiều khả năng từ nay đến cuối năm sẽ tiến hành giảm thuế nhập khẩu vàng nguyên liệu từ 1% xuống còn 0,5%.

