Tiểu thương chợ Đồng Xuân chuẩn bị... kiện
Các hộ kinh doanh trong khu chợ lâu đời này của Hà Nội cho biết, họ sẽ kiến nghị đến các cơ quan Nhà nước về việc tăng giá thuê gian hàng mà Công ty cổ phần Đồng Xuân vừa đưa ra, do mức giá này chưa đạt sự đồng thuận giữa cơ quan quản lý với bà con tiểu thương.
Theo thông báo của Công ty cổ phần Đồng Xuân hôm 19/1, giá thuê gian hàng và ki-ốt cho giai đoạn (2005-2009) sẽ tăng lần lượt 25% và 50% so với mức trước đó. Hầu hết các hộ kinh doanh tại đây đều không hài lòng bởi cuối năm là thời điểm khá nhạy cảm để tăng giá thuê, bà con phải tập trung vào việc tiêu thụ hàng cho dịp Tết. "Hiện chúng tôi đang làm đơn để gửi các ban, ngành của thành phố kiến nghị về việc này", chị Hạnh Phương, chủ gian hàng sơn mài, khảm trai tại chợ nói.
Điểm mấu chốt khiến bà con không hài lòng đó là mức giá mà ban quản lý chợ công bố vẫn chưa được đem ra bàn thảo công khai và lấy ý kiến của tất cả các hộ kinh doanh nơi đây. Chị Thủy chủ hộ kinh doanh vải cho biết, ngày 21/1, công ty cho gọi tổ hàng hương và tổ mũ lên họp và nội dung cuộc họp cũng không công bố rộng rãi cho bà con trong chợ. "Thế mà ngay chiều hôm sau, đã thấy thông báo trên loa cho toàn chợ là đại đa số bà con đã đồng thuận với mức giá mới. Bản thân mẫu hợp đồng mới, chúng tôi còn chưa biết mặt mũi ra sao. Việc tăng giá thuê chắc là có lý do, nhưng ban quản lý nên tập hợp toàn chợ và thông báo về hợp đồng một cách cụ thể để bà con đỡ thắc mắc", chị Thủy bức xúc. 
Bản thân mức tăng 25-50% cũng không được bà con trong chợ đồng tình. Một chủ cửa hàng kinh doanh mặt hàng dép cho biết, trong số hơn 3.000 hộ kinh doanh ở đây chỉ có khoảng 100 hộ kinh doanh có thực lực về tài chính để tiếp tục bám trụ với tình hình trượt giá hiện nay. "Thời buổi làm ăn khó khăn vạn người bán chỉ có trăm người mua. Lãi lời chẳng bao nhiêu, phen này chỉ còn nước đóng cửa", chị nói.
Cùng chung ý kiến này, chị Yến thay mặt bà con ngành hoa quả khô cũng cho biết, sức mua của người dân giảm rất thấp, thấp hơn nhiều so với các năm trước, vì vậy cần xem xét việc tăng giá một cách hợp lý. "Chúng tôi không phản đối việc tăng giá nhưng mức giá mới cần có sự đồng thuận từ phía các hộ kinh doanh", chị Yến nói thêm. 
Tuy nhiên không phải ai cũng bất bình với quyết định mới của Công ty cổ phần Đồng Xuân. Là người gắn bó với chợ gần 29 năm đã từng trắng tay trong lần cháy chợ năm 1996, chủ một cửa hàng mũ cho biết, hơn ai hết chị hiểu được nỗi khổ của bà con tiểu thương. "Nhu cầu mua sắm của người dân ngày càng cao nhưng hàng quán bày bán trong chợ không được quy củ nên người dân thích mua sắm tại các siêu thị, trung tâm thương mại, bách hóa hơn. Vì vậy, mua bán trong chợ bây giờ rất khó khăn", chị tâm sự. Song theo chị, giá thuê sạp mới tăng 25% là hoàn toàn phù hợp. Bởi theo chị việc tăng giá lần này cũng nằm trong kế hoạch nâng cấp và cải tạo lại chợ một cách hợp lý hơn. Các quy định về trật tự bày bán hàng, cách thức sắp xếp vị trí mới trong chợ khi có nhu cầu điều động, theo chị cũng hoàn toàn hợp lý.
Trao đổi với VnExpress, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đồng Xuân Đỗ Xuân Thủy khẳng định, mức giá mới này đã lấy ý kiến từ phía đông đảo bà con tiểu thương nên nó hoàn toàn phù hợp. Bản thân công ty cũng đã thuê hẳn luật sư giỏi về tư vấn nhằm đảm bảo quyền lợi cho bà con ở đây theo chỉ thị của UBND thành phố. "Tới đây, chúng tôi sẽ tiếp tục gặp gỡ bà con để giải thích cho họ hiểu những yếu tố tích cực trong hợp đồng mới này", ông Thủy nói.
Tháng 7/2004, Công ty cổ phần Đồng Xuân đã tiến hành điều chỉnh giá thuê gian hàng cho tất cả những tiểu thương hết hạn hợp đồng (1999-2004). Mức giá được đưa ra tại nhiều gian hàng cao hơn đến 80%. Điều này đã khiến nhiều tiểu thương ở đây tiến hành bãi thị. Sau đó, Tổng Giám đốc công ty là Nguyễn Hoài Nam cho biết, sẽ điều chỉnh lại giá thuê sau khi công ty tổ chức cuộc đối thoại công khai với các thương nhân và ban ngành của thành phố.

