Cổ phiếu công ty quản lý Blackpink liên tục đi xuống 
Sau thông tin chỉ một thành viên trong nhóm nhạc nữ Blackpink tái ký hợp đồng, cổ phiếu YG Entertainment, công ty quản lý nhóm nhạc, lao dốc hai phiên liên tiếp.
Chốt phiên giao dịch 22/9, cổ phiếu công ty giải trí YG Entertainment (Hàn Quốc) giảm gần 5%, xuống 65.800 won (khoảng 49 USD). Đây là mức thấp nhất kể từ cuối tháng 5. Phiên trước đó, mã này giảm tới 13,3%.
Cổ phiếu YG Entertainment lao dốc sau khi trang Sports Seoul hôm qua đưa tin 3 trong 4 thành viên nhóm nhạc nữ Blackpink không tái ký hợp đồng với công ty. Trang này trích lời "các quan chức ngành âm nhạc" cho biết Jisoo, Jennie và Lisa sẽ ký với các công ty khác. Chỉ Rosé gia hạn với YG.
Sports Seoul cho biết ba thành viên "đang thảo luận các chi tiết cuối cùng" để dù ký hợp đồng với các công ty khác nhau, họ vẫn có 6 tháng mỗi năm hoạt động trong vai trò thành viên Blackpink.
Trên Reuters, YG khẳng định họ vẫn đang thảo luận về vấn đề hợp đồng và chưa có quyết định nào được đưa ra. Tuần trước, các trang tin Hàn Quốc cũng đưa tin Lisa - thành viên người Thái Lan của Blackpink - hai lần từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng với YG. Giá trị hợp đồng được cho là khoảng 50 tỷ won (37,6 triệu USD).
Blackpink ra mắt tháng 8/2016 và được đánh giá là một trong những nhóm nhạc thành công nhất của YG. Các nhóm nhạc Hàn Quốc thường ký hợp đồng 7 năm, có nghĩa hợp đồng của họ đã hết hạn tháng 8.
Tuần trước, nhóm nhạc này hoàn tất tour diễn toàn cầu Born Pink. Đây là tour diễn toàn cầu lớn nhất của một nhóm nhạc nữ Hàn Quốc. YG cho biết sự kiện này đã thu hút 2,1 triệu người trên thế giới, với 66 buổi trình diễn tại 34 thành phố, trong đó có Hà Nội dịp cuối tháng 7.
Blackpink là nhóm nhạc nghệ sĩ châu Á đầu tiên được mời biểu diễn chính tại Coachella, một trong những lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới, năm nay. Họ cũng đang giữ kỷ lục Guinness thế giới về kênh YouTube có số lượt xem cao nhất trong lĩnh vực âm nhạc.
Hà Thu (theo CNBC, Reuters)
