Vàng tụt giá mạnh
Thị trường kim loại quý thế giới đột ngột chìm lắng sau thông tin mới về sự ấm lên của nền kinh tế Mỹ. Đồng đôla leo lên mức cao nhất trong 4 tháng so với euro, cùng lúc đó vàng tụt dốc nhanh chóng xuống còn 404 USD/ounce (484,8 USD/cây) sau nhiều ngày dao động quanh 420 USD/ounce.
Hôm qua, Washington công bố doanh số bán lẻ trong tháng 3 tăng 1,8% (chỉ số này ở tháng 2 là 1%) do nhu cầu mua sắm ôtô, đồ nội thất và vật liệu xây dựng tăng mạnh. Nếu không kể ôtô, doanh số bán lẻ đạt 1,7%, mức lớn nhất trong vòng 4 năm. Diễn biến này khiến nhiều người tiên đoán, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ sớm tăng lãi suất. Đây cũng chính là cơ hội đưa USD lên mức giá cao nhất trong vòng 4 tháng qua so với euro. Hiện 1 euro đổi được 1,1911 USD, giảm so với mức 1,2068 USD hôm qua.
Trong vòng một năm qua, đồng đôla đã giảm giá 10% so với euro khiến các nhà đầu cơ đua nhau găm giữ giữ vàng, bạc và đẩy giá vàng lên mức cao nhất trong vòng 15 năm. Nay USD có chiều hướng mạnh dần lên và điều này sẽ gây nhiều thua thiệt cho những người nắm giữ euro cũng như ai từng dùng đôla Mỹ để đầu cơ vàng.
Các chuyên gia dự đoán, giá vàng trong những ngày tới có thể sẽ tiếp tục giảm do ảnh hưởng bởi hy vọng sẽ có nhiều người hy vọng FED tăng lãi suất. Giá vàng từng tăng mạnh khi Mỹ tuyên bố duy trì lãi suất ở mức thấp nhất trong vòng 46 năm qua và thấp hơn cả lãi suất euro. Vào 7/5 tới, Bộ Lao động nước này sẽ đưa ra báo cáo về tình hình lao động việc làm của tháng tư. Giới thạo tin dự đoán, nếu báo cáo cho thấy tình hình thất nghiệp được cải thiện thì cũng sẽ là một sức ép đáng kể đối với giá vàng. Vào 2/4, giá vàng giảm mạnh sau khi Mỹ công bố đã tạo thêm một lượng việc làm lớn kể trong tháng 3.
Vào lúc này, giá vàng giao ngay đang là 406,70 USD/ounce, giảm gần 14 USD. Các hợp đồng giao tháng 6 được ký kết ở mức 407,7 USD/ounce, giảm 13,2 USD.
Trong nước, các công ty kinh doanh cũng hạ giá bán vàng xuống dưới 8,1 triệu đồng/cây. Giá bán của Bảo Tín Minh Châu sáng nay là 8,09 triệu đồng, SJC là 8,07 triệu, Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp là 8,04 triệu đồng/cây.

