SPT mở rộng thử nghiệm điện thoại tiền xu
Sau thời gian dài thử nghiệm tại TP HCM với quy mô khá hạn chế, nhằm có số lượng chính xác về nhu cầu thị trường và thói quen sử dụng dịch vụ tự động của người dân, công ty cổ phần Dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn - SaiGon Postel (SPT) đã đưa ra kế hoạch thử nghiệm trên diện rộng.
Năm 2006, SPT sẽ mở rộng các điểm cung cấp dịch vụ điện thoại công cộng dùng tiền xu ra các tỉnh thành lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu...
Hiện tại, SPT đã lắp đặt gần 40 máy tại công viên văn hóa Đầm Sen, Suối Tiên, siêu thị Coopmart Cống Quỳnh, Maximark, Nhà văn hóa Thanh Niên... Và trong tháng 12 này, công ty sẽ tiếp tục lắp đặt điện thoại tiền xu tại những khu vực tiềm năng, có đông khách vãng lai tại TP HCM như bến xe, bệnh viện, công viên.
Bà Nguyễn Thị Kim Cúc, phó tổng giám đốc SPT, nhận định. "Hiện tại, người dân TP HCM đã quen dần với việc sử dụng tiền kim loại trong giao dịch hàng ngày. Một số đơn vị cũng đã triển khai lắp đặt máy bán hàng tự động góp phần hình thành xu hướng chung trên thị trường trong việc sử dụng dịch vụ tự động. Ngoài ra, chủ trương đẩy mạnh lưu thông tiền kim loại của NHNN Việt Nam cũng tạo nhiều thuận lợi cho việc triển khai điện thoại tiền xu".
Tuy nhiên, cũng theo bà Cúc thì dù thói quen dùng tiền kim loại của người dân đã hình thành, mức độ sử dụng điện thoại tiền xu thường xuyên có tăng lên, nhưng còn thiếu những yếu tố củng cố và phát triển do các dịch vụ tự động trên thị trường còn khá ít. Hơn nữa, tâm lý e dè của người dân và một số khó khăn trong bảo quản, lưu hành tiền xu đã khiến dịch vụ này chưa phát huy được hết thế mạnh.
Thời gian qua, điện thoại tiền xu vẫn trong giai đoạn thử nghiệm do những khó khăn từ vốn đầu tư cho thiết bị máy điện thoại, cabin và chi phí bảo trì khá cao, trong khi doanh thu bình quân còn thấp, thiếu ổn định. Việc thương lượng vị trí lắp đặt còn khó khăn, dịch vụ tiềm ẩn rủi ro bị lấy cắp tiền. Điện thoại di động đang dần phổ biến với mức cước ngày càng giảm, cũng là nguyên do tác động làm giảm nhu cầu sử dụng điện thoại công cộng.
Theo SPT, hiện tại trung bình mỗi ngày có khoảng 30 cuộc gọi tính trên một máy. Tỷ lệ này chỉ bằng khoảng 40-50% so với các quốc gia trong khu vực. Tuy nhiên, theo nhận định của bà Kim Cúc thì dịch vụ này vẫn chưa được quảng bá rộng rãi nên doanh thu chưa thể hiện đầy đủ tiềm năng thực sự.

