Vải nhập lậu tràn ngập thị trường
Thị trường vải sợi vừa xuất hiện thêm nhiều mặt hàng mới có xuất xứ từ Ấn Độ được các tiểu thương bày bán cùng với các sản phẩm đến từ Trung Quốc.
Theo các tiểu thương, trước đây, vải Trung Quốc phần lớn là hàng thun màu trắng, được các cơ sở mua rồi in màu và hoa văn để bán. Nay thì bây giờ loại vải này tràn ngập với cả hàng sô và quần tây.
Vải quần tây của Trung Quốc, Ấn Độ được nhiều tiểu thương ước tính đang chiếm đến một nửa lượng vải tiêu thụ, giá bán rẻ hơn khoảng 20-30% so với vải Việt Nam. Người tiêu dùng rất khó phân biệt được đâu là vải Ấn Độ, Trung Quốc và vải Việt Nam, vì rất giống nhau, trên mỗi biên vải đều có những chữ như Italy, Anh, Pháp... 
Giới kinh doanh cho biết, vải Ấn Độ có nhiều loại tốt hơn so với vải Trung Quốc, sợi vải nhuyễn và mịn hơn nên giá bán cũng cao hơn. Chính điểm này đã khiến không ít người tiêu dùng bị lừa là hàng của Anh, Italya... phải mua với giá cao, trong khi vải của các nước châu Âu rất hiếm khi xuất hiện trên thị trường. Các tiểu thương ở chợ vải Soái Kình Lâm, TP HCM cho biết, hiện nay thị trường cũng đã xuất hiện vải Thái Lan nhập lậu, tuy số lượng chưa nhiều.
Theo Ban quản lý thị trường quận 5 TP HCM, vải Ấn Độ nhập lậu chủ yếu "đi vòng" qua Thái Lan, Campuchia rồi mới vào Việt Nam qua cửa ngõ biên giới Tây Nam nên việc ngăn chặn vải nhập lậu ở TP HCM chỉ mới "giải quyết" ở phần ngọn, còn phần gốc chính là ở các biên giới. Các đối tượng buôn vải lậu đang hoạt động rất tinh vi, chẳng hạn xé nhỏ lô hàng, vận chuyển dần vào nội thành bằng xe gắn máy để dễ trốn tránh cơ quan chức năng; cắt bỏ phần đầu cây vải (nơi ghi xuất xứ nguồn hàng) trộn lẫn vào các loại vải hợp pháp khác... Tình trạng này còn gây khó khăn lớn cho các doanh nghiệp dệt.

