Xe máy Trung Quốc hướng về nông thôn Việt Nam
Dù Việt Nam đã có những quy định hạn chế nhập khẩu xe gắn máy, ông Zhang Xiaoyu, Hội phó Hội liên hiệp Công nghiệp máy Trung Quốc, vẫn cho rằng, Việt Nam là một thị trường rất tiềm năng. 
"Chúng tôi chọn nông thôn để phát triển thị trường", ông khẳng định. 
Ông Yang Jianguo, Phó giám đốc công ty chuyên sản xuất xe gắn máy Dachang Jiang (sản phẩm hợp tác với Suzuki), cho biết, tháng 7/2004, xe máy của công ty mới có mặt ở Việt Nam, nhưng sẽ cạnh tranh được với rất nhiều hãng khác. 
Năm 2004, Dachang Jiang đã sản xuất 1,5 triệu xe máy, chủ yếu tiêu thụ ở Trung Quốc. "Năm nay, chúng tôi nhắm đến thị trường Việt Nam, nhất là vùng nông thôn, nơi còn nhiều người chưa sử dụng xe gắn máy", ông Yang nói.
Theo công ty Chongqinh Yuan, nông thôn là một định hướng hợp lý khi các thành phố lớn của Việt Nam đang tìm kiếm những giải pháp để hạn chế xe gắn máy. Điều này từng xảy ra ở những thành phố như Nam Ninh hay Quảng Châu của Trung Quốc, lượng tiêu thụ chuyển về khu vực nông thôn khi chính phủ nước này ưu tiên phát triển công nghiệp ôtô và hạn chế sử dụng xe gắn máy. 
Ông Zhang Xiaoyu cho biết, ngành công nghiệp sản xuất xe gắn máy đã phát triển ở Trung Quốc 15 năm qua. Năm 2004, sản lượng của nước này là 15 triệu chiếc, chiếm 50% lượng xe của toàn thế giới, trong đó đã xuất khẩu sang các nước Trung Đông, Nam Mỹ và Đông Nam Á khoảng gần 4 triệu. "Trung Quốc sẽ cạnh tranh bằng giá cả và sau đó là chất lượng. Thực tế cho thấy, trong vòng 5 năm trở lại đây, xe gắn máy có xuất xứ từ Trung Quốc đã thâm nhập và khẳng định ưu thế ở thị trường Việt Nam", ông Zhang Xiaoyu nhấn mạnh. 
Trong cuộc triển lãm ôtô, xe gắn máy và phương tiện giao thông vận tải Trung Quốc tại TP HCM, ngày 25-26/1, nhiều mẫu xe của 9 công ty, tập đoàn sản xuất ôtô và xe gắn máy đã được giới thiệu. Lần đầu tiên tham gia triển lãm, Dachang Jiang và Chongqinh Yuan đã chào hàng thị trường Việt Nam 8 mẫu xe gắn máy.

