Apax Holdings nêu lý do cổ phiếu giảm mạnh 
Công ty của ông Nguyễn Ngọc Thủy cho rằng giá cổ phiếu giảm do tâm lý nhà đầu tư trước bất ổn và triển vọng kinh tế kém tích cực.
Từ ngày 22/11 đến 2/12, cổ phiếu của Công ty cổ phần Đầu tư Apax Holdings (IBC) luôn trong sắc đỏ, trong đó giảm sàn liên tiếp từ ngày 23/11. Tình trạng bán tháo xuất hiện không ngừng, có phiên ghi nhận hàng triệu đơn vị được đặt lệnh bán với giá sàn ngay đầu giờ giao dịch.
Chỉ sau 9 phiên giao dịch, mã IBC bốc hơi hơn một nửa thị giá, từ 15.800 đồng một đơn vị còn 8.780 đồng. Trong khi đó, từ đầu năm đến trước đợt giảm mạnh này, thị giá cổ phiếu IBC gần như ổn định quanh 18.000-20.000 đồng.
Lãnh đạo Apax Holdings cho rằng diễn biến tiêu cực của giá cổ phiếu công ty gần đây do yếu tố tâm lý của nhà đầu tư trước những bất ổn và triển vọng kém tích cực về kinh tế. Ngoài ra, những tác động của tình hình kinh tế vĩ mô cũng ảnh hưởng đến thị giá IBC.
Cổ phiếu giảm sàn liên tiếp diễn ra ngay sau khi doanh nghiệp của ông Nguyễn Ngọc Thủy công bố kế hoạch tái cấu trúc hệ thống đến hết quý I/2023. Kế hoạch này được lập ra sau nhiều lùm xùm về trung tâm Anh ngữ thuộc công ty con Apax Leaders. Nhiều khách hàng tố chất lượng dạy học của hệ thống Apax Leaders có vấn đề, nhân viên cũng lên tiếng vì bị chậm trả hoặc nợ lương...
Lãnh đạo công ty cho biết đại dịch khiến Apax Leaders chịu gánh nặng về chi phí mặt bằng, cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, nhân viên... Sau khi mở cửa trở lại, nhiều khó khăn phát sinh khiến một số trung tâm bị gián đoạn hoạt động, ảnh hưởng không tốt tới chất lượng học tập của học viên, gây ra bức xúc cho một số phụ huynh.
Hệ thống này sẽ tiếp tục duy trì hoạt động tại nhóm các trung tâm đủ điều kiện vận hành. Đồng thời, Apax Leaders đầu tư nguồn lực tài chính, nhân sự để hoàn thiện dần các mặt còn thiếu.
Mới đây, công ty mẹ Apax Holdings cũng bị Cục Thuế Hà Nội cưỡng chế thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản hơn 5,6 tỷ đồng. Nguyên nhân do công ty có số tiền quá hạn nộp. Cơ quan thuế cho biết, Apax Holdings mở tài khoản tiền gửi tại nhiều ngân hàng. Để thực hiện việc cưỡng chế, Cục thuế Hà Nội đã ban hành 17 quyết định gửi đến 9 ngân hàng và các chi nhánh.
Về tình hình kinh doanh, Apax Holdings đạt gần 374 tỷ đồng doanh thu trong quý III, giảm 5% so với cùng kỳ 2021. Nguyên nhân doanh thu công ty mẹ giảm do không ghi nhận khoản tiền từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ mà chỉ có doanh thu hoạt động tài chính và hoạt động khác.
Lợi nhuận sau thuế của công ty chỉ còn 776 triệu đồng, trong khi cùng kỳ lãi hơn 5 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ cũng lùi về âm hơn 6 tỷ đồng.
Tất Đạt
