Tiềm lực kinh tế giúp Qatar tổ chức World Cup như thế nào? 
Nguồn thu từ dầu khí giúp Qatar từ làng chài thành quốc gia giàu có, đủ khả năng chi 200 tỷ USD cho World Cup năm nay.
Cuối tháng này, World Cup 2022 sẽ diễn ra tại quốc gia Vùng Vịnh Qatar. Nước chủ nhà World Cup năm nay là một trong những quốc gia giàu có nhất thế giới. Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới (WB), thu nhập bình quân đầu người tại Qatar năm ngoái là 61.200 USD, còn GDP là gần 180 tỷ USD.
Qatar có 2,9 triệu người sinh sống, nhưng chỉ một phần nhỏ - khoảng 10% - là công dân nước này. Họ được hưởng nhiều quyền lợi và các khoản hỗ trợ hào phóng khi đất nước có trữ lượng khí đốt tự nhiên lớn hàng đầu thế giới.
Qatar từng là làng chài nghèo khó, người dân sống dựa vào đánh bắt cá và mò ngọc trai. Cũng như các nước khác ở Vùng Vịnh, kinh tế của họ khá mong manh. Nhưng đến giữa thế kỷ 20, việc tìm ra dầu mỏ, khí đốt đã thay đổi vĩnh viễn cuộc sống tại bán đảo Arab.
Chỉ trong 50 năm, Qatar trở thành điểm trung chuyển quốc tế với Sân bay quốc tế Doha, có hãng hàng không quốc gia Qatar Airways và kênh truyền hình Al Jazeera với tầm ảnh hưởng rộng. Khi phần lớn thế giới đang đối mặt với suy thoái và lạm phát, Qatar và các nước sản xuất dầu ở Vùng Vịnh lại đang tăng thu nhờ giá năng lượng cao. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo kinh tế Qatar tăng trưởng 3,4% năm nay - hơn gấp đôi năm ngoái.
Người dân Qatar được hưởng nhiều quyền lợi, như không phải đóng thuế thu nhập cá nhân, làm việc trong chính phủ với mức lương cao, chăm sóc y tế và giáo dục miễn phí. Các đôi vợ chồng mới cưới được hỗ trợ tài chính. Người dân được hỗ trợ mua nhà, nhận các khoản trợ cấp về điện - nước - gas, cũng như tiền lương hưu hào phóng.
Lao động từ các nước khác sẽ làm trong lĩnh vực dịch vụ, như tài xế hay trông trẻ. Họ cũng làm các công việc trong ngành xây dựng, giúp tạo nên Qatar hiện đại ngày nay.
Quỹ đầu tư quốc gia của Qatar (QIA) quản lý tài chính cho nước này. Dù đã chi khoản tiền khổng lồ cho World Cup, Qatar vẫn đang thu nhiều hơn chi. Sự giàu có của họ có thể còn tăng lên khi giới chức đang nỗ lực tăng xuất khẩu khí thiên nhiên cho đến năm 2025.
Theo các số liệu chính thức và báo cáo của Deloitte, Qatar đã chi khoảng 200 tỷ USD cho cơ sở hạ tầng và các dự án khác kể từ khi giành quyền đăng cai World Cup. Khoảng 6,5 tỷ USD đã được sử dụng để xây 8 sân vận động cho giải đấu, trong đó có sân Al Janoub thiết kế bởi cố kiến trúc sư nổi tiếng Zaha Hadid. Hàng tỷ USD khác được dùng để xây một tuyến tàu điện ngầm, sân bay mới, đường bộ và cơ sở hạ tầng trước các trận đấu.
Hãng nghiên cứu Capital Economics cho biết số vé bán ra cho thấy khoảng 1,5 triệu khách du lịch sẽ đến Qatar để xem World Cup. Nếu mỗi người ở lại 10 ngày và chi 500 USD mỗi ngày, số tiền họ thu được từ mỗi khách du lịch sẽ là 5.000 USD. Điều này đồng nghĩa Qatar có thể thu về 7,5 tỷ USD năm nay.
Hà Thu (theo AP)
