Quảng bá thị trường tài chính ASEAN tại Mỹ vào tháng 9
Để giới thiệu về tình hình tài chính, kinh tế và thị trường vốn của ASEAN, vào cuối tháng 9, tại New York (Mỹ) sẽ diễn ra hội nghị quảng bá của các bộ trưởng tài chính khu vực, bên lề cuộc họp thường niên của Quỹ tiền tệ quốc tế và Ngân hàng thế giới. 
Đây là một trong những điểm nổi bật mà các bộ trưởng tài chính ASEAN đạt được trong 2 ngày làm việc tại Singapore. Mục đích của việc tổ chức hội nghị này là kêu gọi đầu tư các nước trên thế giới vào ASEAN.
Ngoài ra, để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa các thị trường chứng khoán trong khu vực, các bộ trưởng cũng đã đồng ý thành lập Nhóm nghiên cứu để xác định các lĩnh vực và biện pháp liên kết song phương và đa phương giữa các thị trường, nhằm giúp khu vực này hoà nhập hơn với thế giới.
Theo đánh giá của các bộ trưởng, thỏa thuận hoán đổi song phương (BASs) trong khuôn khổ sáng kiến Chiang Mai (Thái Lan) đã đạt được những kết quả tích cực. Đây là chương trình nằm trong cơ chế chế hỗ trợ tài chính của khu vực, theo đó nếu một nước thành viên có khó khăn tạm thời về cán cân thanh toán sẽ được nước đối tác cho vay ngắn hạn để bù đắp khoản thiếu hụt. Tính đến năm 2003, các nước ASEAN đã đàm phán và ký kết 16 thoả thuận hoán đổi song phương với Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc với tổng quy mô vốn khoảng 36,5 tỷ USD.
Tính bình quân, tăng trưởng GDP của 10 nước trong khu vực tăng từ mức 4,5% năm 2002 lên 5% trong năm 2003. 

