Sắp triển khai dự án thép lớn nhất VN
Bộ Công nghiệp vừa trình Thủ tướng Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án mỏ sắt Thạch Khê, Hà Tĩnh. Mỏ có công suất 5 triệu tấn mỗi năm, thời gian hoạt động 51 năm.
Việc triển khai dự án Thạch Khê sẽ được thực hiện cùng Khu liên hợp luyện kim tại Hà Tĩnh sẽ góp phần phát triển ngành luyện kim đen, tạo điều kiện cho kinh tế khu vực Bắc miền Trung phát triển.
Dự án này dự kiến sẽ xây dựng trong 6 năm trên diện tích 1.800 ha, do Tổng Công ty Thép Việt Nam (VSC) làm chủ đầu tư. Theo đánh giá, trữ lượng khai thác của mỏ đạt 265,6 triệu tấn quặng nguyên khai. Các hạng mục bên ngoài mỏ (chưa tính vào tổng mức đầu tư) vào khoảng 163,1 triệu USD bao gồm đường ôtô từ mỏ ra quốc lộ 1A, đường sắt và đường ôtô từ mỏ về cảng Vũng Áng... Trong đó, vốn tự có của VSC chiếm 20%, 80% còn lại là vốn vay.
Bộ Công nghiệp kiến nghị Thủ tướng cho phép ưu tiên hình thức đầu tư trong nước do VSC phối hợp với các doanh nghiệp trong nước khác. Chủ dự án sẽ được vay vốn từ nguồn tín dụng đầu tư phát triển đồng thời bảo lãnh trong trường hợp phải vay vốn nước ngoài.

