MHC tăng tính hấp dẫn
Phiên giao dịch sáng nay, cổ phiếu MHC được các nhà đầu tư chú ý, giá khớp lệnh tăng 200 đồng lên 17.700 đồng, khối lượng khớp lệnh đứng thứ 2 sau VF1, đạt 33.073 cổ phiếu.
Thị trường vẫn ở thế nằm ngang, VN-Index tăng nhẹ lên 245,63 điểm do có 4-5 cổ phiếu tăng giá 200-400 đồng. Khối lượng đặt mua thấp, do vậy toàn thị trường có giá trị giao dịch 5,2 tỷ đồng.
Nhóm cổ phiếu đi xuống có mức hạ khá cao như BTC giảm 600 đồng, TS4 giảm 500 đồng, TRI giảm 300 đồng. Chỉ có 100 cổ phiếu BTC được giao dịch. Giới đầu tư đang lo ngại, nếu cổ phiếu này bị hủy niêm yết, số tiền họ đầu tư sẽ giải quyết ra sao khi hiện tại trong các văn bản pháp quy chưa có hướng dẫn.
VF1 vẫn giữ giá giao dịch 9.100 đồng/chứng chỉ, song các nhà đầu tư cá nhân nhỏ lẻ tiếp tục bán ra khá nhiều, khối lượng khớp lệnh đạt 70.550 chứng chỉ.
Sau một loạt đại hội cổ đông, áp lực tăng vốn điều lệ thông qua hình thức phát hành thêm cổ phiếu đang đè nặng lên hội đồng quản trị các công ty. Điểm mấu chốt khiến họ dè dặt là tính thanh khoản của thị trường không được cải thiện.

