Doanh nghiệp mất vốn Nhà nước sẽ được bán
Các doanh nghiệp khi thực hiện cổ phần hoá nếu giá trị phần vốn Nhà nước không đủ để xử lý lỗ lũy kế và nợ có khả năng thu hồi hoặc sau khi xử lý mà giá trị còn lại không đảm bảo phần vốn Nhà nước cần tham gia thì sẽ được bán cho công ty mua bán nợ.
Những nội dung trên được quy định tại thông tư hướng dẫn về trình tự, thủ tục và xử lý tài chính đối với hoạt động mua, bán, bàn giao, tiếp nhận nợ tài sản tồn đọng của doanh nghiệp mà Bộ Tài chính vừa ban hành.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp Nhà nước cần giữ 100% vốn Nhà nước theo đề án sắp xếp, đổi mới và phát triển doanh nghiệp được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt mà bị thua lỗ, không có khả năng thanh toán nợ cũng thuộc đối tượng phải bán.
Khi tiến hành hoạt động, Công ty mua bán nợ và tài sản tồn đọng tại các doanh nghiệp được thực hiện theo nguyên tắc thoả thuận; chỉ định của Thủ tướng Chính phủ; và bàn giao, tiếp nhận xử lý nợ và tài sản đã loại trừ không tính vào giá trị doanh nghiệp khi thực hiện chuyển đổi chủ sở hữu.
Công ty mua bán nợ khi tiến hành hoạt động được trích 10-20% tổng giá trị để bù đắp chi phí tiếp nhận, quản lý và khuyến khích nhahnh, hiệu quả các khoản nợ để thu hồi vốn cho Nhà nước. Trường hợp Công ty mua bán nợ sử dụng khoản nợ và tài sản tồn đọng để chuyển thành vốn góp cổ phần, liên doanh, hợp tác thì giá trị được tính sau khi trừ chi phí sửa chữa, nâng cấp tài sản.

