Doanh nghiệp khổ vì hoàn thuế
Kết quả khảo sát của Hiệp hội Công thương TP Hà Nội cho thấy có đến hơn 84% doanh nghiệp trên địa bàn phàn nàn chuyện chậm hoàn thuế, thường thì 3 tháng, có trường hợp tới 237 ngày, thậm chí trên 1 năm. Số tiền chậm hoàn thuế thường là hàng trăm triệu, có khi lên tới 5 tỷ đồng. 
Theo quy định, thời gian giải quyết hoàn thuế đối với trường hợp kiểm tra trước hoàn thuế sau tối đa là 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ. Trường hợp kiểm tra, thanh tra trước - hoàn thuế sau thì thời gian tối đa là 60 ngày. Tuy nhiên, trên thực tế, theo nhiều doanh nghiệp, để nhận được tiền hoàn thuế, họ phải chờ ít nhất 3 tháng.
Điển hình là trường hợp của Công ty Kinh doanh thuỷ sản (Tổng công ty Thương mại Sài Gòn). Đơn vị này đã hoàn tất các thủ tục theo luật định từ quý II/2003 nhưng đến nay vẫn chưa nhận được một khoản tiền hoàn thuế. Thậm chí có công ty từ ngày thành lập đến nay đã tròn hai năm hoạt động vẫn chưa được hoàn đồng thuế nào.
Bà Lê Hải Liễu - Tổng giám đốc Công ty Chế biến gỗ Đức Thành cho biết, hiện công ty bà đang rất lo lắng vì gần 3 tỷ đồng tiền hoàn thuế vẫn còn kẹt tại cơ quan thuế trong khi số tiền này nếu đi vay ngân hàng, tiền lãi phải trả lên đến 200 triệu đồng mỗi tháng. Một doanh nghiệp xuất khẩu mây tre ở quận Tân Bình, TP HCM cũng cho biết đã nộp hồ sơ xin hoàn thuế, cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ từ ngày 25/12/2002 nhưng đến nay vẫn chưa được hoàn.
Theo các doanh nghiệp, tình trạng này làm phát sinh tâm lý không an tâm để kinh doanh sản xuất do vốn kinh doanh cứ bị thu hẹp dần; bên cạnh đó còn phải gánh thêm lãi nợ vay ngân hàng để bổ sung nguồn vốn.
Quá bức xúc trước thực trạng trên, bà Nguyễn Thị Ngọ - Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Hoàng Lê đặt câu hỏi: Liệu như vậy có sự bình đẳng giữa doanh nghiệp với cơ quan quản lý nhà nước? Theo bà Ngọ, cơ quan thuế chậm trả tiền thuế cũng phải chịu trách nhiệm trả lãi đối với số tiền thuế phải hoàn. Giám đốc một công ty TNHH thì cho rằng, việc chậm hoàn thuế là trách nhiệm của các cán bộ thuế thừa quyền. Rất nhiều trường hợp, nhất là với các doanh nghiệp vừa và nhỏ do các chi cục thuế quận huyện quản lý, được giải quyết hoàn thuế rất chậm mà không có lý do rõ ràng nào. Theo vị giám đốc này, một lý do khác là trình độ của các cán bộ quản lý thuế còn hạn chế, nghiệp vụ còn yếu, tâm lý sợ trách nhiệm cũng như vô cảm trước nỗi lo của doanh nghiệp.

