Cuba áp dụng tỷ giá hối đoái mới
Thông báo của Ngân hàng Trung ương Cuba cho biết từ ngày 9/4, Cuba chính thức tăng giá đồng peso Cuba chuyển đổi (CUC) lên 8% so với đồng USD và các ngoại tệ khác.
Trong hơn hai tuần qua kể từ khi Cuba thông báo hạ giá đồng USD và các ngoại tệ khác, lượng người đến các chi nhánh ngân hàng và các điểm đổi tiền để mở tài khoản, đổi ngoại tệ ra CUC và đồng peso thường của Cuba tăng mạnh.
Trong năm qua, Cuba đã ban hành nhiều biện pháp về giá cả, lương và tiền tệ, như đồng loạt tăng trung bình 15,4% giá hàng hóa và dịch vụ thanh toán bằng ngoại tệ, thay thế đồng USD bằng đồng CUC trong thanh toán ngoại tệ, giảm giá 10% đồng USD so với đồng CUC, tăng giá 7% đồng peso thường so với đồng CUC, hạ giá 8% đồng USD và các ngoại tệ khác so với đồng CUC kể từ ngày 9/4 và tăng trợ cấp hưu trí lên 50% kể từ ngày 20/4.
Như vậy, trong năm qua, sức mua của đồng USD tại Cuba đã giảm 33,4% so với đồng CUC và giảm 25% so với đồng peso thường, vì giá hàng hóa và dịch vụ vẫn không đổi.

