Công bố danh sách sơ bộ doanh nghiệp xuất khẩu uy tín
Bộ Thương mại hôm 14/2 đã công bố danh sách sơ tuyển những doanh nghiệp xuất khẩu uy tín của Việt Nam, dựa trên đề xuất của các bộ, ngành, hiệp hội và sở thương mại du lịch địa phương. 189 doanh nghiệp thuộc 25 lĩnh vực đã được bình chọn.
Quá trình xét chọn đã được tiến hành từ cuối năm ngoái với mục đích giới thiệu rộng rãi doanh nghiệp Việt Nam với các đối tác nước ngoài. Đây cũng là cách khuyến khích các thương nhân Việt Nam xây dựng uy tín của mình trong cộng đồng doanh nghiệp thế giới. 
Danh sách sơ bộ các doanh nghiệp xuất khẩu có uy tín thuộc 25 lĩnh vực.
Trong danh sách công bố hôm qua, lĩnh vực thuỷ sản dẫn đầu với 43 doanh nghiệp được chọn. Tiếp đến là nông sản và nông sản chế biến với 40 đơn vị, may mặc 25 đơn vị và thủ công mỹ nghệ 19 đơn vị. Nhiều doanh nghiệp có doanh số xuất khẩu lớn như Legamex (da giày và dệt may) 38 triệu USD/năm, Sao Vàng (da giày) 78,3 triệu USD/năm, Công ty Lương thực Thực phẩm Vĩnh Long (gạo) 42 triệu USD/năm, Intimex (xuất nhập khẩu tổng hợp) 89 triệu USD/năm và Camimex (thủy sản) 99 triệu USD... đã có tên sau vòng sơ tuyển.
Hầu hết các doanh nghiệp được chọn đều từng được thưởng vì thành tích xuất khẩu, đã đạt một số tiêu chuẩn như ISO, HACCP, GMC, TQM, SA hoặc đạt huy chương tại các hội chợ, triển lãm quốc tế.
Tuy nhiên, khá nhiều doanh nghiệp thuộc hầu hết các lĩnh vực được chọn không đạt chỉ tiêu về kim ngạch xuất khẩu mà ban tổ chức đề ra ban đầu. Trong mảng dệt may, theo quy định đơn vị được chọn phải có kim ngạch xuất khẩu tối thiểu 10 triệu USD/năm, nhưng 1/3 doanh nghiệp được công bố không đạt: Công ty May Bắc Giang 9 triệu USD, Công ty cổ phần may Xuất khẩu Phan Thiết 3,6 triệu USD, thậm chí Công ty TNHH Diệu Thương chỉ vỏn vẹn 1,3 triệu USD. Trong lĩnh vực da giày, định mức tối thiểu đề ra là 20 triệu USD/năm, nhưng Công ty cổ phần Da Tây Đô với kim ngạch xuất khẩu 991.000 USD cũng lọt vào danh sách. Lĩnh vực nông sản và nông sản chế biến yêu cầu kim ngạch xuất khẩu phải bằng hoặc lớn hơn 5 triệu USD/năm, nhưng Công ty TNHH thực phẩm Dân Ôn chỉ đạt 11.000 USD và Nhật Huy chỉ là 10.000 USD. Nhưng những đơn vị này đều có một số thành tích nhất định và theo quy chế chung, họ vẫn được bình chọn mà không cần tính đến kim ngạch.

