TP HCM: Tốc độ tăng tín dụng chậm lại
Theo Ngân hàng Nhà nước TP HCM, tốc độ tăng trưởng tín dụng trên địa bàn thành phố trong tháng 7 ước khoảng 1,5%, chỉ bằng một nửa so với mức tăng của tháng trước. 
Tính chung 7 tháng đầu năm, tín dụng đã tăng 18,7% so với cuối năm ngoái, xấp xỉ với tốc độ tăng của nguồn vốn huy động. Các ngân hàng đang áp dụng nhiều biện pháp để giảm cho vay như áp lãi suất cho vay cao với các khách hàng mới đến giao dịch, hạn chế tài trợ các dự án lớn&
Trong ngày 26 và 27/7, các chi nhánh của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam trên địa bàn TP HCM đã giảm lãi suất huy động tiết kiệm khoảng 0,02-0,04%/tháng so với trước: kỳ hạn 6 tháng là 0,58%/tháng, 12 tháng 0,63%/tháng. 
Trước đó, các chi nhánh của Ngân hàng Công thương Việt Nam, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng đã áp dụng lãi suất huy động mới. Các ngân hàng cổ phần chưa điều chỉnh lãi suất, kỳ hạn 12 tháng vẫn ở mức 0,67-0,7%/tháng.

