Tiêu thụ sản phẩm gia cầm tăng trở lại
Sau 2 tháng điêu đứng vì những thông tin trứng giả, thịt thối, khoảng nửa tháng nay thị trường thịt, trứng gia cầm TP HCM đã có dấu hiệu khởi sắc. Sức tiêu thụ tăng đều hàng ngày, giá cũng đắt thêm 20-25%.
Tại các siêu thị TP HCM vào buổi chiều, nhất là các ngày cuối tuần, quầy thịt gà làm sẵn thường hết hàng sớm làm buồn lòng không ít những khách hàng chậm chân. Giá thịt gà tăng dần từ 23.000 đồng/kg lên đến 38.500 đồng/kg. Theo bà Võ Thị Ngọc Diệu, phụ trách khâu thực phẩm đông lạnh siêu thị Maximark đường 3/2, hiện nay mỗi ngày siêu thị tiêu thụ khoảng 80-100 con gà làm sẵn. "Siêu thị nhập một ngày 120-150 kg thịt gà đều tiêu thụ hết", bà Diệu cho biết. Các siêu thị khác tình hình cũng tương tự. 
Hôm qua giá gà của các công ty chăn nuôi và chế biến cung cấp cho các siêu thị đã tăng 1.000-3.000 đồng/kg. Giá một số mặt hàng thịt gà giết mổ sẵn tại các siêu thị bình quân 35.600 đồng/kg cánh gà công nghiệp, gà thả vườn 36.300 đồng/kg. Theo các nhà cung cấp thịt gia cầm cho hệ thống siêu thị tại TP HCM, so với tháng 4, giá thịt gia cầm của tháng 5 đã tăng 20-25%, trong đó giá gà công nghiệp tăng khoảng 1 tuần nay, còn thịt gà thả vườn đã tăng hơn 10 ngày qua. 
Ông Phạm Văn Minh, Giám đốc Công ty Phú An Sinh cho rằng, tình hình lắng dịu của dịch cúm gia cầm, thông tin thật về trứng gà giả không có tại Việt Nam cộng với việc các cơ quan quản lý Nhà nước hạn chế chăn nuôi gia cầm lẻ đã làm cho lượng thịt gia cầm cung cấp giảm mạnh. Đồng thời những thông tin tích cực cũng giúp người tiêu dùng yên tâm sử dụng trở lại thực phẩm chế biến từ gia cầm. "Tuy sức mua hiện nay mới chỉ bằng 80% so với trước dịch cúm gia cầm, nhưng đã có những chuyển biến đáng mừng cho người chăn nuôi", ông Minh tâm sự.
Tại các chợ, nhiều người bán hàng cũng mừng khấp khởi vì sức tiêu thụ thịt và trứng gà, vịt đang tăng nhanh. Chị Thủy, tiểu thương quầy trứng gia cầm chợ Văn Thánh, quận Bình Thạnh cho biết, hiện nay mỗi ngày "cái quầy nhỏ xíu của tôi cũng bán được hơn 500 quả trứng gà, vịt các loại, chả bù cho những ngày chỉ có 50 trứng thôi mà không bán hết". Bà cụ Hai bán trứng ở chợ Thị Nghè mấy ngày nay cũng có thể "gác" chợ lúc 10 giờ để về nhà nghỉ ngơi, vì đã bán xong hai giỏ trứng vịt hơn 300 quả. 
10 ngày qua, giá trứng gà tại các chợ TP HCM tăng đều từ 900 đồng/quả lên 1.000-1.100 đồng, ngày hôm nay là 1.200 đồng. Trứng vịt giá cao hơn, tăng từ 1.200 lên 1.400-1.500 đồng/quả. Trứng gà bán tại các siêu thị cũng tăng giá từ 9.400 đồng/hộp 10 quả lên 11.500 đồng. Công ty An Phú Sinh mỗi ngày cung cấp cho thị trường 30.000-40.000 quả trứng gà, vịt, cút, nhưng theo công ty, lượng trứng này chỉ đáp ứng được một phần rất nhỏ nhu cầu của thị trường. 
Trứng gà vỉ bán tại chợ chỉ đóng 6 quả/hộp có giá 7.000 đồng/hộp, không tăng giá. Theo giới thiệu của người bán thì "chất lượng không khác gì trứng rời, vì tôi lấy ngoài này bỏ vào hộp mà". Theo người bán, đóng hộp chẳng qua vì tâm lý khách hàng muốn mua được trứng sạch.
Các nhà cung cấp cũng như những người bán hàng dự báo, theo kinh nghiệm, thời gian tới giá trứng và thịt gà sẽ còn tiếp tục tăng, đặc biệt là trứng vịt. Lý do là các nhà sản xuất đang chuẩn bị tập trung nguyên vật liệu cho mùa kinh doanh bánh trung thu nên giá trứng vịt sẽ tăng cao, kéo theo trứng gà tăng giá. "Đầu tháng 7 đã bắt đầu khởi động thị trường bánh trung thu, nên sẽ khan hiếm trứng vịt, chỉ còn trứng vịt muối và trứng gà để cung ứng cho nhu cầu người tiêu dùng lẻ", ông Phan Văn Minh, Giám đốc Công ty An Phú Sinh nhận định.

