Những triệu phú... nông dân
"Bảo là lãi ròng thì không dám song doanh thu mỗi năm trên 1 tỷ đồng đối với tui là chuyện... khỏe re, ông Phan Văn Yết (Bảy Yết), xã Tân Thới Nhì, Hóc Môn, TP HCM, không ngần ngại khi nói về chuyện làm ăn của mình.
Bảy Yết (cái tên mọi người đặt cho ông) bắt đầu khởi nghiệp trồng nấm từ những năm 80 với hai loại nấm rơm và nấm mèo. Thời điểm này, việc trồng nấm và ăn nấm dường như là chuyện... xa xỉ đối với thị trường. Do đó, mô hình trồng nấm xuất khẩu của nông dân Bảy Yết phải... lận đận mất hơn 10 năm. Nhiều lúc đêm nằm, tui phải gác tay lên trán tìm hướng làm ăn mới khi rơi vào cảnh phá sản, ông nói.
Năm 1995, một thương gia Nhật Bản cung cấp cho ông giống nấm mới, Bảy Yết bắt đầu chuyển sang trồng nấm bào ngư và nấm linh chi, việc làm ăn cũng bắt đầu phất lên từ đây. Hiện diện tích trồng hai loại nấm ở trang trại Bảy Yết đã là 5.000 m2 với gần 600.000 bịch nấm giống, tổng vốn đầu tư lên đến con số 2 tỷ đồng.
Trung bình mỗi tháng ông thu hoạch khoảng 1.000-5.000 kg nấm bào ngư, hầu hết để xuất khẩu sang thị trường châu Âu và châu Mỹ với giá 15.000 đồng/kg. Riêng mặt hàng nấm linh chi, mỗi tháng cũng cho sản lượng từ 500-800 kg cung cấp cho thị trường nội địa và các cơ sở sản xuất dược liệu, với giá bán 200.000 đồng/kg. 
Ông Bảy Yết cho biết, hiện sản phẩm làm ra không đủ cung ứng nhu cầu thị trường. Do đó ông đã xây dựng vệ tinh với 30 hộ trồng nấm tại huyện Cần Đước, tỉnh Long An và nhiều hộ nông dân khác ở các tỉnh An Giang, Vĩnh Long, Đồng Tháp... Trang trại chúng tôi đang thực hiện xây dựng một làng nghề sản xuất nấm tại huyện Hóc Môn theo chủ trương chung của TP HCM trong thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng, ông cho biết.
Nếu như Bảy Yết thành công với sản phẩm nấm xuất khẩu thì ông Trần Văn Bạch phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP HCM lại được nhiều người biết đến nhờ kinh doanh hoa lan. Ông nổi tiếng không chỉ là người trồng lan giỏi mà còn được xếp vào hạng nông dân hạng sang: Ở biệt thự, đi xe hơi Toyota Camry đời mới...
Tất cả là nhờ vào cây hoa lan đó, ông Bạch nói. Khởi nghiệp trồng hoa từ năm 1996 với 2.000 cây lan giống các loại (denzo, hồ điệp, mocara, lenadegaul...). Mỗi ngày ông Bạch phải lao động cật lực từ 14-16 tiếng để nhổ cỏ, bón phân, tưới nước... Trời không phụ lòng người, kết quả cho thu nhập lãi ròng 5 triệu đồng/tháng. Ông tiếp tục bỏ tiền ra đầu tư, dần dần vườn lan của ông tăng lên 3.000, 5.000... và đến nay là 10.000 gốc.
Giờ tui không còn phải vất vả như trước mới khởi nghiệp. Bởi hiện tại việc chăm sóc vườn lan đã được máy móc thực hiện thay thế sức con người..., ông nói. Hiện tại với 10.000 gốc lan, 70% đang cho hoa, mỗi tháng nông dân Trần Văn Bạch cung cấp cho thị trường 6.000 cành, thu lãi ròng hàng trăm triệu đồng/năm.
Mô hình kinh tế làm giàu từ hoa lan không chỉ dừng lại ở nông dân Trần Văn Bạch mà đã lan tỏa rộng trong người dân ngoại thành TP HCM. Những nông dân có thu nhập hàng trăm triệu đồng/năm từ trồng hoa lan có thể kể đến như nông dân Nguyễn Tân Toại ở xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, Đặng Thị Diễm ở xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn...
Theo Hội Nông dân TP HCM, những nông dân trở thành triệu phú là nhờ họ biết sản xuất hàng hóa gắn với thị trường, mạnh dạn ứng dụng các tiến bộ kỹ thuật vào sản xuất, mạnh dạn chuyển đổi cây trồng, vật nuôi theo hướng hiệu quả, chất lượng cao. Ông Trần Văn Bạch là trường hợp hiếm hoi, dám tự bỏ tiền túi lặn lội sang Trung Quốc, Thái Lan để học kinh nghiệm trồng hoa lan tiên tiến của thế giới.
Kinh nghiệm của ông là làm nông nghiệp mà không ứng dụng khoa học kỹ thuật thì chỉ có nghèo suốt đời. Vua nấm Phan Văn Yết cũng là người đầu tiên của TP HCM ứng dụng thành công công nghệ sinh học vào sản xuất meo nấm. Điều này lý giải tại sao trang trại của ông luôn là điểm thu hút người dân và các đoàn khách trong nước đến tham quan, học tập.
Với số vốn ít ỏi ban đầu 9 triệu đồng vay từ ngân hàng, nông dân Tống Hữu Châu (phường Thạnh Xuân, quận 12, TP HCM) đầu tư vào sinh sản nhân tạo cá trê vàng lai và đã thành công. Hiện tại mỗi năm trại cá của ông cung ứng cho thị trường 150 triệu cá giống.
Chưa dừng lại ở đây, ông còn xây dựng thêm trại sản xuất cá cảnh để xuất khẩu. Với diện tích mặt nước 4.000 m2, mỗi năm ông sản xuất hàng chục nghìn cá bột đĩa (dicus) và nhiều chủng loại khác để xuất khẩu sang thị trường các nước EU và Mỹ, doanh thu mỗi năm lên đến hàng chục nghìn USD.
Ông cũng là người mạnh dạn đưa công nghệ thông tin vào ứng dụng trong kinh doanh. Đa số sản phẩm của ông được khách hàng biết đến thông qua việc tiếp thị trên mạng, hiện tại ông giao dịch với khách hàng nước ngoài cũng thông qua phương tiện này. Nông dân Tống Hữu Châu đã được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động hạng III, Thủ tướng tặng bằng khen, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trao tặng Cúp vàng Nông dân sáng tạo.

