OPEC tăng sản lượng 2 triệu thùng
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) vừa thống nhất nâng sản lượng khai thác thêm 2 triệu thùng/ngày kể từ 1/7 và thêm 500.000 thùng/ngày trong tháng 8 tới, với hy vọng đưa giá dầu trở về ngưỡng 22-28 USD một thùng. 
Tuy nhiên, theo giới phân tích, quyết định này không ảnh hưởng mấy đến thị trường bởi hiện nay OPEC đang khai thác vượt sản lượng 2 triệu thùng mỗi ngày. Ngay sau tuyên bố của OPEC, giá dầu thế giới chỉ biến động nhẹ. Dầu thô tại thị trường New York xuống 39,26 USD/thùng, giảm 62 cent, dầu Brent cũng xuống 36,4 USD/thùng. Quyết định nâng sản lượng của OPEC được nhiều nước hoan nghênh, nhất là Mỹ bởi nước này đang tiêu thụ tới 1/4 lượng dầu trên thế giới. Trong tháng năm vừa qua, Mỹ đã lập kỷ lục nhập khẩu cao nhất từ trước tới nay với 10,2 triệu thùng/ngày. 

