Heineken Việt Nam tham vọng thành công ty bia kết nối nhờ công nghệ 
Công ty đầu tư chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ nhằm gia tăng tính kết nối giữa sản xuất - nhà phân phối - người tiêu dùng.
Heineken Việt Nam là một trong 17 đề cử tại chương trình vinh danh " Công ty có môi trường công nghệ tốt nhất" thuộc CTO Summit, nhóm doanh nghiệp lớn (3.000-5.000 nhân viên), ngành hàng tiêu dùng nhanh. CTO Summit nằm trong khuôn khổ Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN 2023), diễn ra vào 21-22/9. Kết quả chương trình vinh danh sẽ công bố vào chiều ngày 22/9.
Trước thềm sự kiện, đại diện đơn vị cho biết tự hào khi công ty được chọn bước tiếp vào vòng trong của chương trình vinh danh.
"Đây là một sự công nhận quan trọng cho những nỗ lực trong việc đổi mới công nghệ, thể hiện rằng công ty đang trên đúng hướng trong việc thúc đẩy những cải tiến, giải pháp chuyển đổi số trong toàn bộ chuỗi cung ứng", đại diện công ty nhấn mạnh.
Một trong số mục tiêu của công ty thời gian tới là trở thành nhà sản xuất bia kết nối tốt nhất. Theo định nghĩa của doanh nghiệp, nhà sản xuất bia kết nối tốt nhất là thông qua chuyển đổi số mang công ty đến nhiều tiện ích, kết nối sâu rộng hơn với người tiêu dùng, nhà phân phối cùng đội ngũ nhân viên. Để hiện thực hóa điều này, hai chiến lược được doanh nghiệp chú trọng gồm: đầu tư vào chuyển đổi số trong toàn chuỗi giá trị từ sản xuất đến phân phối và xây dựng môi trường làm việc trên văn hóa gắn kết.
Văn hóa doanh nghiệp gắn kết
Heineken Việt Nam có bề dày lịch sử hơn 30 năm. Từ nhà máy đầu tiên tại TP HCM năm 1991, công ty đến nay đã có sáu nhà máy với hơn 3.000 nhân viên toàn quốc. Thống kê từ đơn vị, doanh nghiệp đang tạo ra gần 250.000 việc làm trong toàn bộ chuỗi giá trị, đóng góp tương đương 1,04% GDP quốc gia.
Để tạo ra các giá trị trên, công ty đặt con người làm trọng tâm trong vận hành, phát triển. Môi trường làm việc thiết lập dựa trên ba trụ cột hòa nhập - công bằng - bình đẳng, từ đó xây dựng văn hóa gắn kết, thúc đẩy trao quyền để mỗi cá nhân trong tập thể đều có thể tỏa sáng.
Theo đại diện đơn vị, ngành bia vốn được cho là đặc thù của nam giới. Nhưng tại đây, 50% nhà máy bia Heineken Việt Nam được điều hành bởi các nữ giám đốc; toàn doanh nghiệp có 30% quản lý cấp cao là nữ. Các nhân viên đều được cung cấp nguồn lực cần thiết để kết nối, học hỏi, phát triển bản thân, thăng tiến, đóng góp vào những quyết định quan trọng của công ty.
Doanh nghiệp không ngừng thúc đẩy môi trường làm việc hiện đại và đa dạng với 78% đội ngũ nhân viên trẻ thuộc thế hệ Y và Z. Mọi cấp bậc đều có cơ hội tham gia chuỗi chương trình đào tạo phù hợp, trang bị và nâng cao kỹ năng lãnh đạo. Nhân viên được hưởng chính sách làm việc linh hoạt, môi trường làm việc cởi mở cùng nhiều phúc lợi nhằm thu hút nhân tài trẻ.
Tham vọng thành nhà sản xuất bia kết nối tốt nhất
Sáng tạo và luôn theo đuổi những đổi mới là một trong những mục tiêu đơn vị hướng đến. Hiện nay, trước xu thế chuyển đổi số toàn cầu, Heineken cũng coi đây là nhiệm vụ trọng tâm. Đơn vị đưa ra khái niệm "nhà sản xuất bia kết nối tốt nhất", coi đó là đích đến cho năm 2025.
Heineken hiện là một trong những công ty tiêu dùng nhanh (FMCG) đầu tư nghiêm túc vào chiến lược chuyển đổi số. Đơn vị ứng dụng công nghệ vào toàn bộ chuỗi giá trị, từ khâu sản xuất đến giai đoạn đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng.
Lấy ví dụ, toàn bộ nhà máy tại Việt Nam đều sử dụng các giải pháp công nghệ tối ưu quy trình đầu cuối (end-to-end), IoT (Internet of Things)và AI (Artificial Intelligence).
Trong đó, AI (trí tuệ nhân tạo) và Machine Learning được xây dựng nhằm giải bài toán dự đoán thời gian, thông báo cho các bộ phận liên quan về việc bảo hành máy móc (pit-stop-loss) từ đó ngăn chặn rủi ro, ảnh hưởng vận hành sản xuất.
Với hệ thống phân phối, hãng áp dụng chuyển đổi số thông qua nhiều ứng dụng thiết kế cho loạt nhu cầu sử dụng khác nhau. Đơn cử ứng dụng đặt hàng online đang sử dụng bởi hơn 300 nhà phân phối và trên 80.000 điểm bán hàng, giúp việc đặt hàng dễ dàng, thuận tiện hơn. Công ty còn có ứng dụng hỗ trợ bán hàng thông minh dành cho 2.500 nhân viên bán hàng. Bằng cách phân tích các dữ liệu bán hàng, ứng dụng này giúp đưa ra sản phẩm gợi ý, tăng hiệu quả tiếp cận người dùng.
"Việc đầu tư này giúp chúng tôi tăng khả năng cạnh tranh, thúc đẩy doanh số và tối ưu hóa chi phí phân phối", đại diện đơn vị nói.
Việc tạo ra giá trị từ dữ liệu cũng nằm trong chiến lược ưu tiên của Heineken. Đơn vị hệ thống hóa toàn bộ dữ liệu thành một nguồn thống nhất, hỗ trợ phân tích báo cáo, giúp các bên liên quan đưa ra những quyết định nhanh chóng và kịp thời.
Từ đầu năm đến nay, đơn vị đã đào tạo 50 nhân viên cho hai kỹ năng liên quan đến điện toán đám mây (Cloud Computing) và quản lý dự án số hiệu quả (Digital Project Management) nhằm cập nhật mọi xu hướng thị trường. Công ty cũng thường xuyên tổ chức các buổi chia sẻ về các xu hướng công nghệ, điện tử mới, chẳng hạn Generative AI, điện toán đám mây, metaverse, blockchain để đội ngũ luôn sẵn sàng cho các thay đổi có thể xảy ra trong tương lai.
Nói về định hướng tương lai, lãnh đạo doanh nghiệp cho biết công ty cam kết sẽ tiếp tục chuyển đổi số toàn bộ chuỗi giá trị, từ khâu sản xuất đến giai đoạn đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng. Trở thành nhà sản xuất bia kết nối tốt nhất không chỉ có ý nghĩa về mặt kinh doanh mà qua đó, hãng sẽ mang đến nhiều tiện ích hơn cho người tiêu dùng và nhà phân phối.
Minh Tú
