Đôla được giá, vàng sụt mạnh
Quyết định tăng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED)cũng như thống kê về tình hình giá cả, lạm phát ở nước này đang giúp đồng đôla lấy lại vị thế, đồng thời đẩy vàng liên tục trượt giá suốt từ đầu tuần đến nay.
Đến cuối phiên giao dịch hôm qua, 1 euro chỉ còn đổi được 1,2972 USD, so với mức 1,3071 hôm thứ 3. Đồng Mỹ kim cũng tăng giá trước hàng loạt ngoại tệ mạnh khác như yen Nhật, franc Thụy Sĩ hay bảng Anh. Hiện 1 đôla ăn 106,01 JPY, tăng 0,44 yen so với hôm qua; và ăn 1,1971 SFr. Trong khi đó, 1 bảng Anh chỉ còn 1,8670 USD, so với mức 1,8835 USD trước đó.
Diễn biến trên thị trường ngoại tệ đã đẩy giá vàng giao sau tại sàn New York xuống còn 425,20 USD/ounce, giảm hơn 6 USD. Như vậy, tính chung từ đầu tuần tới nay, vàng đã hạ gần 15 USD/ounce.
Trong nước, các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý cũng liên tục hạ giá niêm yết. Tại Hà Nội, nếu như giá giao dịch đầu tuần trên thị trường là 837.000-847.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra) thì đến hôm qua chỉ còn 820.000-836.000 đồng/chỉ. Mức giảm lớn tương tự cũng được áp dụng ở TP HCM, từ 841.000-846.000 đồng/chỉ đầu tuần xuống còn 823.000-830.000 đồng/chỉ hôm qua. Tuy nhiên, theo tính toán, với mức 425,6 USD/ounce trên thế giới, nếu cộng cả thuế, vàng nhập về Việt Nam có giá hơn 805.000 đồng/chỉ.
Hiện có rất nhiều ý kiến khác nhau về xu hướng sắp tới của thị trường tài chính, tiền tệ thế giới. Bình luận của FED về tình hình lạm phát tại Mỹ được giới đầu tư nhìn nhận như một động thái cho thấy lãi suất USD sẽ tiếp tục tăng với tốc độ nhanh hơn và biên độ lớn hơn, có thể là 50 điểm cơ bản chứ không chỉ 25 điểm như hiện nay (100 điểm cơ bản tương đương 1%). Do vậy, đồng Mỹ kim sẽ mạnh lên, khiến vàng giảm dần giá trị. Bên cạnh đó, tình hình kinh tế trong khu vực đồng tiền chung châu Âu chưa có nhiều dấu hiệu khả quan, khiến euro có thể tiếp tục giảm giá. Với suy đoán này, nhiều người tin rằng mức thấp tiếp theo của vàng có thể là 420 USD/ounce.
Một số nhà phân tích lại cho rằng lợi thế của đồng USD chỉ có trong ngắn hạn, vì tình trạng thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ vẫn là mối lo ngại lớn. Trong khi đó, nhiều thông tin cho thấy ngân hàng trung ương các nước đang tính toán đa dạng hóa rổ tiền tệ trong việc dự trữ ngoại hối. Về lâu dài, dư âm của những phân tích về lạm phát của FED sẽ qua đi, đồng đôla sẽ tiếp tục mất giá, vàng vẫn được xem là phương tiện cất trữ hiệu quả.

