Giảm thuế nhập nguyên liệu sản xuất xi măng
Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung vừa ký quyết định sửa đổi mức thuế suất nhập khẩu ưu đãi của mặt hàng clinke. Theo đó, clinke để sản xuất xi măng trắng và các loại khác đều giảm từ 30-40% xuống còn 25%.
Trước đó, Tổng công ty Xi măng VN (VNCC) cho biết, do giá than tăng nên kể từ ngày 1/6, xi măng dự kiến bán ra thị trường sẽ tăng thêm khoảng 9.000-12.000 đồng/tấn. Cùng với việc than tăng giá là việc nguyên liệu đầu vào cho sản xuất kinh doanh như xăng dầu, clinke, thạch cao, cước vận tải tăng đột biến đã làm tăng chi phí sản xuất xi măng của ngành lên khoảng 25 tỷ đồng. 
Trong tháng 4, giá clinke là khoảng 23 USD/tấn (tăng hơn 4 USD/tấn so với cùng kỳ. Vì vậy, theo các chuyên gia, việc giảm thuế cho clinke sẽ gánh đỡ một phần cho các nhà sản xuất trong bối cảnh giá nguyên liệu đầu vào tăng.

