ASEAN tăng cường hợp tác tài chính, hải quan 
Đại diện các nước tham dự Hội nghị Bộ trưởng tài chính ASEAN lần thứ 9 (AFMM-9) tại Lào hôm 6/4 đã thông qua kế hoạch chiến lược phát triển hải quan khu vực giai đoạn 2005-2010 với trọng tâm là tiếp tục hiện đại hóa ngành hải quan. 
Tại hội nghị, các Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về sự phục hồi kinh tế của ASEAN với mức tăng trưởng bình quân năm 2004 đạt 6,0%, cao hơn so với mức 5,4% năm 2003 và là mức cao nhất kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính - tiền tệ châu Á năm 1997. 
Các bộ trưởng nhất trí nâng số tiền cam kết trong Thỏa thuận hoán đổi tiền tệ ASEAN từ mức 1 tỷ USD lên 2 tỷ USD nhằm tạo điều kiện cho các nước ASEAN giúp đỡ lẫn nhau trong việc ổn định thị trường tiền tệ. 
Trong khuôn khổ hợp tác phát triển và hội nhập Hải quan ASEAN, các bộ trưởng đã ghi nhận sự hợp tác hiệu quả trong giai đoạn 1998-2004 như áp dụng Danh mục hàng hóa nhập khẩu hài hòa ASEAN, xây dựng cơ sở pháp lý để thực hiện cơ chế "Hải quan một cửa ASEAN" nhằm tạo thuận lợi cho hoạt động thương mại và đầu tư trong khu vực. 
Nhằm phát triển thị trường vốn khu vực, các Bộ trưởng Tài chính ASEAN quyết định tổ chức hội nghị lần thứ 2 với các nhà đầu tư tại London (Anh) vào tháng 9 tới nhằm quảng bá hơn nữa hình ảnh ASEAN. 
Các bộ trưởng Tài chính ASEAN đã ký Nghị định thư về tự do hóa dịch vụ tài chính và tuyên bố khởi động vòng đàm phán thứ 4 trong giai đoạn 2005-2007 theo lộ trình tự do hóa thương mại dịch vụ tài chính trong khuôn khổ Hiệp định tự do thương mại dịch vụ ASEAN (AFAS) từ nay đến năm 2020. 

