Trang sức Meez tặng kim cương 1 carat tri ân khách hàng dịp sinh nhật
Hiện đang diễn ra cho tới hết 17/10, trang sức Meez dành tặng 1 viên kim cương 1 carat cho khách hàng may mắn cùng loạt ưu đãi giảm giá đến 30%.
Cụ thể, khi mua sắm tại cửa hàng trang sức Meez (209 Xã Đàn, Hà Nội) trong thời gian trên, người mua được tham gia vòng quay may mắn, có cơ hội sở hữu viên kim cương 1 carat.
Meez cũng tung một số ưu đãi khác áp dụng cho kim cương viên như: GIA 4,3mm có giá 10,95 triệu đồng; GIA 5-6,5 mm chiết khấu 8%... Các thiết kế trang sức gắn kim cương cũng giảm tới 15%. Trang sức gắn đá CZ giảm 20%, kèm loạt voucher quà tặng đặc biệt lên tới 30% giá trị sản phẩm bất kỳ.
Bên cạnh đó, từ 03/10-17/10, khách hàng Meez được giảm 35% cho các thiết kế theo yêu cầu. Ngoài ra, trang sức Meez còn có nhiều quà tặng hấp dẫn như: nhẫn kim cương Toi et Moi, kim cương viên gắn răng 2,5 mm, phiếu giảm giá lên tới 30%... Meez cũng áp dụng ưu đãi trực tiếp cho bộ sưu tập nhẫn cầu hôn kim cương, giá chỉ từ 8 triệu đồng, hoa tai kim cương giảm 15%...
4 năm có mặt ở Việt Nam, trang sức Meez Hong Kong không ngừng chú trọng chất lượng, trải nghiệm khách hàng. Dòng sản phẩm được ưa chuộng nhất tại đây là nhẫn cầu hôn kim cương tự nhiên gắn trên vàng 14k, 18k, bạch kim với thiết kế tinh xảo, thanh lịch. Trong khi đó, dòng sản phẩm nhẫn cưới tối giản, sang trọng, có tính cá nhân hóa cao được các đôi yêu thích.
Ngoài ra, Meez còn có dịch vụ thiết kế theo yêu cầu kèm hỗ trợ kiểm định chất lượng vàng, kim cương tại các đơn vị hàng đầu trong nước. Bảo hành sản phẩm trọn đời, cùng đội ngũ tư vấn tận tâm, chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp cũng là những điểm mạnh giúp Meez khẳng định vị thế trên thị trường trang sức.
“Với mong muốn mang đến trang sức cao cấp gắn kim cương tự nhiên, Meez Hong Kong chinh phục người dùng bằng chất lượng sản phẩm, dịch vụ. Chúng tôi tìm hiểu văn hóa bản địa để mang lại sự hài lòng cho khách hàng. Mỗi sản phẩm đều đi kèm cam kết chế độ bảo hành, thu đổi công khai, minh bạch trên hệ thống website và quy trình tư vấn. Từ tháng 8/2023, Meez đã chính thức áp dụng đổi sản phẩm miễn phí trong 1 năm tại thị trường Việt Nam”, đại diện Meez cho biết
Á Hiên
