FDI vượt kế hoạch 29%
Thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam cả năm sẽ đạt trên 5,8 tỷ USD vốn đăng ký, tăng 25% so với năm ngoái và cao hơn nhiều so với mục tiêu ban đầu đề ra là 4,5 tỷ USD.
Đây là số liệu chính thức được Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt thông báo tại Hội nghị giao ban về đầu tư nước ngoài vừa diễn ra hôm 20/12. 
Cũng theo Bộ kế hoạch và đầu tư, trong năm 2005, các dự án FDI góp khoảng 3,3 tỷ USD vốn thực hiện để xây dựng nhà xưởng và sản xuất kinh doanh, với khoảng 120 dự án đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm 2005.
Khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài đạt doanh thu khoảng 21 tỷ USD (trừ dầu thô), trong đó giá trị xuất khẩu khoảng 10,3 tỷ USD, tăng 26,6% so với năm 2004; nộp ngân sách Nhà nước đạt 1,29 tỷ USD, tăng 39,5% so với năm trước và chiếm 12% tổng thu ngân sách của cả nước.
Điểm đáng chú ý trong thu hút đầu tư nước ngoài năm 2005 là chất lượng các dự án mới và các dự án tăng vốn đã có chuyển biến tích cực. Biểu hiện cụ thể bằng việc thu hút được một số dự án quy mô lớn, sử dụng công nghệ tiên tiến như dự án xây dựng hệ thống điện thoại di động CDMA, dự án đầu tư nghiên cứu phát triển và sản xuất mô tơ chính xác cao của tập đoàn NIDEC, dự án nghiên cứu, phát triển và sản xuất các thiết bị âm thanh siêu nhỏ của tập đoàn SONION, các dự án mở rộng sản xuất của Canon. Dự án của các tập đoàn đa quốc gia quay trở lại đầu tư và mở rộng sản xuất tại Việt Nam đã tăng lên.
Cùng với những thông báo về tình hình đầu tư nước ngoài trong năm qua, Thứ trưởng Nguyễn Bích Đạt cũng đưa ra dự báo xu hướng tiếp tục gia tăng trong thu hút đầu tư nước ngoài của năm 2006. Theo đó, vốn thực hiện của năm tới sẽ đạt khoảng 3,5 tỷ USD, tăng 10% so với năm 2005, trong đó vốn từ bên ngoài vào khoảng 3,3 tỷ USD.
Vốn đầu tư sẽ tập trung chủ yếu trong hai lĩnh vực công nghiệp 65%, và dịch vụ 30%, còn lại là nông - lâm - ngư nghiệp 5%. Vốn cấp mới và bổ sung có thể duy trì ở mức trên 5,8 tỷ USD và có thể tăng cao hơn nếu các trở ngại về kết cấu hạ tầng được khắc phục. Trong đó, dòng đầu tư từ Nhật Bản dự báo sẽ tăng mạnh.
Đầu tư ra nước ngoài của các doanh nghiệp Việt Nam cũng được dự báo sẽ tiếp tục tăng, ngoài các thị trường quen thuộc tại châu Á (Lào, Campuchia...) và châu Âu (Nga, Ukraina...).

