Hội nghị quốc tế phát triển bền vững ngành cà phê
Vào 21/6 tới, tại Đà Lạt, Hiệp hội Cà phê và Cacao Việt Nam (Vicofa) cùng Tổ chức Hợp tác Kỹ thuật Đức (GTZ) sẽ tổ chức một hội nghị quốc tế về vấn đề phát triển bên vững ngành sản xuất quan trọng này, với sự tham gia của hơn 120 doanh nghiệp và các tổ chức phi chính phủ trong và ngoài nước.
Hội nghị sẽ tập trung thảo luận các giải pháp tiến tới sự phát triển bền vững cho ngành cà phê Việt Nam theo định hướng của sáng kiến quốc tế Bộ nguyên tắc chung cho Cộng đồng Cà phê (4C).
"Mục tiêu của ngành cà phê Việt Nam là đạt tới sự phát triển bền vững sau những biến động về giá cả các sản xuất nói chung. Với nỗ lực này, sáng kiến 4C tạo ra một diễn đàn trao đổi giữa các bộ phận trong toàn ngành, nhằm tìm ra một giải pháp chung cho ngành cà phê bền vững toàn cầu", Chủ tịch Vicofa Đoàn Triệu Nhạn phát biểu trước thềm hội nghị.
Sáng kiến 4C là một chương trình hợp tác hành động giữa các bộ phận của cộng đồng cà phê toàn thế giới trong một quy trình nhiều thành phần tham gia, nhằm mở rộng nhận thức chung về sản xuất, chế biến và kinh doanh cà phê bền vững. Thành viên của sáng kiến gồm các công ty Nestlé, Kraft Foods, Sara Lee, Bernhard Rothfos thuộc tập đoàn Neumann Kaffee Gruppe và Volcafé cùng đại diện của các nhà sản xuất như Federación Nacional de Comlombia, Conselho Nacional do Café do Brasil và Vicofa.

