Đơn hàng dệt may chuyển từ Trung Quốc sang VN 
Hội Dệt may Thêu đan TP HCM cho biết, từ tháng 5 này, nhiều nhà nhập khẩu hàng dệt may của Nhật Bản có thể chuyển đơn đặt hàng từ Trung Quốc sang VN.
Các chuyên gia cũng cho rằng, không chỉ trước mắt, mà về lâu dài, khả năng tăng lượng hàng dệt may vào Nhật Bản là tương đối khả quan, khi các nhà xuất khẩu Trung Quốc không còn quan tâm nhiều đến thị trường được coi là "khó tính" và các đơn hàng không lớn như Nhật Bản. 
Theo tính toán, chỉ cần nhận được 10% số đơn hàng dệt may của Nhật Bản đang sản xuất tại Trung Quốc là VN đã có trên 1 tỷ USD tổng kim ngạch xuất khẩu sang thị trường này.
Chủ tịch Hiệp Hội dệt may VN (Vitas) Lê Quốc Ân khuyến cáo các doanh nghiệp cần có sự chuẩn bị tốt trước những thông tin mới về thị trường Nhật. Vitas sẽ kết hợp với các bộ ngành để xúc tiến những chương trình nhằm thu hút đầu tư của các doanh nghiệp Nhật vào ngành dệt may. Trong thời gian tới, Vitas sẽ tổ chức một hội thảo tại Nhật Bản nhằm thu hút đầu tư vào lĩnh vực này. 
Những năm qua, Nhật Bản luôn là một trong những thị trường xuất khẩu lớn của VN, nhưng kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may vào Nhật Bản luôn tăng thấp. Quý 1 năm nay, con số này là 135 triệu USD, chỉ tăng 4% so với cùng kỳ năm 2004.

