Tiếp tục 'đẩy' tiền xu vào lưu thông
Tiền kim loại lưu thông mới chiếm 1/4 lượng tiền giấy mệnh giá nhỏ hiện hành và tỷ lệ sử dụng cũng chỉ đạt 4 miếng/người. Để tiền xu được chấp nhận rộng rãi hơn nữa, bên cạnh việc tuyên truyền, Ngân hàng Nhà nước VN có thể tính tới phương án ngừng phát hành các tờ bạc mệnh giá tương đương.
Báo cáo công bố sáng nay của Ngân hàng Nhà nước (SBV) khẳng định sau hơn một năm chính thức đi vào lưu thông, tiền xu đã được sử dụng nhiều hơn, nhất là tại siêu thị, cửa hàng, kể cả cửa hàng nhỏ của tư nhân; hiện tượng từ chối nhận có xu hướng giảm dần. Tuy nhiên, SBV thừa nhận, giao dịch thanh toán bằng loại tiền này còn ít, do tiền giấy mệnh giá nhỏ vẫn còn lưu hành song song và công chúng vẫn chưa quen dùng.
Khoản 4, Điều 3, Quyết định số 130 do Thủ tướng ban hành ngày 30/6/2003 nêu rõ: nghiêm cấm hành vi từ chối nhận, lưu hành đồng tiền do Ngân hàng Nhà nước phát hành trong lãnh thổ Việt Nam.
5 mệnh giá tiền kim loại gồm 200 đồng, 500 đồng, 1.000 đồng, 2.000 đồng và 5.000 đồng được đưa vào lưu thông từ 2003-2004. Một số ý kiến cho rằng, phát hành loại tiền này trong giai đoạn hiện nay là chưa phù hợp và tốn kém. Theo lý giải của SBV, lưu thông tiền xu giúp tiết kiệm chi phí trong việc phát hành tiền mới và giảm thiểu những độc hại vè mặt môi trường đối với người sử dụng cũng như bảo quản tiền. Hơn nữa, tiền xu cũng tạo thuận lợi cho việc ứng dụng và phát triển các thiết bị bán hàng tự động. SBV cũng khẳng định việc đúc tiền kim loại hoàn toàn tuân thủ nguyên tắc giá thành đúc đồng tiền nhỏ hơn mệnh giá và nguyên tắc này cũng được áp dụng ngay cả với xu 200 đồng.
SBV cho biết, thời gian tới sẽ tập trung phát hành tiền kim loại tại các thành phố lớn nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc ứng dụng thiết bị bán hàng và dịch vụ tự động. Đồng thời sẽ nghiên cứu kinh nghiệm của các nước, tiếp thu ý kiến của người tiêu dùng, trên cơ sở đó đề xuất với Chính phủ về chủ trường ngừng phát hành tiền giấy mệnh giá nhỏ lẻ nhằm đảm bảo cho lưu thông tiền kim loại được thuận lợi. Trong tương lai xa hơn, SBV sẽ tiếp tục nghiên cứu các loại vật liệu đúc để tiến tới hoàn thiện bộ tiền kim loại trong lưu thông.

