Cần Thơ: Một ngôi nhà cổ giá 1 triệu USD
Ông Dương Minh Hiển, chủ ngôi nhà cổ ở quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ cho biết, đã có 3 đơn vị, cá nhân trong và ngoài nước ngã giá 1 triệu USD để mua toàn bộ căn nhà và khu đất trên diện tích khoảng 1 ha của gia đình ông.
Ngôi nhà cổ này được xây dựng từ năm 1870, nhưng theo ông Hiển, đến nay, nhiều kiến trúc, hoa văn tiết tấu... có giá trị vẫn còn được giữ gìn khá đầy đủ.
Từ khi Cần Thơ trở thành thành phố trực thuộc Trung ương trong năm 2003, giá nhà đất tại đây đã tăng rất nhanh.

