Giám đốc sinh viên
Đều là sinh viên Đại học quốc tế RMIT nhưng Tùng, Minh, Hoàng đã sớm gây dựng nên Công ty TNHH thương mại dịch vụ Cao Thiên Minh và trang web bán hàng qua mạng. Ít ai biết rằng ý tưởng tìm vốn cho những kế hoạch của ba anh bạn này đến từ... những cuộc thi.
Mỗi năm Trường đại học RMIT Melbourne ở Australia đều tổ chức một cuộc thi kế hoạch kinh doanh cho toàn bộ sinh viên thuộc hệ thống của trường ở nhiều quốc gia, tiêu chí chấm giải là tính mới lạ, độc đáo và khả thi cao, phần thưởng cho giải nhất là 25.000 đôla Australia. Năm ngoái, Tùng, Minh, Hoàng và hai người bạn nữa mang dự án công ty kinh doanh văn phòng phẩm dự thi và vào tới vòng 2. Vòng 3 được tổ chức tại Melbourne (Australia), chủ dự án phải sang đó để thuyết trình bảo vệ. Tiếc là không có điều kiện sang Australia, 5 anh bạn trẻ đành ngậm ngùi nhìn giải thưởng vuột khỏi tầm tay. "Thế nhưng bọn mình không thất vọng và không chùn bước đâu. Còn rất nhiều cơ hội để "hút vốn" từ những cuộc thi khác nữa" - Tùng bật mí về những dự án mà nhóm chuẩn bị đem đi tỉ thí trong những cuộc thi sắp tới. Hoàn thiện dự án, mang dự thi để tiếp thị sản phẩm tới những nhà đầu tư đồng thời kiếm giải thưởng để biến dự án thành hiện thực là lối đi được chọn bởi ba anh bạn này.
Không giành giải nhất, nhưng chính nhà trường lại bị dự án công ty kinh doanh văn phòng phẩm thuyết phục bởi tính khả thi của nó. Hai người bạn trong dự án bỏ cuộc nhưng Tùng, Minh, Hoàng vẫn quyết tâm biến dự án thành hiện thực nhờ vào sự hỗ trợ của nhà trường. Công ty ra đời tháng 3 năm nay.
Trường RMIT dành cho nhóm bạn 35m2 làm văn phòng giao dịch kiêm luôn cửa hàng phục vụ cho 1.500 sinh viên trong trường. Thông qua các mối quan hệ của trường, ba anh bạn trẻ được tới khảo sát tại một số công ty và phát triển mối quan hệ đối tác. Minh công nhận: "Nếu không có sự giúp đỡ của trường thì bọn mình chưa chắc có được những đối tác lớn như thế!".
Vừa đi học vừa quản lý công ty, bận bịu như thế nhưng ba anh bạn trẻ vẫn giải quyết mọi việc một cách trơn tru, chính là vì họ biết chia việc theo thế mạnh của từng người: Hoàng điều hành mọi hoạt động của công ty, Tùng làm công tác marketing và Minh ra quyết định cuối cùng. Công ty còn có 7 nhân viên, đều là những người trẻ tuổi như chính 3 vị sinh viên đồng giám đốc.
Khi được hỏi vì sao chọn mặt hàng văn phòng phẩm, Tùng cười: "Vì mặt hàng văn phòng phẩm rất đa dạng, có tới hàng trăm chủng loại khác nhau. Quản lý tốt mặt hàng văn phòng phẩm thì bọn mình sau này sẽ không ngán một lĩnh vực nào hết".

