Người trồng khoai lang lãi cao nhờ giá tăng kỷ lục 
Giá khoai lang đang tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái, lên 15.000-20.000 đồng một kg giúp nhiều nông dân ở Tây Nguyên lãi đậm.
Anh Hòa, người trồng khoai lang tại Kon Tum, cho biết mùa vụ năm nay, anh có khoảng 3 ha. Tuần trước, một ha khoai lang lệ cần của anh cho thu hoạch 12 tấn củ. Với giá bán 18.000 đồng một kg cho hàng loại 1 và 13.000 đồng loại 2, anh thu được 170 triệu đồng. Sau khi trừ chi phí, anh Hòa lãi 100 triệu đồng một ha.
"Tôi còn 2 ha sẽ thu hoạch sau một tháng nữa. Nếu giá vẫn duy trì mức cao này, vụ thu hoạch năm nay gia đình tôi sẽ bội thu", anh Hòa nói.
Trồng khoai lang Nhật 10 năm nay, chị Lương ở Gia Lai, cho biết sản lượng vụ này không như kỳ vọng nhưng mỗi ha vẫn thu khoảng 20 tấn củ (nhà chị có hai ha, thu 40 tấn củ). Nhờ giá mặt hàng này lên cao kỷ lục, sau khi trừ chi phí 120-170 triệu đồng mỗi ha, năm nay chị lãi gần 400 triệu đồng.
Chị Thanh Mai - thương lái chuyên thu mua khoai tại các tỉnh Tây Nguyên - cho biết năm ngoái, giá khoai lang khoảng 8.000-10.000 đồng một kg. Người dân đa phần bị lỗ hoặc có lời thấp. Năm nay, giá tăng cao gấp đôi nên nhiều người lãi cao. Các hộ trồng khoai lệ cần, sau khi trừ chi phí canh tác và thuê đất, mỗi hộ lãi 80-100 triệu đồng. Còn với khoai Nhật, mức lãi khoảng 100-200 triệu một ha.
Theo chị Mai, không chỉ Gia Lai, Kon Tum, hầu hết người trồng ở khu vực Tây Nguyên đều bán được giá cao từ 14.000-20.000 đồng một kg. So với năm ngoái, khoai năm nay chất lượng hơn nhưng sản lượng bán ra thị trường giảm do năng suất thấp hơn mọi năm.
Các thương lái cho biết giá khoai lang lên cao do nhu cầu tiêu thụ ở thị trường trong nước và xuất khẩu tăng mạnh. Trong khi đó, nguồn cung giảm, nông dân không trồng ồ ạt như trước đây. Đặc biệt, vào mùa mưa, lượng khoai thu hoạch thường giảm 30-40% so với mùa khô.
Ông Đặng Phúc Nguyên, Tổng Thư ký Hiệp hội Rau quả Việt Nam, cũng cho rằng Trung Quốc thông qua Nghị định thư yêu cầu kiểm dịch thực vật đối với sản phẩm khoai lang của Việt Nam cuối năm ngoái đã tạo đòn bẩy cho giá nông sản tăng. Mới đây, cuối tháng 4, lô khoai lang đầu tiên xuất chính ngạch sang Trung Quốc tạo thêm thuận lợi cho nhu cầu tiêu thụ nông sản này.
Để phát triển ổn định, theo ông Nguyên, người nông dân và các doanh nghiệp cần bảo đảm các tiêu chuẩn về chất lượng sản phẩm và mã số vùng trồng cũng như cơ sở đóng gói. Chất lượng sản phẩm càng tốt, việc xuất khẩu đi Trung Quốc và các nước càng thuận lợi và khoai lang sẽ là nông sản có giá trị cao.
Theo Sở Nông Nghiệp và Phát triển Nông thôn Gia Lai, tỉnh này có khoảng 5.000 ha khoai lang. Diện tích trồng tập trung chủ yếu ở Phú Thiện, Ia Pa, Krông Pa, Chư Sê, Chư Pưh, Đăk Đoa, Ia Grai, Chư Prông, Mang Yang.
Còn tại Đăk Lăk có khoảng 10.000 ha khoai lang, trồng chủ yếu ở các huyện Lăk, Cư M’gar, Krông Năng, Krông Buk, Krông Ana, Krông Bông, Ea H’leo, thị xã Buôn Hồ và thành phố Buôn Ma Thuột. Tổng sản lượng toàn tỉnh ước đạt gần 300.000 tấn năm nay. Riêng các nơi trồng đã được thiết lập hồ sơ cấp mã vùng trồng có sản lượng khoảng 50.000 tấn. Đến nay, bà con nông dân đã thu hoạch khoảng 50% diện tích trong số này.
Thi Hà
