IMF cảnh báo tác động của giá dầu
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cảnh báo, giá dầu đứng ở mức cao và lập kỷ lục như những ngày qua sẽ đe doạ đến sự tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm nay cũng như cản trở triển vọng của năm 2006. 
Ngày 12/8 vừa qua, thị trường nhiên liệu thế giới đã thực sự bị đốt nóng khi một thùng dầu thô tại sàn giao dịch New York đã leo lên mức trên 67 USD/thùng. Khi đó, không ít nhà phân tích thận trọng cho rằng, nền kinh tế toàn cầu có thể sẽ bị rơi vào suy thoái nếu giá dầu tiếp tục đà tăng như thế này. 
Hiện, mỗi thùng dầu thô tại New York vẫn được bán với giá 65 USD. Theo dự đoán của Washington, mức giá vàng đen trung bình năm nay sẽ khoảng 51 USD/thùng. Tuy nhiên, với diễn biến giá dầu liên tục leo thang như thời gian qua, con số này có vẻ vẫn còn thấp. IMF cho rằng, đến năm 2006, trung bình mỗi thùng dầu thô sẽ có giá 53 USD. Năm ngoái, giá vàng đen trung bình khoảng 40 USD/thùng. 
Trong báo cáo tháng 4, IMF cho rằng, những nguy cơ do tác động của giá dầu tăng cao đang ngày một lớn hơn. Báo cáo cho thấy những lo ngại về thâm thủng ngân sách và tài khoản vãng lai tại nền kinh tế lớn nhất thế giới. 
Đến giữa tháng 9 tới, IMF sẽ đưa ra một báo cáo tổng thể về sự phát triển của kinh tế toàn cầu trong 6 tháng đầu năm. Tuy nhiên, một trong những nội dung sơ lược của báo cáo này đã được đăng tải trên tạp chí tuần tài chính Handelsbatt của Đức ngày 21/8. Trong đó, IMF dự đoán, tăng trưởng kinh tế của thế giới năm nay sẽ đạt 4,3%, con số này năm 2006 là 4,4%. Các mức này đều thấp hơn mức tăng trưởng trung bình 6% hồi cuối năm 2003, đầu năm 2004. 
Cũng theo dự đoán của IMF, tăng trưởng của khu vực đồng tiền chung châu Âu sẽ chậm hơn so với các khu vực khác trên thế giới do tác động của giá dầu thô. Mức tăng trưởng trong năm nay dự kiến chỉ đạt 1,3%. 

