Cơ quan thuế hướng dẫn 2 cách tính khác nhau
Các doanh nghiệp sửa chữa tàu biển cho biết đang bị các chủ tàu chậm thanh toán tiền vì chưa rõ ràng về thuế mà nguyên nhân là do cơ quan thuế có hai hướng dẫn khác nhau về nghĩa vụ. 
Công văn số 4249 của Tổng cục Thuế do Phó tổng cục trưởng Nguyễn Thị Cúc ký gửi Cục Thuế Bà Rịa - Vũng Tàu khẳng định dịch vụ sửa chữa phương tiện vận tải cho doanh nghiệp VN có đăng ký kinh doanh vận tải quốc tế là dịch vụ phục vụ trực tiếp cho vận tải quốc tế nên không phải chịu thuế giá trị gia tăng. 
Trong khi đó công văn 12766 của Cục Thuế TP HCM thì xác định trường hợp này phải chịu thuế VAT 5% mà chỉ có các dịch vụ như cung ứng nhiên liệu, suất ăn, vệ sinh tàu biển, bảo hiểm... mới không phải chịu thuế. 
Cả hai văn bản này đều căn cứ vào thông tư 120 và thông tư 84 của Bộ Tài chính về hướng dẫn thi hành thuế VAT. Khi ban hành công văn 12766, Cục Thuế TP HCM có gửi Tổng cục Thuế để báo cáo nhưng đến nay mỗi nơi vẫn áp dụng cách tính thuế khác nhau.

