Lúa gạo vào mùa, giá giảm
Giá lúa gạo tại các tỉnh phía Nam đã bắt đầu giảm mạnh từ đầu tuần đến nay do vào vụ mùa thu hoạch. Mức giảm phổ biến trên thị trường bán lẻ vào khoảng 100-200 đồng/kg. Giá lương thực giảm cũng ảnh hưởng đáng kể đến một số mặt hàng khác.
Tại chợ đầu mối nông sản Trần Chánh Chiếu, lượng lúa gạo về chợ hiện tăng khoảng 50 tấn, ở mức 250-300 tấn/ngày đêm. Giá lúa bình quân còn 2.200-2.350 đồng/kg, gạo giảm tùy theo chủng loại nhưng trung bình đã thấp hơn 10-15% so với mức giá tuần trước. Ông Nguyễn Chí Trung, Phó ban quản lý chợ Trần Chánh Chiếu, cho biết: "ĐBSCL vào vụ thu hoạch Đông Xuân, sản lượng gạo tăng, thay thế được gạo cũ của mùa trước".
Ngoài thị trường tự do, các loại gạo loại chất lượng trung bình đang giảm đến 300 đồng/kg, ở mức 3.200-3.500 đồng/kg; các loại gạo có chất lượng cao hơn như Tài Nguyên, Thái thơm, Nàng Hương giá 4.000-4.500 đồng/kg, giảm 200-500 đồng/kg. Chủ vựa gạo Phương trên đường Trần Não, quận 2 cho biết, giá lúa gạo tại TP HCM sẽ còn tiếp tục giảm mạnh do mùa thu hoạch ở các vùng chưa kết thúc. Cũng theo chủ vựa này, người tiêu dùng đang tìm mua gạo lúa mới để thưởng thức hương vị đầu mùa nên gạo cũ khó bán hơn. "Theo kinh nghiệm, tôi trữ loại cũ để chờ sau khi kết thúc mùa thu hoạch thì tung ra bán sẽ được giá hơn", ông cho biết.
Gạo đặc sản của các doanh nghiệp như Công ty lương thực Sông Hậu, Công ty lương thực thành phố, Công ty Viễn Phát... gồm các loại gạo thơm, gạo Hoa Sữa, gạo Hương Nhài... bán tại hệ thống siêu thị đều là loại cao cấp, hầu như không giảm giá bán. Giám đốc một công ty lương thực tại TP HCM cho VnExpress biết, dù vào mùa vụ thu hoạch, sản lượng gạo tăng nhưng công ty vẫn phải dự trữ cho xuất khẩu. Theo ông, riêng giống lúa chất lượng cao thường không cho năng suất cao nên sản lượng không tăng bất thường. Giá bán gạo chất lượng cao tại các siêu thị trong nước khó có thể giảm do những chi phí cộng vào như nhân công, phí dịch vụ... không đổi. 
Theo ông Nguyễn Vĩnh Hùng, Trưởng Ban Vật giá thành phố, ĐBSCL vào mùa thu hoạch cũng có nghĩa sắp tới một vụ mùa mới. "Giá phân bón, cụ thể là phân urê sẽ có xu hướng tăng trong thời gian tới do nhu cầu nông dân đầu tư chuẩn bị cho vụ tiếp theo", ông Hùng nhận định. Ước tính, giá phân urê có thể tăng 10-15% so với giá hiện tại.
Theo Ban Vật giá thành phố, trong tháng 5, chỉ số tiêu dùng tại TP HCM tăng 0,97% so với tháng 4, trong đó, nhóm hàng lương thực tăng giá 0,12%, thực phẩm tăng 2,38%. Trong 5 tháng đầu năm, chỉ riêng nhóm hàng lương thực thực phẩm đã tăng đến 7,79% so với cùng kỳ năm trước, cao nhất trong các nhóm ngành hàng khác.
Do đó, theo ông Hùng, việc giá lúa gạo đang giảm mạnh trong tuần này là một dấu hiệu tốt cho thị trường tiêu dùng tại TP HCM. Theo Bộ Nông nghiệp phát triển nông thôn, sản lượng lúa vụ Đông Xuân tại ĐBSCL đạt hơn 8,7 triệu tấn, tăng 110.000 tấn so với cùng kỳ năm trước. Năng suất đạt 5,9 tấn/ha, tăng 0,03 tấn/ha so với mùa vụ trước. 

