Thiếu hàng thuỷ sản xuất sang Trung Quốc
Theo Trung tâm thông tin thương mại, những ngày gần đây, nhu cầu nhập khẩu các sản phẩm thuỷ sản tươi sống của các doanh nghiệp Trung Quốc tăng cao. Tại cửa khẩu Móng Cái, tôm, cua, ghẹ, cá biển, các loại cá đặc sản nước ngọt đang rất hút hàng.
Giá xuất khẩu các loại thuỷ sản tươi sống đạt mức trung bình khoảng 50.000 NDT/tấn (tương đương 6.000 USD/tấn). Giá cao nhưng các doanh nghiệp Việt Nam lại thiếu hàng để xuất. Tháng 12 vừa rồi, các doanh nghiệp chỉ đáp ứng gần 50% nhu cầu nhập khẩu của các hợp đồng đã ký. 
Mục tiêu xuất khẩu thuỷ sản năm nay dự kiến là 2,7 tỷ USD, tăng 14% so với năm 2004. Các thị trường được xem là trọng điểm với ngành thuỷ sản là Trung Quốc, Mỹ, Nhật, EU. Ngoài ra, Nam Phi, Trung Đông cũng đã trở thành những thị trường rất tiềm năng.

