Năng suất lao động tăng, Mỹ bớt lo lạm phát
Năng suất lao động của các công ty Mỹ đã tăng 4,7% trong quý III năm nay, làm tăng thêm niềm tin của người dân rằng nền kinh tế có thể tăng trưởng mạnh mẽ mà không kéo theo lạm phát.
Những con số về mức tăng năng suất lao động được công bố hôm thứ hai (5/12) sẽ làm hài lòng các quan chức của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), bởi cơ quan này hiện đang lo ngại rằng áp lực lạm phát sẽ gia tăng trong thời gian tới.
Tốc độ tăng năng suất lao động của Mỹ đã vượt xa các nền kinh tế hàng đầu khác trong suốt 6 năm qua. Các nhà kinh tế từng dự đoán tằng tốc độ tăng năng suất sẽ giảm xuống sau khi đạt đỉnh vào cuối năm 2003, nhưng thực tế đã diễn ra không đúng như vậy.
Theo nhận định của giới phân tích, các công ty Mỹ vẫn đang tiếp tục tìm ra cách thức ứng dụng công nghệ hiện đại vào sản xuất để tăng sản lượng đầu ra trên một lao động. Hiện năng suất lao động của nhiều công ty đã tăng đáng kể mà không phải thuê thêm nhân công.
Năng suất lao động trong năm nay đã tăng 3,1% so với năm ngoái, thấp hơn so với mức tăng 5% - cao nhất từ năm 1999 tới nay  vào năm 2003, nhưng cao hơn so với quý II năm nay. Kể từ năm 1999, năng suất lao động của nền kinh tế Mỹ đã tăng trung bình 3,3%/năm, cao hơn nhiều so với mức tăng 1,9% trong suốt thập kỷ cuối cùng của thế kỷ trước.
Chi phí lao động đơn vị, tức là chi phí phải trả cho người lao động tính trên một đơn vị sản phẩm, đã giảm 1% so với quý II mặc dù giờ làm đã giảm xuống trung bình 3,7%. Do chi phí lao động chiếm tỷ trọng lớn trong tổng chi phí của các công ty Mỹ, nên chi phí lao động đơn vị là yếu tố có ảnh hưởng lớn đến lạm phát.
Người ta tin rằng Fed sẽ tăng lãi suất từ 4% lên 4,5%, nhưng không biết liệu lãi suất có cần thiết phải tăng lên vào tháng 3 năm sau, thời điểm diễn ra cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban Thị trường mở của Fed, hay không.
Năng suất lao động mạnh mẽ nên tình trạng lạm phát giá cả tiêu dùng không có dấu hiệu nóng lên, Peter Moric, giáo sư kinh tế tại Đại học Maryland, nhận định.
Biên bản cuộc họp gần đây nhất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ vào tháng 11 cho thấy giới chức tại đây tin rằng lãi suất đang tiến tới ngưỡng trung tính - tức là không kích thích nhưng cũng không kìm hãm tăng trưởng. Các nhà kinh tế cho rằng một khi tiến đến mức đó, việc tăng lãi suất trong tương lai sẽ chỉ cần thiết nếu áp lực lạm phát tăng lên.

