Đến 2005 Hà Nội sẽ có thêm 25 triệu m2 nhà ở 
Thực hiện chương trình phát triển nhà và giải quyết dần tình trạng thiếu nơi ở cho người dân, Hà Nội đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng 65 khu đô thị mới với gần 2.000 ha. Mục tiêu là đến năm 2005, thành phố sẽ có thêm 25 triệu m2 sàn nhà ở các loại.
12 công trình đang được thành phố triển khai như: Trung Yên, Làng Quốc tế Thăng Long, Khu nhà ở và dịch vụ tổng hợp Linh Đàm, Định Công, Đại Kim - Định Công, Khu nhà ở Đền Lừ I, Làng Sinh viên giai đoạn 1, Khu nhà ở Cầu Diễn ... với diện tích tổng đất trên 230 ha.
Bên cạnh đó là 20 dự án đang chuẩn bị đầu tư, với diện tích trên 900 ha, chiếm 46,5% tổng quỹ đất của các dự án phát triển nhà ở theo hình thức khu đô thị mới và xây dựng tập trung. Trong đó có một số dự án đã nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch chi tiết và được phê duyệt như: Khu Mễ Trì Hạ, Sài Đồng, Bắc Linh Đàm mở rộng... Số còn lại đang được điều chỉnh quy hoạch chi tiết như Khu Nam Trần Duy Hưng, Khu đô thị Cầu Bươu...
Nhóm dự án đang trong giai đoạn nghiên cứu gồm 33 công trình, có tổng diện tích đất khoảng 850 ha, chiếm khoảng 45% tổng quỹ đất của các dự án phát triển đô thị mới. 
Hầu hết các khu đô thị mới ở Hà Nội được xây dựng theo phương thức: Chủ đầu tư bỏ tiền xây dựng cơ sở hạ tầng, nhà ở rồi bán lại cho người dân có nhu cầu. Ngoài ra, thành phố cũng đã quyết định sẽ mua lại một phần diện tích nhà ở trong các khu đô thị mới để đền bù cho những gia đình trong diện tái định cư và giải phóng mặt bằng. Theo quy hoạch, các khu đô thị mới sẽ đóng vai trò vệ tinh và liên kết thành tổng thể đô thị hoàn chỉnh về giao thông và hạ tầng xã hội.
Hầu hết những dự án trên tập trung chủ yếu ở các quận Cầu Giấy, Thanh Xuân, một phần quận Tây Hồ và khu vực phía Nam Thăng Long. 
Hà Nội cũng đang nghiên cứu quy hoạch tổng thể hai bên sông Hồng, gồm 4.000 ha sông nước, 6.000 ha đất và 120 nghìn dân, nhằm tạo cảnh quan, xây dựng các dãy phố và kè hai bên. 

