Thị trường vàng nóng bỏng trở lại
Đồng USD tiếp tục suy yếu so với các ngoại tệ khác là nguyên nhân chính đẩy giá kim loại quý lên cao. Hôm qua, các hợp đồng giao vàng đã được ký với mức cao nhất trong vòng 2 tháng trở lại đây với 430 USD/ounce. 
Đến sáng nay, vàng giao tháng 4 tại New York đã lên tới 435 USD/ounce.
Đồng USD đã sụt giảm mạnh so với các ngoại tệ chủ chốt khác trên thế giới. Hôm qua, đồng euro của 12 nước sử dụng đồng tiền chung đã đổi được tới 1,3216 USD so với con số 1,306 đạt được phiên trước đó, và là mức cao nhất trong vòng 5 tuần qua. So với yen Nhật và bảng Anh, USD cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Hiện 1 USD chỉ còn đổi được 103,88 yen thay vì 105,56 yen đạt được hôm thứ hai. Theo các nhà phân tích, đồng đôla suy yếu do lo ngại xung quanh việc Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) chuẩn bị chuyển đổi ngoại tệ dự trữ. Hôm qua BOK đã tuyên bố sẽ chuyển đổi ngoại tệ trong kho dự trữ của mình với nhiều đồng tiền khác như yen hay euro. Thống đốc BOK cho rằng, hiện nay nền kinh tế châu Âu đang có nhiều dấu hiệu phát triển tốt và ổn định trong khi thực tế thời gian qua đã cho thấy việc dự trữ USD có nhiều rủi ro hơn. Không những thế, cho tới thời điểm này vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy Mỹ sẽ giải quyết ổn thoả vấn đề thâm thủng ngân sách của mình. Do vậy, dự trữ euro có thể sẽ có lợi hơn. 
Hiện trong kho dự trữ của BOK có khoảng 200 tỷ USD và việc dịch chuyển này có thể gây ra một ảnh hưởng đáng kể đến giá trị cũng như uy tín của đồng USD. 
Diễn biến mới này, theo nhận định của giới phân tích, có thể sẽ là một tiền đề khiến các ngân hàng khác trong khu vực châu Á có những hành động tương tự. Điều này có thể khiến đồng USD tiếp tục trong xu thế giảm so với các loại ngoại tệ khác trong năm 2005 này. Giá kim loại quý được dự báo sẽ quay trở lại với mức cao như hồi tháng 12 năm ngoái với 456,75 USD/ounce.
Cùng với đà tăng giá của thế giới, các công ty vàng bạc trong nước cũng buộc phải niêm yết mức giá mới. Ông Trương Công Nhơn, phụ trách kinh doanh của Công ty Kinh doanh Vàng bạc Đá quý Bảo Tín Minh Châu (TP HCM) cho biết, chỉ từ ngày hôm qua đến sớm nay, giá vàng SJC của công ty đã tăng tới 18.000 đồng/chỉ, ở mức 843.000 đồng/chỉ. Các giao dịch vàng bắt đầu chậm lại. Theo ông Nhơn, do vàng là một loại kim loại mà giá cả của nó luôn diễn biến thất thường, không ổn định, nên bất kỳ sự dự đoán nào cũng có thể bị đảo lộn. 

