PNJ dẫn đầu 'Nơi làm việc tốt nhất' ngành bán lẻ 
Anphabe xướng tên Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) dẫn đầu "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2022" ngành bán lẻ, tối 9/11.
Khảo sát được thực hiện bởi Anphabe, thu hút gần 60.000 người đi làm có kinh nghiệm và hơn 500 doanh nghiệp trên toàn quốc bình chọn. Theo ban tổ chức, PNJ dẫn đầu "Nơi làm việc tốt nhất" trong ngành bán lẻ/ bán sỉ/ thương mại; top 20 bảng xếp hạng 100 nơi làm việc tốt nhất năm 2022 và top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu "Nhà tuyển dụng hấp dẫn" 2022.
Anphabe chỉ ra sau gần hai năm biến động vì đại dịch Covid-19, người lao động mong muốn có công việc ổn định. Trong bối cảnh ấy, các nhân tài tìm kiếm nơi có thương hiệu tốt và đội ngũ lãnh đạo năng lực, đủ khả năng ổn định, phát triển công ty. Trong khi ấy, văn hóa, môi trường và danh tiếng doanh nghiệp có tỷ trọng tăng, thể hiện xu hướng mới của nhân sự ngành bán lẻ.
Theo đó, PNJ đáp ứng 6 nhóm điều kiện dành cho ngành bán lẻ, bán sỉ và thương mại gồm:
Danh tiếng công ty: thương hiệu thành công, sản phẩm uy tín, minh bạch, tuân thủ pháp luật).
Chất lượng công việc, cuộc sống: cơ sở vật chất hiện đại, đội ngũ hỗ trợ tốt, môi trường làm việc an toàn, khối lượng và áp lực công việc hợp lý.
Lãnh đạo và quản lý: đội ngũ lãnh đạo có năng lực, có tầm nhìn chiến lược rõ ràng và gắn kết nhân viên tốt.
Tưởng thưởng: phúc lợi tốt, tăng thu nhập thường xuyên, công việc ổn định.
Cơ hội phát triển: được huấn luyện, đào tạo bài bản, lộ trình phát triển nghề nghiệp rõ ràng.
Văn hóa và giá trị: công bằng, tôn trọng, học hỏi và cải tiến nhanh.
Bà Thanh Nguyễn - Giám đốc điều hành Anphabe - cho biết: "Trước thách thức của nhiều trào lưu siêu nhảy việc, nghỉ việc ồ ạt, làm tự do, làm từ xa, thậm chí giảm ngày làm (bốn ngày một tuần)... gây xáo động thị trường tuyển dụng, PNJ đã ứng biến tài tình, giữ vững và làm giàu nguồn nhân lực, giúp nhân viên có thêm cơ hội sáng tạo, cống hiến".
Ông Lê Trí Thông - Tổng giám đốc PNJ - nhận định giải thưởng là sự ghi nhận tiến trình xây dựng, phát triển chính sách nhân sự, môi trường làm việc, nguồn lao động và văn hóa doanh nghiệp...
"Ở khía cạnh dùng người và 'đãi cát tìm vàng', trong khi thị trường tập trung vào kỹ năng, kinh nghiệm, kiến thức, thành tích... của ứng viên, chúng tôi lại chú trọng khai phóng con người thông qua việc khai mở các tiềm năng, năng lượng và sức sáng tạo trong nhân viên. Mỗi ứng viên có lộ trình phát triển được 'may đo' riêng và luôn có sự hỗ trợ của đồng nghiệp", ông Trí Thông tiết lộ.
Nhiều năm qua, PNJ nỗ lực kiến tạo mô hình kết nối nhân viên bền vững, xây dựng môi trường làm việc hạnh phúc. "Trong giãn cách xã hội, chúng tôi không cắt giảm lương thưởng và các chế độ phúc lợi, mà chủ trương quan tâm chăm lo cho người nhà nhân viên", ông Thông cho hay.
Khi nội lực trụ vững, tập thể PNJ còn xông pha bên ngoài hỗ trợ cộng đồng như chương trình "Siêu thị mini 0 đồng", tặng nhu yếu phẩm cho 170.000 hộ dân yếu thế. Tại Vietnam HR Award 2020, đơn vị được vinh danh "Chính sách nhân sự ứng biến Covid-19 xuất sắc".
Chính sách "tôn trọng khác biệt" cũng giúp đơn vị thu hút nhiều nhân tài trong cộng đồng LBGT, họ có thể thoải mái là chính mình. Trước đó vào 2018, doanh nghiệp làm phim tôn vinh tình yêu giới LBGT, chiếu ở New York (Mỹ). Đồng thời ưu tiên nữ giới trong đào tạo, hướng tới nhiều lãnh đạo nữ hơn nữa.
Nhờ chiến lược dùng người hợp lý, doanh nghiệp tạo tiếng vang trong lĩnh vực chế tác trang sức, bán lẻ các sản phẩm tôn vinh vẻ đẹp. Kết quả kinh doanh 9 tháng cho thấy đơn vị đã hoàn thành 99% kế hoạch doanh thu và 101% kế hoạch lợi nhuận cả năm 2022. Tính chung lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của PNJ lần lượt đạt 25.574 tỷ đồng (tăng 104,4% so với cùng kỳ) và 1.340 tỷ đồng (tăng 132,7% so với cùng kỳ năm ngoái).
Năm thứ 9 Anphabe thực hiện khảo sát "Nơi làm việc tốt nhất". Bên cạnh PNJ, nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng được xướng tên như: Manulife Việt Nam (ngànhbảo hiểm); Viettel Group (viễn thông/ hạ tầng/ công nghệ phần cứng); Samsung Vina Electronics (điện tử/công nghệ cao/ thiết bị phụ trợ); Công ty TNHH Maersk Việt Nam (vận tải/hậu cần); Công ty Cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình (xây dựng/kiến trúc); tập đoàn Vingroup (đa ngành)...
Hiếu Châu (ảnh: PNJ)
