Nhà có giá trị thấp bán chạy
Các công ty kinh doanh bất động sản cho biết, trong tháng 3, lượng nhà có giá bán dao động từ 700 triệu đồng đến 1,2 tỷ đồng/căn bán rất chạy. Trong đó, tập trung chủ yếu ở các quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy (Hà Nội) và các quận trung tâm của TP HCM.
Theo ông Nguyễn Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty địa ốc Hùng Vương (Hà Nội) thời gian vừa qua, giá đất tại các quận trung tâm có diện tích lớn, đường to, ôtô vào được bị đẩy lên mức quá cao.
Nhiều người có nhu cầu thực sự về nhà ở lại không có điều kiện mua những căn nhà được rao bán với giá dao động từ 1,5 đến vài tỷ đồng/căn (45-100 m2). Do đó, họ buộc phải tìm đến các căn hộ chung cư, hoặc những căn hộ nằm khuất trong hẻm hoặc có diện tích dưới 40 m2 và có giá bán 500-800 triệu đồng.
Tìm mua các căn hộ có giá trị thấp thường là những gia đình ít người. "Do vậy, các phiên giao dịch với các kiểu nhà dạng này có khả năng thành công cao hơn", ông Tuấn khẳng định. Tuy nhiên, đối tượng này, thường thích tự đi tìm mua và thỏa thuận hơn là thông qua các trung tâm tư vấn.
Đại diện Công ty Bất động sản Trường Thành cũng thừa nhận, những căn nhà có diện tích nhỏ thường bán chạy hơn. Nhưng ở Hà Nội, các căn hộ như vậy không còn nhiều. Do vậy, chỉ khi nào khách hàng yêu cầu tìm mua với các điều kiện cụ thể, các công ty mới tư vấn và tiến hành tìm kiếm.
Tại TP HCM, thời gian qua lượng nhà có giá trị 50-100 cây vàng cũng bán chạy. Đại diện Siêu thị địa ốc ACB, cho biết, chỉ tính riêng tháng 3 đã có khoảng 35-40 phiên giao dịch thành công (tăng 10-15 căn so với 2 tháng trước đó). Trong đó, lượng nhà được mua bán tập trung chủ yếu ở 12 quận nội thành.
Hiện nhà trong hẻm 5m, đường Nguyễn Trãi, phường 3, quận 5 được bán với giá 4,6 cây vàng/m2. Nhà mặt tiền đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp) giá 2,9 cây vàng/m2, nhà mặt tiền đường Phan Đăng Lưu (quận Bình Thạnh), giá 2,8 cây vàng/m2.
Đại diện công ty địa ốc Century cho biết, nhu cầu nhà ở hiện vẫn đang tăng cao, nếu giá đất không hạ nhiệt thì thời gian tới, các kiểu nhà có giá trị thấp nằm sâu trong hẻm không chỉ ở nội đô mà ở các khu vực ngoại thành cũng sẽ bán rất chạy.

