FDI vào Hà Nội tăng 7 lần
Với 63 dự án đầu tư mới được cấp phép và 49 dự án khác tăng vốn, từ đầu năm đến nay, tổng vốn đầu tư nước ngoài (FDI) vào Hà Nội đạt gần 1,4 tỷ USD, tăng gấp 7 lần so với cùng kỳ năm trước, trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về thu hút đầu tư nước ngoài.
Theo Sở Kế hoạch Đầu tư thành phố, trong 9 tháng qua một số dự án lớn được cấp phép vào Hà Nội là Hợp đồng hợp tác kinh doanh mạng điện thoại di động CDMA có vốn đầu tư 656 triệu USD; Công ty TNHH Corralis Việt Nam xây dựng tòa nhà 65 tầng với tổng số vốn 114,6 triệu USD; Công ty TNHH sản xuất phụ tùng Yamaha tổng vốn 47,6 triệu USD.
Dự tính đến năm 2010, Hà Nội thu hút thêm 5 tỷ USD từ nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài.

