Vietjet mở thêm 5 đường bay quốc tế mới
Vietjet vừa mở 5 đường bay quốc tế mới, kết nối Hà Nội với Hồng Kông (Trung Quốc), Phú Quốc với Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) và Busan (Hàn Quốc), TP.HCM với Adelaide và Perth (Australia).
Với các đường bay quốc tế mới, Vietjet mang tới thêm nhiều cơ hội trải nghiệm, khám phá những điểm đến mới cho người Việt cũng như mang du khách quốc tế tới với các điểm đến thu hút hàng đầu Việt Nam.
Đường bay Hà Nội - Hồng Kông (Trung Quốc) sẽ phục vụ khách hàng từ 22/12/2023 với 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Chuyến bay khởi hành từ Hà Nội lúc 8h55 (giờ địa phương), hạ cánh tại Hồng Kông lúc 11h50 (giờ địa phương). Chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành từ Hồng Kông lúc 12h50 (giờ địa phương) và hạ cánh tại Hà Nội lúc 13h50 (giờ địa phương). Đây là đường bay thứ 4 của Vietjet kết nối Hồng Kông với các thành phố hàng đầu tại Việt Nam, sau các đường bay TP.HCM, Đà Nẵng, Phú Quốc - Hồng Kông.
Đường bay Phú Quốc - Busan (Hàn Quốc) sẽ phục vụ từ 10/12/2023 với 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Chuyến bay khởi hành từ Phú Quốc lúc 1h15 (giờ địa phương), hạ cánh tại Busan lúc 8h05 (giờ địa phương). Chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành từ Busan lúc 8h55 (giờ địa phương) và đến Phú Quốc lúc 12h40 (giờ địa phương). 
Đường bay Phú Quốc - Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) sẽ phục vụ khách hàng từ 17/1/2024 với 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần vào các ngày thứ Hai, Tư, Sáu và Chủ nhật. Chuyến bay cất cánh từ Phú Quốc lúc 8h25 (giờ địa phương), hạ cánh tại Đài Bắc lúc 13h00 (giờ địa phương). Chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành từ Đài Bắc lúc 14h00 (giờ địa phương) và hạ cánh tại Phú Quốc lúc 16h50 (giờ địa phương).
Đường bay kết nối TP.HCM với Perth và Adelaide sẽ bắt đầu phục vụ khách hàng từ ngày 21/11/2023 với 5 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Chuyến bay khởi hành từ TP.HCM lúc 6h35 (giờ địa phương), đến Perth lúc 14h20 (giờ địa phương) và sẽ tiếp tục bay đến Adelaide, hạ cánh tại Adelaide lúc 21h10 (giờ địa phương) vào các ngày thứ Hai, Ba, Tư, Năm, Chủ nhật. Ở chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành từ Adelaide lúc 7h25 (giờ địa phương), đến Perth lúc 8h55 (giờ địa phương) và khởi hành từ Perth lúc 9h55 (giờ địa phương), hạ cánh tại TP.HCM lúc 15h40 (giờ địa phương) vào các ngày thứ Hai, Ba, Tư, Năm, Sáu. 
Chào đón các đường bay quốc tế mới, Vietjet mở “đại tiệc” vé bay quốc tế chỉ từ 0 đồng (chưa bao gồm thuế, phí) từ ngày 2-10/10/2023 tại website www.vietjetair.com và ứng dụng điện thoại Vietjet Air. Thời gian bay từ nay đến 31/10/2024. 
Đặt vé bay cùng Vietjet hành khách được nhận nhiều ưu đãi cùng bảo hiểm Sky Care miễn phí, trải nghiệm tàu bay mới, hiện đại cùng đa dạng lựa chọn các món ăn nóng, tươi ngon, đặc sắc ẩm thực toàn cầu, được phục vụ bởi phi hành đoàn thân thiện, tận tâm, chương trình văn hoá nghệ thuật đặc sắc...

Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) và sở hữu chứng nhận An toàn Khai thác IOSA. Hãng hàng không được xếp hạng 7 sao về an toàn hàng không bởi tổ chức uy tín AirlineRatings, top 50 hãng hàng không tốt nhất toàn cầu về hoạt động và sức khỏe tài chính trong hai năm 2018, 2019 của AirFinance Journal, liên tục nhận giải hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất trao bởi các tổ chức uy tín như Skytrax, CAPA, AirlineRatings...
Vietjet mang tới cơ hội bay với chi phí tiết kiệm, linh hoạt, cung cấp đa dạng dịch vụ, đáp ứng mọi nhu cầu tiêu dùng của khách hàng.
Thông tin chi tiết tại www.vietjetair.com 
Thu Loan
