Phát Đạt mua lại 150 tỷ đồng trái phiếu trước hạn 
Công ty Phát triển Bất động sản Phát Đạt (PDR) vừa công bố sẽ tất toán lô trái phiếu phát hành lần 9 năm 2021 kỳ hạn 2 năm trị giá 150 tỷ đồng trong hôm nay.
Đây là lô trái phiếu phát hành ngày 16/12/2021 có kỳ hạn 2 năm, thời điểm mua lại trước hạn là ngày 25/11 dựa trên thỏa thuận giữa Phát Đạt và các trái chủ, tức việc tất toán này diễn ra sớm một năm. Công ty cho biết đã chuẩn bị dòng tiền để thanh toán các khoản nợ đáo hạn, bao gồm cả trái phiếu từ cuối năm nay đến 2023.
Hôm 21 và 25/10, Phát Đạt đã tất toán khoản vay vốn lưu động có giá trị tổng cộng 220 tỷ đồng cho Tập đoàn tài chính Mirae Asset (Hàn Quốc).
Doanh nghiệp cho biết sau khi tất toán lô trái phiếu lần 9 năm 2021, tổng số dư nợ vay (ngắn hạn và dài hạn) là 4.896 tỷ đồng. Trong đó số dư nợ trái phiếu xuống còn 2.698 tỷ đồng. Với số dư nợ này, tỷ lệ vay ngắn hạn và dài hạn trên vốn chủ sở hữu xuống mức 0,47, thấp hơn so với tại thời điểm cuối quý III ghi nhận tỷ lệ này đạt 0,51.
Các lô trái phiếu của Phát Đạt có tài sản đảm bảo là cổ phiếu PDR. Thời gian qua, cổ phiếu PDR có nhiều phiên giảm sàn do tâm lý nhà đầu tư lo ngại về triển vọng kinh tế vĩ mô kém tích cực và các chính sách liên quan đến trường bất động sản. Đồng thời, các cổ đông sử dụng vốn vay để mua cổ phiếu PDR bị các công ty chứng khoán bán chủ động nhằm thu hồi vốn. Phát Đạt đã bổ sung tài sản cho các lô trái phiếu này.
Trong đó, lô trái phiếu lần 9 năm 2021 (được mua lại trước hạn ngày 25/11) và lần 5 năm 2021 đã được bổ sung chung tài sản đảm bảo là quyền sử dụng đất tại Quảng Ngãi ước tính có giá trị khoảng 200 tỷ đồng. Trước đó hai lô trái phiếu này cũng đã được bổ sung thêm một số cổ phiếu PDR.
Sau khi lô trái phiếu lần 9/2021 được mua lại trước hạn, và cổ phiếu PDR được tính giá trị theo mệnh giá 10.000 đồng một cổ phiếu, ước tính tổng giá trị tài sản đảm bảo đang có cho lô trái phiếu lần 5-2021 là 316.2 tỷ đồng. Tỷ lệ số dư vay trên giá trị tài sản đảm bảo là 63%.
Chia sẻ với báo chí mới đây, ông Bùi Quang Anh Vũ, Tổng giám đốc Phát Đạt khẳng định, công ty luôn trả đúng hạn lãi và nợ gốc trái phiếu, cũng như các khoản vay từ cuối năm 2022 và đã dự phòng đủ nguồn tài chính tất toán các khoản vay bao gồm cả trái phiếu trong năm 2023. Hôm nay là ngày đầu tiên CEO Phát Đạt bắt đầu giao dịch mua 20 triệu cổ phiếu PDR, dự kiến việc mua cổ phiếu này sẽ kết thúc ngày 23/12.
Đến 10h sáng 25/11, cổ phiếu PDR tiếp tục giảm sàn còn 12.900 đồng một cổ phiếu, hiện có hơn nửa triệu cổ phiếu được khớp lệnh trong khi dư bán giá sàn gần 99 triệu cổ phiếu. Cổ phiếu này đã kéo dài 16 phiên giảm sàn liên tiếp.
Trung Tín
