Hoàn thiện dự án tiền khả thi nhà máy điện hạt nhân 
Tổ công tác chỉ đạo nghiên cứu phát triển điện hạt nhân vừa giới thiệu báo cáo tiền khả thi xây dựng nhà máy trước Bộ Công nghiệp và Bộ Khoa học công nghệ. Dự kiến, Chính phủ sẽ nghe báo cáo và cho ý kiến trong tháng này.
Hiện nay thôn Vĩnh Tường xã Phước Dinh, Ninh Thuận là sự lựa chọn số 1 cho việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên. Khi đi vào hoạt động, nguồn điện từ nhà máy sẽ được nối trực tiếp vào đường dây 500 KV Bắc Nam.
Có 2 phương án đang được cân nhắc: xây 2 hoặc 4 lò phản ứng. Ở phương án thứ nhất, nhà máy điện hạt nhân sẽ có công suất 2.000 MW, chiếm 5% tổng công suất các nhà máy điện và chiếm khoảng 14% tổng sản lượng điện. Ở phương án thứ hai, Nhà máy điện hạt nhân sẽ có công suất 4.000 MW (gấp 2 lần công suất nhà máy thủy điện Hoà Bình). 
Cũng trong tuần này, Bộ Công nghiệp đã họp với một số nhà đầu tư nước ngoài và doanh nghiệp trong nước về công tác thiết kế chế tạo thiết bị cơ khí cho các dự án điện. Dự kiến, sẽ thành lập một nhà máy sản xuất thí điểm.

