Mỹ phẩm 'dởm' chỗ nào cũng có
Khi mua hộp phấn Essance giá 48.000 đồng hay thỏi son Shiseido giá hơn 100 nghìn đồng, nhiều người mừng thầm vì nghĩ mình mua được mỹ phẩm giá rẻ. Nếu biết đó là hàng dởm, họ sẽ tính được ngay mức thiệt hại cao gấp nhiều lần giá trị thực.
Không khó khăn và cũng chẳng phải đi đâu xa để mua được mỹ phẩm dởm. Ngay ở khu vực trung tâm Hà Nội như chợ Hôm, chợ Đồng Xuân, phố Hàng Ngang, Hàng Đào, mỹ phẩm dởm được bày bán một cách công khai. Tại cửa hàng Hà Xuân trên phố Hàng Ngang, mỹ phẩm được chia ra làm 2 loại, hàng xịn và hàng rẻ (của Trung Quốc), nhưng tất cả đều mang mác Lancôme, Christian Dior, Nivea, Shiseido, ISA Knox, Essance... 
Gọi là hàng rẻ cho lịch sự, chứ thực chất là hàng dởm, được nhái lại 100% theo mẫu mã, kiểu dáng và màu sắc của hàng thật từ cái vỏ hộp. Một hộp phấn nén ISA Knox trị giá 484.000 đồng nhưng hàng dởm chỉ có 23.000 đồng. Đó là giá bán buôn, giá nhập, còn đến tay người tiêu dùng thì nó đã được nâng lên rất nhiều lần để trở thành hàng xịn. 
Hiện hàng nhái, hàng dởm ngự trị cả trong các tủ kính của những shop được coi là cao cấp với nhiều mức giá đến khó hiểu. Son Clinique chỉ có 45.000 đồng, son VOV 35.000 đồng, son Shiseido 50.000 đồng. Các hộp phấn dởm vốn chỉ có 20.000- 30.000 đồng nhưng được niêm yết giá trăm nghìn trở lên, như phấn Lacvert (Debon) 195.000 đồng. Nhiều cửa hàng mỹ phẩm bây giờ vừa bán hàng chính hiệu, vừa bán cả hàng giả, hàng nhái cho khách. Chủ cửa hàng nào cũng ngọt ngào: Hàng xách tay nên mới có giá rẻ như thế. Em mua qua công ty thì có mà đắt gấp đôi. 
Kinh doanh mỹ phẩm dởm đem lại siêu lợi nhuận nên người ta tìm mọi cách để biến hàng giả thành hàng thật, kể cả làm thế nào để có tem dán chống giả. Một hàng lưu niệm trên phố Ngọc Hà có son của ISA Knox được dán tem chống giả với giá 60.000 đồng; trong khi giá của thỏi son thật là 363.000 đồng.

