Gian lận thẻ thanh toán ở châu Á giảm dần
Theo tập đoàn Visa Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, gian lận thẻ thanh toán trong khu vực đã được kiểm soát và giảm tới mức thấp nhất trong vòng 5 năm qua, xuống còn 3 cent trên mỗi 100 USD chi tiêu, tương đương 0,03% tổng lượng giao dịch mua bán trong quý đầu năm nay, so với mức 0,07% cùng kỳ 2000.
Tỷ lệ gian lận thẻ của châu Á - Thái Bình Dương cũng thấp hơn so với mức 0,07% hiện nay trên toàn cầu.
Những số liệu nói trên đã được tập đoàn Visa Châu Á - Thái Bình Dương công bố tại Hội thảo về Rủi ro tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương 2005, được tổ chức ở Singapore trong hai ngày 18-19/8 với sự tham dự của hơn 200 đại diện ngân hàng thành viên và chuyên viên thực thi luật pháp trên toàn khu vực Châu Á.

