Giá vàng tăng cao kỷ lục
1 ounce vàng trong phiên giao dịch sớm nay tại New York có lúc leo tới 433,60 USD, cao nhất kể từ 16 năm trở lại đây. Diễn biến này khiến tình hình giao dịch trong nước càng thêm trầm lắng, các công ty kinh doanh không dám nhập về và cũng không thể nâng giá bán ra tương đương với thế giới.
Theo các chuyên gia, ngoài tác động của diễn biến đồng đôla Mỹ, giá dầu leo thang, sự bất ổn chính trị thế giới thì thị trường kim loại quý mấy ngày qua còn chịu ảnh hưởng nhiều bởi các tin đồn. Trước hết là tin đồn về chính sách lãi suất của EU, Mỹ. Tiếp đó là tin đồn về dự trữ nội tệ của Nhật Bản cũng như trào lưu mới trong việc nắm giữ ngoại tệ của giới đầu cơ.
Thực tế thì tin đồn Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cắt giảm lãi suất đã không thành sự thực. Cuộc họp của cơ quan này hôm qua đã kết thúc và lãi suất đồng euro vẫn được duy trì ở mức 2%. Tin tốt lành này giúp euro tăng giá và vàng cũng thêm phần đắt đỏ. 1 euro lúc này đổi được 1,2354 USD, so với mức 1,2316 hôm qua.
Vào lúc này, giao dịch tại New York đang diễn biến hết sức thất thường. Sau khi leo tới đỉnh, giá vàng đã tụt xuống dưới 430 USD/ounce và đang đứng ở mức 426,40 USD/ounce. Các chuyên gia dự báo, nếu đồng euro tiếp tục tăng cao trong mấy ngày tới thì vàng sẽ không thể giảm xuống dưới 430 USD/ounce.
Trong nước, các công ty vàng bạc đang lâm vào tình cảnh khó khăn hơn bao giờ hết. Giá thế giới leo cao và luôn vượt qua giá trong nước. Theo tính toán của giới kinh doanh, với mức giao dịch của thế giới hôm nay, nếu nhập về Việt Nam sẽ chênh lệch khoảng 7.000-8.000 đồng/chỉ so với trong nước. 
"Nguồn cung cho thị trường nội địa hiện vẫn lệ thuộc hoàn toàn vào nhập khẩu. Giá thế giới cứ leo cao thế này, từ mấy ngày nay chúng tôi không thể nhập hàng về mà cũng chẳng dám nâng giá bán ra bởi nhu cầu trong nước đang rất thấp", Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp Nguyễn Thế Lựu than. 
Ông cho VnExpress biết, giao dịch vàng của công ty mấy ngày nay giảm mạnh, nhất là các hợp đồng bán buôn. "Đa phần người mua lẻ vào lúc này là do tâm lý lo ngại giá tiếp tục lên cao nên mạo hiểm mua vào cất trữ", ông nói thêm.
Sáng nay, tại Hà Nội, cả Bảo Tín Minh Châu và SJC đều niêm yết giá bán ở mức 810.000 đồng/chỉ, trong khi Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp giữ ở mức 807.000 đồng/chỉ.
Giá vàng tiếp tục tăng(16/12/2004)
Vàng tiếp tục giảm giá(10/12/2004)
Giá vàng thế giới vẫn diễn biến phức tạp(04/12/2004)
Vàng gần chạm 450 USD/ounce(24/11/2004)
Giá vàng thế giới vẫn đứng ở mức cao(22/11/2004)

