Nga đề nghị Câu lạc bộ Paris giảm nợ 
Igor Shuvalov, đại diện của Nga tại Nhóm 8 nước công nghiệp hàng đầu thế giới cho biết, Nga sẽ đề nghị các nước chủ nợ thành viên Câu lạc bộ Pari (PC) miễn một phần trong số nợ 44 tỷ USD của nước này.
Các chủ nợ của Nga rất sốt ruột khi trong tháng này, Nga thanh toán tới 3,3 tỷ USD nợ vay cho Quỹ Tiền tệ quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin, trong chuyến thăm Chủ tịch Ngân hàng Thế giới James Wolfensohn trước đây, cho hay Nga đang cân nhắc kế hoạch hoàn trả nợ sớm cho Câu lạc bộ Paris, nhưng giờ chưa phải là thời điểm phù hợp.
Với tiềm năng khai thác dầu mỏ hàng đầu thế giới, rất nhiều tổ chức tài chính sẵn sàng cho Moscow vay vốn, đổi lại họ cũng đòi hỏi những điều kiện khắt khe về thời hạn trả nợ. Dự kiến, trong cuộc họp của các nguyên thủ G8 vào tháng 7 tới, Nga sẽ có nhiều cơ hội thương thảo về vấn đề này.

