Liên minh tôm toàn cầu nhóm họp tại VN
Theo tin từ Hiệp hội chế biến và xuất khẩu Việt Nam (VASEP), về cơ bản Việt Nam đã sẵn sàng cho việc tổ chức Hội nghị Liên minh tôm toàn cầu (GSOL) vào tháng 10 năm nay. Dự kiến sẽ có 300 nhà nhập khẩu tôm lớn trên thế giới tham dự hội nghị.
Hội nghị năm nay sẽ tập trung vào 4 chuyên đề chính là tiềm năng sản xuất của các nước trong liên minh tôm; thị trường các nước xuất khẩu lớn; những nhà nhập khẩu lớn gồm Mỹ, EU, Nhật và Trung Quốc; dự báo giá tôm trên thị trường thế giới hàng năm.
Theo thông báo của Ủy ban GSOL, phí tham dự hội nghị là 1.500 USD/người. Tuy nhiên Ban tổ chức dành riêng ưu đãi giảm 1/2 chi phí đối với doanh nghiệp thủy sản Việt Nam. 
Đây là hội nghị lần thứ 5 của Liên minh tôm toàn cầu, trước đây đã từng lần lượt tổ chức tại Singapore, Indonesia, Mexico, Thái Lan. Việc lựa chọn Việt Nam làm địa điểm tổ chức hội nghị năm nay dựa trên các yếu tố về đối phó thông tin bán phá giá, hỗ trợ ngành nuôi tôm toàn cầu và bảo đảm an toàn chất lượng. Ngoài ra Việt Nam được GSOL đánh giá là nước trẻ, có tốc độ phát triển thủy sản nhanh trong khu vực Đông Nam Á.

