Chợ chứng khoán Hà Nội sẽ đông khách
Ông Vũ Bằng, Phó chủ tịch Ủy ban chứng khoán VN dự đoán, TTGDCK Hà Nội đi vào hoạt động sẽ thu hút đông đảo doanh nghiệp, nhà đầu tư đến giao dịch tạo ra khu chợ cổ phiếu chưa niêm yết hoạt động lành mạnh và an toàn.
Theo đề án đã được Thủ tướng phê duyệt, TTGDCK Hà Nội sẽ trải qua 2 giai đoạn phát triển: từ năm 2005 đến 2007 hoặc 2008, trung tâm sẽ tổ chức đấu giá cổ phần cho các doanh nghiệp Nhà nước, đấu thầu trái phiếu chính phủ, trái phiếu chính quyền địa phương để huy động vốn theo chương trình kế hoạch của Bộ Tài chính. Giai đoạn 2 phát triển TTGDCK Hà Nội thành thị trường chứng khoán phi tập trung phù hợp với quy mô phát triển của thị trường chứng khoán VN.
Ông Trần Văn Dũng, Giám đốc TTGDCK Hà Nội, cho biết, trung tâm hy vọng 3 phiên đấu giá tới sẽ có nhiều nhà đầu tư tham gia bởi đây là lần đầu tiên các doanh nghiệp viễn thông, điện lực công khai bán cổ phiếu ra ngoài. Hơn nữa các nhà đầu tư được quyền đặt mua cổ phần ở 5 mức giá khác nhau thay vì một mức giá như trước đây. Thay đổi này khiến cơ hội trúng thầu cao hơn, nhà đầu tư không phải ngậm ngùi ra về tay không.
Nguồn hàng được hy vọng là sẽ đều đặn khi tới đây các tỉnh phối hợp với trung tâm thuyết phục các công ty cổ phần hóa tại địa phương tham gia giao dịch. UBND TP Hà Nội đã giao cho Chi cục Tài chính Doanh nghiệp căn cứ vào kế hoạch cổ phần hóa năm 2005, phối hợp với TTGDCK Hà Nội tham mưu cho Thành phố chọn một số doanh nghiệp chưa cổ phần hóa có đủ điều kiện đưa ra bán đấu giá cổ phiếu. Thành phố cũng chọn 6 công ty cổ phần lên niêm yết tại TTGDCK Hà Nội.
Ông Vũ Bằng cho biết, điều kiện tham gia giao dịch cho các công ty chưa niêm yết tại TTGDCK Hà Nội rất đơn giản. Doanh nghiệp có vốn điều lệ từ 5 tỷ đồng trở lên và có ít nhất 50 cổ đông, kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của năm liền năm trước đăng ký giao dịch có lãi. Ngoài ra, doanh nghiệp sẽ có thêm ưu đãi về chính sách thuế. Bộ Tài chính đã giao cho Vụ chính sách thuế nghiên cứu đề xuất xin giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp trong 2 năm đầu cho các doanh nghiệp tham gia giao dịch trên thị trường thứ cấp (OTC).
"Tôi tin sẽ có nhiều doanh nghiệp tham gia giao dịch vì VN đang xóa bỏ phân biệt ranh giới giữa doanh nghiệp niêm yết và doanh nghiệp chưa niêm yết thông qua các quy định hạn chế dần ưu đãi về vốn tín dụng, kiểm soát, công bố thông tin, quản trị công ty tốt...", ông Bằng nhận định. 
Ông Tiến Hiếu, một nhà đầu tư cá nhân đang có ý định mua cổ phiếu của một số công ty chưa niêm yết cho rằng nếu "chợ" Hà Nội có nhiều hàng, nhà đầu tư sẽ tham gia vì giao dịch tại đây có thông tin đầy đủ, thanh khoản dễ và rất an toàn thay vì tù mù như trên "chợ đen".
Tuy nhiên, một số chuyên gia lại tỏ ra hoài nghi và dự đoán TTGDCK Hà Nội sẽ phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn "chợ" đông vui. Chuyên viên tư vấn của một công ty chứng khoán cho hay, ngay cả doanh nghiệp đã niêm yết 3 năm còn chưa thấy có nhiều lợi ích thì các doanh nghiệp có quy mô vốn điều lệ nhỏ từ 5 tỷ đồng trở lên khó có thể hào hứng tham gia. Ông này cho rằng, TTGDCK TP HCM mới hoạt động trên 5% công suất và rất tẻ nhạt, thay vì đầu tư dàn trải với 2 chợ vắng khách, cơ quan chức năng nên tìm phương thức thúc đẩy cái đã có nhộn nhịp hơn.

