Trung Quốc hứa tiếp tục nâng giá NDT
Chính phủ Trung Quốc đã ám chỉ khả năng sẽ từng bước nâng giá trị của đồng NDT trong năm tới. Dự kiến trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Mỹ George Bush cuối tháng này, hai bên sẽ thảo luận về vấn đề trên. 
Từ lâu Mỹ vẫn chỉ trích Trung Quốc là giữ đồng NDT thấp hơn giá trị thật, ngay cả khi Bắc Kinh hủy bỏ chế độ tỷ giá kéo dài nhiều năm qua với mức phá giá bước đầu là 2,1% tháng 7 vừa qua.
Nếu Trung Quốc thực sự muốn tiếp tục nâng giá NDT thì Mỹ chính là nước ngóng đợi nhiều nhất. Mỹ luôn cho rằng, chính vì NDT được định giá thấp nên hàng hóa của Trung Quốc luôn gặp thuận lợi trên thị trường thế giới và tạo ra một cuộc cạnh tranh không bình đẳng. 
Về phần mình, Trung tâm thông tin quốc gia Trung Quốc thừa nhận, có những áp lực buộc nước này phải định giá lại đồng tiền của mình. Đặc biệt, thặng dư thương mại ngày một tăng mạnh của quốc gia 1,3 tỷ dân cũng là một mối "phiền muộn" của Mỹ và nước này càng sốt sắng hơn trong chuyện lên sức ép buộc Trung Quốc phải thay đổi chế độ tỷ giá. 
Chỉ tính riêng trong tháng 10 vừa qua, thặng dư thương mại của Trung Quốc đã đạt con số kỷ lục 12 tỷ USD. Dự kiến, trong năm 2006, thặng dư thương mại của Trung Quốc sẽ đạt 117 tỷ USD và kim ngạch xuất nhập khẩu sẽ tăng 20%. 
Trong khi đó, thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc đã lên tới 20,1 tỷ USD trong tháng 9. Lâu nay, Mỹ vẫn hạ quyết tâm rút ngắn khoảng cách này nhưng số liệu trên cho thấy, các nỗ lực của Mỹ vẫn chưa hiệu quả. 

