Cuộc chiến chống lạm phát của Fed có thể kéo dài đến 2024 
Chủ tịch Fed New York John Williams dự báo áp lực giá năm tới giảm, nhưng Fed sẽ tiếp tục chống lạm phát do số liệu này vẫn trên mục tiêu 2%.
Williams hiện là phó tướng quan trọng của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell. Trong một hội thảo trực tuyến tại New York hôm 28/11, ông cho biết PCE - chỉ số lạm phát Fed thường sử dụng - tăng 6,2% trong tháng 9 so với cùng kỳ năm ngoái. Williams dự báo con số này chậm lại, về 5- 5,5% cuối năm nay, và 3-3,5% năm tới.
Nó cho thấy nhu cầu toàn cầu đang chậm lại và các nút thắt trong chuỗi cung ứng được xoa dịu. Việc này có thể làm giảm tốc tăng giá của các hàng hóa phụ thuộc vào nhập khẩu.
Ông cho biết nếu lạm phát giảm như dự báo của ông trong năm sau, Fed có thể giảm lãi năm 2024. "Sẽ đến lúc anh cần giảm lãi. Nó còn tùy thuộc vào tình hình lạm phát", ông nói. Dù vậy, Williams cho rằng lạm phát vẫn có thể trên mục tiêu 2% của Fed.
Ông cũng dự báo lãi suất năm 2023 có thể lên cao hơn mức kỳ vọng của quan chức Fed trong cuộc họp hồi tháng 9. "Nhu cầu lao động và tiêu dùng hiện lớn hơn tôi nghĩ. Lạm phát cũng sẽ cao hơn dự báo. Mức thay đổi không quá lớn đâu, nhưng vẫn là cao hơn", ông nói.
Dù vậy, Williams cho rằng rủi ro suy thoái đang tăng lên do Fed phải nâng lãi suất nhanh để ghìm lạm phát . "Tôi hy vọng suy thoái không xảy ra, nhưng rõ ràng rủi ro vẫn còn đó, trong bối cảnh triển vọng kinh tế toàn cầu bất ổn", ông nói.
Trong cuộc họp hôm qua, ông cũng không hạ thấp kỳ vọng của thị trường về khả năng Fed nâng lãi thêm 50 điểm cơ bản (0,5%) trong phiên họp tháng tới. Việc này sẽ kéo lãi suất tham chiếu của Fed lên mức 4,25-4,5%, nối dài chuỗi tăng lãi mạnh tay nhất kể từ thập niên 80.
Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện nằm trong khoảng 3,75-4%. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 1/2008.
Như vậy, từ đầu năm, Fed đã tăng lãi tổng cộng 6 lần. Trong đó, 4 lần gần nhất đều nâng với mức 75 điểm cơ bản, trong các phiên họp tháng 6, tháng 7, tháng 9 và tháng 11.
Hà Thu (theo Wall Street Journal)
