Bỏ phương án giảm cước di động của VNPT 
Trước sự nôn nóng của VNPT về chuyện cước dịch vụ điện thoại di động, một quan chức của Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết phương án đó sẽ không được chấp thuận trừ khi doanh nghiệp sửa lại mức cước cho phù hợp với tình hình thị trường.
Vị quan chức này cho biết, lý do chính khiến Bộ không đồng ý với phương án mà VNPT đưa ra là giảm quá lớn gây bất lợi cho các doanh nghiệp mới. Một vấn đề khác khiến cơ quan quản lý Nhà nước lo ngại đó là thông thường khi giảm cước thuê bao sẽ phát triển nhanh chóng trong khi vấn đề mấu chốt hiện nay là chất lượng mạng vẫn chưa thực sự đảm bảo."Giảm cước là việc tất yếu các doanh nghiệp phải làm, tuy nhiên tại thời điểm này Bộ chưa thể đồng ý cho VNPT hạ cước các dịch vụ một cách đồng loạt và nhiều được. Vì vậy, Bộ vẫn đang tiếp tục xem xét, cân nhắc để cho phép VNPT hạ loại cước nào với mức độ và hình thức bao nhiêu là hợp lý", vị quan chức này nói.
Theo phương án mà VNPT trình Bộ Bưu chính Viễn thông, mức cước cho 2 mạng di động dự kiến sẽ giảm khoảng 25% so với cũ và các cuộc gọi được tính block 15 giây hoặc 20 giây, thay cho block 30 giây như hiện nay. Trong phương án đang trình này, VNPT cũng đề nghị được giảm cước tin nhắn xuống còn 400 đồng/tin, thay cho mức 500 đồng như hiện nay
Theo ông, việc giảm cước các dịch vụ viễn thông cũng cần phải đáp ứng hài hòa quyền lợi của 3 bên: khách hàng - doanh nghiệp - Nhà nước. Và tới đây, Bộ sẽ quản lý thật chặt cước viễn thông chứ không thể để xảy ra tình trạng nay đơn vị này kiến nghị giảm cước ngày mai doanh nghiệp khác cũng đòi giảm theo.
Ông cho biết, hiện nay, Bộ mới chỉ quản lý giá cước đối với doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế. Tuy nhiên nhằm đảm bảo ổn định thị trường, tới đây Bộ cũng sẽ quản lý cả các doanh nghiệp mới và việc giảm cước sẽ được thực hiện theo lộ trình nhằm tránh tình trạng "đua giảm cước để rồi tự tiêu diệt lẫn nhau".
Trao đổi với báo giới, Phó Ban giá cước tiếp thị VNPT Vũ Tiến Dương cho rằng, phương án giảm cước mà công ty đưa ra được căn cứ vào chỉ đạo của Chính phủ ngay từ cuối năm 2004 nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu dùng. "Lần giảm này chúng tôi cũng thực hiện theo lộ mà Bộ đưa ra cách đây mấy năm. Ngoài ra, di động là loại hình dịch vụ có lãi cao nhất nếu chúng tôi được đầu tư thì mức giảm sẽ còn cao hơn nữa", ông Dương nói.
Trước đó, ban lãnh đạo VNPT cũng cho rằng, đầu tư vào lĩnh vực di động chỉ cần có khoảng 400.000 thuê bao trở lên là đã đảm bảo có lãi. Do vậy, giảm cước là việc các doanh nghiệp viễn thông cần làm nhằm đảm bảo quyền lợi cho khách hàng.

