Thặng dư thương mại của Nhật Bản tăng vọt
Chính phủ Nhật hôm nay công bố một tin vui: Phần vượt của xuất khẩu so với nhập khẩu trong tháng 4 tăng tới 30% so với cùng kỳ, đạt mức 1.000 tỷ yen (9,6 tỷ USD). Nguyên nhân là nhu cầu nhập khẩu máy móc công nghệ cao tại các nước châu Á tăng cao.
Theo đó, tháng qua, xuất khẩu của Nhật Bản tăng 10,8%, đạt 5.100 tỷ yen, trong khi nhập khẩu chỉ tăng 6,5%, đạt 4 tỷ yen. Số liệu được Bộ tài chính nước này công bố đồng nghĩa với việc xứ sở hoa anh đào có tháng thứ 10 liên tiếp hưởng thặng dư thương mại, góp phần tích cực vào tăng trưởng kinh tế.
"Các sản phẩm châu Á nhập khẩu cao có camera, máy ảnh số, sản phẩm công nghiệp chế tạo", một quan chức Chính phủ Nhật cho hay.
Thặng dư thương mại với các nước châu Á của Nhật trong tháng qua đã tăng tới 63%, tương đương 667 tỷ yen - trong đó xuất khẩu vào Trung Quốc tăng mạnh nhất. Còn thặng dư trong buôn bán với Mỹ cùng thời gian này lại có xu hướng giảm, chỉ bằng 97,6% so với tháng 4/2003.
Dù vậy theo các chuyên gia kinh tế, với tình hình giá dầu thô cao như hiện nay, kinh tế Nhật Bản sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, đặc biệt là với các nhà máy sản xuất công nghiệp.

