GDP quý I chỉ tăng 7%
Theo Tổng cục Thống kê, mức tăng trưởng kinh tế trong quý I chỉ dừng lại ở 7%, thấp hơn so với mục tiêu chung cho cả năm nay là từ 8% trở lên. Nguyên nhân là các khó khăn khách quan, đặc biệt là nạn dịch cúm gà.
Trong quý vừa qua, ngành nông, lâm nghiệp và thuỷ sản chỉ tăng trưởng 0,2%; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 9,9%; khu vực dịch vụ tăng 6,6%. Vì vậy, đóng góp vào mức tăng GDP của cả nước, khu vực công nghiệp và xây dựng chiếm 4,1%, dịch vụ chiếm 2,9% còn nông nghiệp đóng góp hầu như không đáng kể. 
Khu vực nông, lâm nghiệp và thuỷ sản quý vừa qua cũng có mức tăng trưởng thấp nhất so với cùng kỳ 4 năm gần đây, trong đó đáng lưu ý là ngành nông nghiệp giảm GDP 1%. Trong khi đó, công nghiệp và dịch vụ đều tăng trưởng cao hơn so với năm ngoái.
Tổng cục Thống kê cũng cho biết, tổng thu và tổng chi ngân sách nhà nước quý I lần lượt ước tính đạt 23,2% và 19,8% dự toán năm. Bội chi ngân sách bằng 6,9% mức bội chi cả năm Quốc hội cho phép, trong đó chủ yếu được bù đắp bằng nguồn vay trong nước. 

