Rà soát lại các dự án đạm của Petrovietnam
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn truyền đạt ý kiến Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng liên quan tới Dự án nhà máy phân đạm Cà Mau, trong đó yêu cầu Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đánh giá lại hiệu quả kinh tế tài chính của dự án và báo cáo Thủ tướng ngay trong tháng này.
Công văn số 153 ban hành 11/1 nêu rõ, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giao Bộ Công nghiệp chỉ đạo Tổng công ty Dầu khí Việt Nam khẩn trương đánh giá lại hiệu quả kinh tế tài chính của dự án Nhà máy phân đạm Cà Mau trên cơ sở xác định ngưỡng tối đa chi phí tổng mức đầu tư. Phó thủ tướng cũng giao cho Petrovietnam đàm phán dứt điểm với Technip, khẳng định rõ giá trị gói thầu EPC và thời gian hiệu lực của hồ sơ dự thầu. Đồng thời, Petrovietnam phải nghiên cứu đề xuất các giải pháp về tổng mức đầu tư, nhằm nâng cao hiệu quả của dự án, và đảm bảo hiệu quả của toàn bộ cụm dự án Khí điện đạm Cà Mau, kể cả việc xem xét khả năng tổ chức đầu thầu để chọn nhà thầu EPC cạnh tranh hơn.
Đối với Dự án nhà máy đạm Phú Mỹ, đã khánh thành từ 15/12, Công văn số 130 ngày 10/1 của Văn phòng Chính phủ yêu cầu Tổng công ty Dầu khí Việt Nam phối hợp với tổng thầu, tiếp thu và thực hiện đầy đủ các yêu cầu của hội đồng nghiệm thu nhà nước, quản lý vận hành nhà máy đạm Phú Mỹ an toàn, đạt hiệu quả kinh tế cao. Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Xây dựng và Petrovietnam tổ chức tổng kết công tác quản lý đầu tư và xây dựng nhà máy trên, rút ra những kinh nghiệm bổ ích để nhân rộng, áp dụng cho các công trình xây dựng khác.

