Giảm thuế linh kiện ôtô xe máy từ Thái Lan
Bộ Tài chính vừa có văn bản hướng dẫn việc giảm thuế suất thuế nhập khẩu một số mặt hàng phụ tùng, linh kiện xe máy và xe ô tô tải nhẹ nguyên chiếc để thực hiện thỏa thuận giữa VN và Thái Lan.
Theo đó, thuế nhập khẩu những mặt hàng này năm 2006 sẽ là 20%, năm 2007 là 10% và năm 2008 là 5% (trừ xe tải nhẹ nguyên chiếc có thuế nhập khẩu là 10%). 
Đối tượng được giảm thuế là những mặt hàng nằm trong danh mục hàng hóa và thuế suất của VN thỏa mãn 3 điều kiện: Được nhập khẩu và vận chuyển thẳng từ Thái Lan vào VN trên nguyên tắc vận tải trực tiếp theo quy định của Bộ Thương mại, có xuất xứ từ các nước ASEAN (mẫu D) và được xác nhận bằng giấy chứng nhận của Bộ Thương mại Thái Lan cấp; thuộc các tờ khai hải quan hàng nhập khẩu đăng ký với cơ quan hải quan từ ngày 1/4/2005 đến ngày 31/12/2007.

