Trump: 'Lãi suất tại Mỹ đang quá cao' 
Cựu Tổng thống Mỹ nói nếu tái đắc cử sẽ gây sức ép buộc Fed giảm lãi vì lãi suất cao khiến người dân không mua được nhà.
Trong cuộc phỏng vấn trên chương trình truyền hình Meet the Press của NBC, dự kiến phát sóng hôm 17/9, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích lãi suất hiện tại của Mỹ. "Lãi suất đang quá cao. Mọi người vì thế không thể mua được nhà. Họ không thể làm được điều gì cả", ông nói.
Từ tháng 3/2022, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã nâng lãi 11 lần để kiềm chế lạm phát. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện ở mức cao nhất 22 năm, sau lần nâng gần nhất vào tháng 7.
Cựu Tổng thống Mỹ cũng cho biết nếu tái đắc cử, ông có thể sẽ gây sức ép buộc Chủ tịch Fed Jerome Powell nới lỏng chính sách tiền tệ. Trump hiện giữ vị trí số một về tỷ lệ ủng hộ trong các ứng viên đảng Cộng hòa, bất chấp ông đang vướng rắc rối pháp lý.
Trước đây, Trump từng cho biết sẽ không tái bổ nhiệm Chủ tịch Fed, dù năm 2018, ông chính là người đề cử Powell vào vị trí này.
Trong nhiệm kỳ Tổng thống, Trump liên tục bất đồng với Powell. Trên X (Twitter trước đây), Trump thường xuyên chỉ trích các quan chức Fed, gọi họ là "những kẻ ngu ngốc" và so sánh Powell với "một golf thủ không thể đánh bóng vào lỗ". Những phát biểu này được đưa ra khi Fed liên tục nâng lãi suất năm 2018 và 2019.
"Anh biết đấy, tôi đã gây sức ép lớn lên ông ta. Lãi suất khi đó quá cao. Ông ta cuối cùng đã phải giảm lãi", Trump cho biết trong cuộc phỏng vấn.
Fed bắt đầu hạ lãi suất từ năm 2019, thậm chí đưa lãi về sát 0% vào tháng 3/2020, khi Covid-19 bắt đầu xuất hiện tại Mỹ.
Tháng trước, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tại Mỹ tăng 3,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Dù lạm phát tăng tốc trở lại trong tháng 8, phần lớn chuyên gia cho rằng Fed sẽ tiếp tục giữ nguyên lãi suất trong năm nay.
Trong báo cáo hôm 16/9, các chiến lược gia tại ngân hàng Goldman Sachs nhận định Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) không thể nâng lãi trong phiên họp chính sách ngày 31/10-1/11. Họ cũng cho rằng cơ quan này sẽ nâng dự báo tăng trưởng kinh tế cho Mỹ trong phiên họp tuần tới.
"Trong tháng 11, chúng tôi cho rằng việc thị trường lao động tiếp tục tái cân bằng, các tin tức lạc quan về lạm phát và tăng trưởng quý IV có thể gặp khó sẽ khiến Fed bỏ qua việc nâng lãi", báo cáo viết.
Hà Thu (theo The Hills, Reuters)
