Bảo hiểm Viễn Đông mở chi nhánh Hà Nội
Ông Nguyễn Tiến, Tổng giám đốc Viễn Đông cho biết, chi nhánh Hà Nội sẽ cung cấp tất cả các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ như bảo hiểm tài sản, kỹ thuật, hàng hoá xuất nhập khẩu... Viễn Đông nhắm đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ là chủ yếu.
Sau hơn nửa năm hoạt động tại TP HCM, VASS ký kết được gần 1.000 hợp đồng bảo hiểm với tổng số tiền trên 3.000 tỷ. Theo các chuyên gia tài chính, điều này cho thấy thị trường bảo hiểm còn rất nhiều tiềm năng.
Ông Tiến cho biết thêm, thị trường bảo hiểm nhân thọ có tốc độ tăng trưởng 24%/năm và phi nhân thọ là 16,5%. Nắm bắt cơ hội này, VASS sẽ khai trương thêm 5 chi nhánh trong năm 2004 tại Đà Nẵng, Khánh Hoà, Bình Dương, Đồng Nai và Cần Thơ.
Ở Việt Nam hiện có khoảng 14 công ty bảo hiểm phi nhân thọ và 5 công ty bảo hiểm nhân thọ (hầu hết là công ty nhà nước và liên doanh) cung cấp trên 500 sản phẩm. 
Phong Lan



