VF1 giao dịch mạnh
Phiên giao dịch sáng nay, chỉ số VN-Index giảm nhẹ xuống 248,43 điểm, song tổng giá trị toàn thị trường vẫn đạt khá cao hơn 13 tỷ đồng, trong đó có REE và VF1 khớp lệnh hơn 2 tỷ đồng.
Trước những thông tin về cải thiện danh mục đầu tư của ban lãnh đạo VF1, chứng chỉ quỹ đã lên giá và duy trì ở mức cao 9.500 đồng, tăng khá mạnh so với một thời gian dài ì ạch ở 8.700-8.800 đồng hồi đầu năm. Chỉ đứng sau REE về tính thanh khoản, phiên giao dịch này VF1 khớp lệnh 107.920 chứng chỉ quỹ, trị giá hơn 1 tỷ đồng. 
5 cổ phiếu tăng giá nhiều nhất gồm TS4, NKD, GIL, DHA và SGH với mức phổ biến 300-500 đồng. Trong khi đó, nhóm cổ phiếu giảm giá lại biến động khá mạnh từ 600 đến 1.000 đồng. Tuy nhiên do khối lượng khớp lệnh nhiều, giá trị cổ phiếu giao dịch vẫn đạt trên 12 tỷ đồng.

