Mỹ có thể ngừng thắt chặt tiền tệ
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) hôm nay công bố biên bản cuộc họp hoạch định chính sách tiền tệ diễn ra hồi đầu tháng 11, trong đó để ngỏ ý định sẽ cân nhắc để sớm đi đến quyết định chấm dứt đợt tăng lãi suất 12 lần liên tiếp như thời gian qua. 
Tại cuộc họp vừa qua, Ủy ban Thị trường mở (FOMC - cơ quan chịu trách nhiệm chính trong các vấn đề liên quan tới chính sách tiền tệ của FED) đã bỏ phiếu nhất trí tăng lãi suất cơ bản của đồng đôla Mỹ từ 3,75% lên 4%/năm, do lo ngại lạm phát leo thang sau biến động giá xăng dầu. Tuy nhiên, theo biên bản cuộc họp công bố hôm nay, một số thành viên trong FOMC đã chỉ ra rằng còn lâu mới xảy ra nguy cơ như mọi người lo ngại.
Trước đó, FOMC đã tuyên bố sẽ tiếp tục tăng lãi suất ở mức có tính toán và theo suy luận của các nhà phân tích, "mức tăng có tính toán" đó là 25 điểm cơ bản mỗi tháng. Biên bản cuộc họp tháng 11 không khẳng định rõ ràng về khả năng cũng như thời điểm dừng tăng lãi suất, chỉ cho biết lạm phát vẫn là mối quan ngại của FOMC trong thời gian ngắn hạn. Song qua những phần ghi lại lời nhận định của các thành viên FOMC về tình hình tăng trưởng kinh tế, các nhà phân tích cho rằng FED sẽ sớm cân nhắc khả năng tạm ngừng thắt chặt tiền tệ.
Giới chuyên gia tài chính tiền tệ cho rằng, từ nay cho đến khi dừng thắt chặt tiền tệ hơn nữa, có thể FED sẽ tăng lãi suất thêm hai lần nữa, vào tháng 12 năm nay và tháng 1/2006.
Ông Alan Greenspan sẽ tham dự phiên họp thường kỳ cuối cùng vào 31/1/2006 với tư cách giám đốc FED sau 18 năm liên tiếp đảm đương công việc này. Thay thế ông là Ben Bernanke, hiện là người đứng đầu cơ quan tư vấn kinh tế của Tổng thống Bush.

