Toyota, Nissan và Honda suôn sẻ đầu năm
Trong tháng đầu năm nay, 3 hãng sản xuất ôtô hàng đầu Nhật Bản là Toyota, Nissan và Honda đều có sản lượng cầu tăng vọt do việc kinh doanh phát triển mạnh. Ngược lại, Mazda và Mitsubishi tỏ ra sa sút rõ rệt. 
Toyota, hãng chế tạo ôtô lớn nhất xứ sở hoa anh đào, cho biết, sản lượng ôtô toàn cầu trong tháng 1 tăng hơn cùng kỳ 4,9%, với 555.319 xe. 
Sản lượng xe tại thị trường nước ngoài tăng 9,5% với 257.110 xe, một kỷ lục khá cao cho tháng 1. Với Toyota, đây cũng là tháng thứ 37 liên tiếp sản lượng xe sản xuất ở nước ngoài của hãng liên tục gia tăng, đặc biệt là tại các khu vực Bắc Mỹ và châu Á.
Trong tháng qua, lượng xe Toyota sản xuất tại Nhật cũng tăng 1,2%, đạt 298.209 xe.
Nissan, hãng có trụ sở tại Tokyo, đối tác của hãng Renault (Pháp), cho biết, sản lượng xe toàn cầu của họ tăng đột biến 17,2% với 292.254 xe trong tháng trước, riêng thị trường Mỹ đã tăng 30,3% qua hai tháng đầu năm, đạt 73.441 xe. Bán chạy nhất là các sản phẩm dòng sedan Altima, Frontier mới và xe thể thao đa dụng (SUV) Pathfinder. Sản lượng trong nước của Nissan  đạt 136.276 xe, cũng do việc trình làng các sản phẩm mới tiến triển thuận lợi. 
Với Honda, sản lượng xe toàn cầu tăng 12,3% với 270.438 xe trong tháng 1, lập kỷ lục khá cao cho riêng một tháng. Sản lượng xe xuất xưởng tại nước ngoài đã tăng 12 tháng liên tục. Tại châu Á, bao gồm cả Nhật Bản, mức tăng vượt trội với con số 32,2% trong tháng trước, trong đó sản lượng trong nước tăng 16,6% với 106.029 xe. 
Trong khi đó, Mazda cho biết, sản lượng xe toàn cầu của hãng giảm 18,2% tức là chỉ tung ra thị trường có 73.936 xe, với 53.286 chiếc trong nước.  
Yuji Kato, người phát ngôn của Mazda, cho biết, việc giảm sản lượng này có liên quan đến vụ cháy nhà máy của hãng đặt tại phía tây Nhật Bản, xảy ra vào ngày 15/12 vừa qua, gây ảnh hưởng nhiều đến các bộ phận khác của hãng. Mazda, có 33,4% cổ phần thuộc Ford, đang tiến hành khôi phục lại nhà máy và hy vọng khi trở lại hoạt động bình thường vào tháng 4 năm nay, nó sẽ giúp hãng khôi phục lại "phong độ" vốn có của mình. 
Tháng vừa qua, Mitsubishi cũng rơi vào tình trạng khá bi đát. Sản lượng xe toàn cầu của hãng hạ 11% bởi nhu cầu tại Nhật Bản và Bắc Mỹ đều yếu đi. Riêng thị trường Mỹ, lượng xe tung ra đã giảm xuống hơn một nửa, chính xác là 54,4% với vẻn vẹn 5.670 xe. Sản lượng trong nước của Mitsubishi cũng không sáng sủa hơn khi chỉ xuất xưởng được 50.308 chiếc, giảm 16,2%. 

