Một giấy chứng nhận sở hữu cho nhà đất đô thị
Trong phiên họp thảo luận Luật Nhà ở sáng nay, Uỷ ban thường vụ Quốc hội nhất trí tại khu vực đô thị, trường hợp nhà ở, đất ở của cùng một chủ và đối với nhà ở chung cư thì cấp chung trong một giấy với tên gọi: Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở.
Với trường hợp nhà ở và đất ở thuộc các chủ sở hữu, chủ sử dụng khác nhau, các đại biểu đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở. Còn đối với khu vực nông thôn (bao gồm đồng bằng, trung du, miền núi, hải đảo) thì cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, trường hợp người dân có yêu cầu được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở thì chính quyền cấp giấy chứng nhận cho họ.
Nhằm tránh tình trạng nhà mới vẽ trên giấy đã phân phối hết, Bộ Xây dựng bổ sung thêm quy định chủ đầu tư phải công khai tại trụ sở Ban quản lý dự án, địa điểm có dự án và trên phương tiện thông tin đại chúng về quy hoạch chi tiết, số lượng nhà bán, cho thuê; số lượng nhà đã bán, cho thuê, số lượng nhà còn lại, giá bán, giá cho thuê, thủ tục đăng ký thuê mua.
Với mục đích hạn chế tiêu cực, có đại biểu đề nghị đưa nhà vào diện phải đấu giá quyền sở hữu. Tuy nhiên, Uỷ ban thường vụ cho rằng việc mua bán nhà ở được thực hiện theo thỏa thuận của hai bên. Nếu quy định bắt buộc phải đấu giá quyền sở hữu nhà ở sẽ dẫn đến tình trạng làm tăng giá nhà ở vốn đã rất cao và người thu nhập trung bình sẽ khó có điều kiện mua, thuê nhà ở. 
Tiếp thu nhiều ý kiến về chất lượng nhà chung cư, dự thảo luật mới đã đưa ra thời gian cụ thể về bảo hành nhà ở. Theo đó, thời gian bảo hành được tính từ ngày chủ đầu tư ký biên bản nghiệm thu nhà để đưa vào sử dụng. Với chung cư 9 tầng trở lên và các loại nhà ở được đầu tư xây dựng bằng ngân sách nhà nước, thời gian bảo hành ít nhất 60 tháng, chung cư từ 4 đến 8 tầng ít nhất 36 tháng, nhà thuộc diện còn lại không ít hơn 24 tháng. Đây sẽ là căn cứ pháp lý bảo vệ quyền lợi của người mua nhà vì hiện nay các dự án có thời gian bảo hành phổ biến là 1 năm.
Các đại biểu Quốc hội cũng thống nhất, Việt kiều có thời gian cư trú tại VN từ 6 tháng trở lên mới có quyền sở hữu một nhà ở hoặc căn hộ. Theo số liệu của Bộ Xây dựng, từ năm 2001 đến nay mới có khoảng 60 trường hợp người VN ở nước ngoài về mua nhà ở. Quy định điều kiện Việt kiều được mua nhà như vậy sẽ không xuất hiện tình trạng người VN ở nước ngoài ồ ạt về nước mua nhà làm cho giá nhà tăng sau khi Luật Nhà ở có hiệu lực thi hành.

