Tối ưu cơ hội đầu tư chứng khoán cùng chuyên gia 
Những biến số của thị trường cùng yếu tố trợ lực được chuyên gia phân tích trong tọa đàm "Chủ động đón vận hội mới", diễn ra lúc 15h, ngày 14/9 trên VnExpress.
Theo đại diện Chứng khoán Rồng Việt (VDSC), năm 2022 thị trường chứng khoán chịu tác động bởi loạt sự kiện "thiên nga đen" khiến giới phân tích thận trọng khi đưa ra dự báo. Nền kinh tế nói chung và chứng khoán nói riêng có thể vẫn phải đối diện với những con sóng ngược, ít nhất trong nửa đầu năm 2023. MBS cũng đưa ra dự báo tiêu cực về triển vọng của VN-Index hồi đầu năm khi đặt kỳ vọng chỉ số này dao động quanh vùng 780-1.180.
Tuy nhiên, trái ngược dự báo, thị trường chứng khoán tính đến hết tháng 8 ghi nhận những dấu hiệu hồi phục tích cực. Đến ngày 7/9, VN-Index tăng 23,44%, bật xa khỏi vùng đáy hồi cuối năm 2022. Trong tháng 8, giá trị giao dịch bình quân của ba sàn tăng 35,7% so với tháng trước, đạt 18.560 tỷ đồng mỗi phiên. Khối ngoại cũng chuyển từ vị thế bán ròng sang mua ròng với giá trị mua ròng đạt 1.661 tỷ đồng trong tháng 8.
Giới phân tích đánh giá, các chính sách sách điều hành linh hoạt từ phía Chính phủ nhằm phục hồi, phát triển kinh tế đã có độ "ngấm" nhất định. Đặc biệt, việc hạ lãi suất điều hành 4 lần liên tiếp đã mang tới kỳ vọng cho nhà đầu tư chứng khoán. Tỷ suất sinh lời hấp dẫn từ kênh chứng khoán cũng tiếp tục thu hút các nhà đầu tư mới.
Tuy nhiên, bên cạnh những gam màu sáng, thị trường vẫn tiềm ẩn các yếu tối rủi ro liên quan đến tình hình vĩ mô như quyết định tăng lãi suất từ FED, chênh lệch lãi suất gây áp lực tỷ giá..., theo đánh giá của VNDirect.
Trước những khoảng sáng tối đan xen, nhiều nhà đầu tư dù chuyên nghiệp hay mới gia nhập thị trường đều không khỏi băn khoăn khi phải ra quyết định cân não về hành trình đầu tư của mình. Nhằm giúp nhà đầu tư có cái nhìn tổng quan về thị trường, chuẩn bị tâm thế phù hợp và tối ưu các cơ hội tìm kiếm lợi nhuận, ông Nguyễn Tú Anh - Vụ trưởng Vụ Kinh tế tổng hợp, Ban Kinh tế Trung ương sẽ cùng ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc khối Chứng khoán Dragon Capital, phân tích các "thuận biến" và "nghịch biến" ảnh hưởng đến thị trường, đồng thời, chia sẻ kinh nghiệm đầu tư trong 60 phút tại tọa đàm "Chủ động đón vận hội mới" diễn ra lúc 15h, ngày 14/9 trên VnExpress.
Phần đầu của chương trình sẽ làm sáng tỏ gam màu sáng - tối của môi trường kinh tế toàn cầu và Việt Nam dưới góc nhìn học thuật của ông Nguyễn Tú Anh cùng kinh nghiệm thực chiến của ông Lê Anh Tuấn. Đặc biệt, những câu chuyện khác biệt về đầu tư công hay những tác động đa chiều từ chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Mỹ Joe Biden trong hai ngày 10-11/9 được các chuyên gia thảo luận chi tiết.
Phần sau của "Chủ động đón vận hội mới" sẽ là nơi nhà đầu tư tìm hiểu những chuyển động của thị trường, các cách tiếp cận đầu tư phù hợp để có thể vững tâm thế, kiên định đầu tư trong mọi bối cảnh, từ đó chủ động tối ưu những cơ hội tăng trưởng cho hành trình đầu tư.
Với vai trò là Giám đốc khối chứng khoán của Dragon Capital, đang trực tiếp hoạch định chiến lược đầu tư cho khối tài sản hơn 6 tỷ đô la, ông Lê Anh Tuấn sẽ chia sẻ về xu hướng dòng tiền đầu tư, các nhóm ngành tiềm năng và những gợi ý về phân bổ tài sản phù hợp. Nhà đầu tư cũng có thể hạn chế rủi ro khi lắng nghe kinh nghiệm về xây dựng và quản trị danh mục đầu tư từ chuyên gia.
Ông Lê Anh Tuấn tốt nghiệp MBA Đại học Willamette University (Mỹ), sau đó nhận bằng tiến sĩ kinh tế Đại học Pennsylvania State (Mỹ). Ngoài nhiệm vụ tại Dragon Capital, ông đã dẫn dắt nhiều dự án hỗ trợ kỹ thuật cho công ty với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính và Kho bạc Nhà nước, tất cả đều tập trung vào chính sách vĩ mô và phát triển thị trường vốn.
Đồng hành cùng ông Tuấn, ông Nguyễn Tú Anh đem đến các góc nhìn vĩ mô về thị trường. Ông Tú Anh là tiến sĩ kinh tế tại Đại học Paris 1. Chuyên gia đang trực tiếp tham gia xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ, tỷ giá,... trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế. Đồng thời, ông Tú Anh có kinh nghiệm làm việc với các tổ chức quốc tế như IMF, WB, các tổ chức xếp hạng tín nhiệm S&P, Moody’s và Fitch về chính sách tiền tệ của Việt Nam.
Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia ở phần bình luận để tham vấn ý kiến liên quan đến định hướng, chiến lược đầu tư cho bản thân trên VnExpress hoặc Fanpage.
Đặt câu hỏi tại đây
Hồng Thảo
