Kinh tế Singapore tăng trưởng ấn tượng
Cơn sốt giá dầu cùng với sự bùng nổ của ngành công nghệ trên thế giới đã giúp kinh tế của đảo quốc sư tử tăng trưởng tới 5,7% so với mục tiêu 5% mà chính phủ đưa ra. 
Singapore được biết đến như một nước sản xuất các thiết bị khai thác dầu ngoài khơi lớn nhất thế giới. Do đó, năm 2005, trong khi không ít nước phải điêu đứng trước cơn sốt giá dầu, đảo quốc xinh đẹp này đã thu về những khoản lợi nhuận kếch xù nhờ các đơn hàng đặt mua thiết bị khai thác tăng vọt. 
Năm 2005, lượng khách du lịch tới Singapore cũng tăng kỷ lục với hơn 9 triệu người. Trong một thông điệp chào mừng năm mới, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tuyên bố, nền kinh tế nước này đã tăng trưởng với tốc độ 5,7% trong năm 2005. 
Với đà tăng trưởng đó, các chuyên gia dự đoán, chả mấy chốc Singapore sẽ vượt qua các đối thủ như Hàn Quốc hay Đài Loan. 
Gần đây, nhờ sự phục hồi các dòng vốn đầu tư toàn cầu, Singapore đã phát triển với phong độ rất ấn tượng. So với các đối thủ khác trong khu vực, nền kinh tế nước này dễ thích nghi với những biến động của kinh tế thế giới hơn. Nếu kinh tế toàn cầu tiếp tục đà phục hồi trong năm 2006, chắc chắn đảo quốc sư tử sẽ được lợi nhiều hơn các đối thủ, Sim Moh Siong, một chuyên gia kinh tế của Citigroup, nhận định. 
Theo dự đoán của các nhà phân tích, năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Singapore sẽ vào khoảng 3-5%. 

