Nguy cơ 'đẻ' giấy phép con từ Luật Chứng khoán 
"Khi doanh nghiệp sợ thủ tục hành chính họ sẽ không tự nguyện tham gia niêm yết, các nhà đầu tư sẽ thiếu niềm tin để bỏ vốn vào TTCK", Hiệp hội các nhà đầu tư chứng khoán (VAFI) góp ý dự thảo Luật Chứng khoán lần thứ 4 vừa được hoàn thành. 
Trong văn bản đóng góp ý kiến, VAFI tập trung phân tích vào chính sách đối với 2 nhóm đối tượng chính: nhà đầu tư cá nhân và các công ty. Dự luật quy định, cá nhân tham gia hoạt động trên TTCK phải thực hiện chế độ báo cáo và công bố thông tin theo quy định của pháp luật. Điều này theo VAFI khó khả thi, vì có hàng nghìn cá nhân đầu tư, luật chỉ cần yêu cầu một số trường hợp đã vi phạm pháp luật là đủ.Tổng thư ký hiệp hội Nguyễn Hoàng Hải cho rằng quy định bán chứng khoán cho trên 100 nhà đầu tư thì được coi là chào bán chứng khoán ra công chúng" cũng không có căn cứ, vì tổ chức phát hành không thể biết chính xác bao nhiêu nhà đầu tư sẽ mua cổ phiếu của mình.
Khái niệm thị trường giao dịch chứng khoán được đề cập trong dự thảo theo nhận xét của các nhà đầu tư là không hợp lý. Trên thực tế, thị trường được hình thành ở bất kỳ địa điểm nào, thậm chí chỉ cần một cú điện thoại hay email là có giao dịch. Theo dự thảo những hoạt động này sẽ được quản lý bởi UBCKNN. "Người ta có cảm giác rằng UBCKNN có nghìn mắt, nghìn tay để kiểm soát bất kỳ giao dịch nào. Thiết kế như vậy là không ổn", ông Hải nói.
Dự luật còn "ôm" thêm việc phát hành chứng khoán ra công chúng đối với các ngân hàng chưa niêm yết. Trong khi theo các nhà đầu tư, ngân hàng là doanh nghiệp đặc biệt, luôn luôn được Ngân hàng Nhà nước quản lý chặt chẽ về các mặt hoạt động, các việc phát hành thương phiếu, kỳ phiếu, chứng chỉ tiền gửi, trái phiếu đều phải xin phép ngân hàng nhà nước. "Nếu có cấp phép, UBCKNN cũng không nắm được tình hình hoạt động của khối ngân hàng thương mại cổ phần", ông Hải nhấn mạnh.
Dự luật có hẳn một chương đề cập đến thanh tra và xử lý vi phạm, tuy nhiên chương này chỉ đề cập đến trách nhiệm của các thành phần khác mà không đề cập đến trách nhiệm của UBCKNN. Do vậy VAFI đề nghị cần bổ sung trách nhiệm của UBCKNN và cán bộ của UBCKNN vào luật. Ông Hải nhận xét: "Sự phức tạp của luật sẽ tạo điều kiện cho nạn nhũng nhiễu, còn về phía nhà đầu tư và doanh nghiệp có thể bị vi phạm luật mà không biết".
Trao đổi với VnExpress tại hội thảo xây dựng Luật Chứng khoán mới đây, Phó chủ tịch UBCKNN Vũ Bằng cho hay, do đây là một nghiệp vụ rất mới mẻ, việc soạn thảo luật không thể tránh khỏi thiếu sót, UBCKNN sẽ tổ chức các buổi hội thảo và đăng tải chi tiết dự luật trên website của ủy ban để thu nhận ý kiến đóng góp. Dự luật cũng được các chuyên gia chứng khoán của Mỹ và Ngân hàng phát triển châu Á hỗ trợ soạn thảo.

