Khách sạn nhượng thương quyền
Vinpearl Resort  Spa - đảo Hòn Tre Nha Trang - vừa chính thức tiếp nhận thương hiệu Sofitel của tập đoàn Accor (Pháp). Ban lãnh đạo công ty hy vọng, khoác tên mới, khu nghỉ mát sẽ đạt thành công như các khách sạn đang mang thương hiệu này tại VN.
Sofitel là thương hiệu cao nhất dành cho khách sạn loại 5 sao của Accor trên khắp thế giới. Các khách sạn đang sử dụng thương hiệu này là Sofitel Metropole, Sofitel Plaza, Sofitel Saigon Plaza, Sofitel Dalat đều kinh doanh tốt. Đổi lại việc mang tên Sofitel, tập đoàn Accor Pháp được tiếp nhận quản lý và điều hành khách sạn Vinpearl. 
Khu nghỉ mát Sofitel Vinpearl Resort  Spa hiện là khu du lịch nghỉ mát 5 sao lớn nhất VN, bắt đầu mở cửa đón khách từ cuối năm 2003.
Ông Patrick Basset, Chủ tịch tập đoàn Accor châu Á, cho biết hiện tập đoàn hoạt động tại 140 nước trên thế giới, sở hữu và quản lý 4.000 khách sạn cao cấp.Nhượng quyền kinh doanh thương hiệu trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn, nhà hàng đang phát triển rất mạnh.

