Bán vé máy bay điện tử từ 2008
Nhằm giảm chi phí và tăng chất lượng phục vụ hành khách, Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) đang gấp rút triển khai dự án vé máy bay điện tử. Dự kiến từ 1/1/2008, toàn bộ hành khách sẽ được sử dụng vé máy bay điện tử thay cho vé giấy.
Theo kế hoạch, từ cuối năm nay, dự án vé máy bay điện tử sẽ chính thức được thực hiện giai đoạn đầu. Ông Tô Đình Dũng, Trưởng Ban Khoa học Công nghệ, Vietnam Airlines cho biết, các hãng hàng không trên thế giới cũng đang tìm cách áp dụng dạng vé này nhằm giảm chi phí. "Chúng tôi hy vọng, từ 1/1/2008, vé điện tử sẽ thay thế toàn bộ vé giấy", ông Dũng nói.
Khi khách hàng đặt vé qua mạng và thanh toán, một hóa đơn sẽ xuất hiện trên hệ thống máy tính xác nhận chuyến đi. Sau đó, khách hàng sẽ nhận được một thông báo (kiểu email) xác nhận đã đặt chỗ. Hành khách có thể tự in ra thông báo này. Khi đến sân bay, hành khách tự mình làm thủ tục chuyến bay trên các thiết bị tự động (kiosk) cùng với giấy tờ tùy thân để nhân viên hàng không đối chiếu.
Vé điện tử là một phần trong đường lối tiết kiệm chi phí và nâng cao chất lượng phục vụ hành khách do Hiệp hội Hàng không quốc tế (IATA) khởi xướng và VN cũng không nằm ngoài xu thế này. Theo IATA, chi phí phát hành một tấm vé bằng giấy tốn khoảng 10 USD, trong khi chỉ mất 1 USD cho vé điện tử. Còn ở VN, theo ước tính ban đầu của các chuyên gia tư vấn, chi phí phát hành một vé điện tử sẽ vào khoảng 20-30 cent/khách và bằng 10% giá thành vé giấy. lIATA hy vọng tới 2007, vé điện tử sẽ được sử dụng rộng rãi khắp thế giới, tiết kiệm cho ngành hàng không ít nhất 3 tỷ USD mỗi năm.
"Với vé điện tử, chi phí sẽ giảm rất nhiều so với vé giấy và chi phí cho mỗi chuyến bay của hành khách theo đó cũng giảm theo", ông Dũng nói. Theo ông, vé điện tử không cần in, gửi, lưu trữ hay tốn chi phí tính toán, vì mọi thứ đã được tự động làm bằng máy. Những thứ phụ trợ như phong bì, bìa vé... cũng không cần thiết. 
Tuy nhiên, một vấn đề tế nhị khiến không ít người băn khoăn là những quy định liên quan đến thanh toán công tác phí do Bộ Tài chính ban hành. Theo quy định này, các cán bộ đi công tác về phải có cuống vé máy bay mới được thanh toán tiền lộ phí. Theo ông Dũng, để vé điện tử thực sự đi vào cuộc sống, Nhà nước và doanh nghiệp cần phải đổi mới nhận thức và có chính sách phù hợp đối với các dạng chứng từ mới như vé điện tử hay các dạng giao dịch thương mại điện tử khác.

