Thị trường Anh - cầu nối cho doanh nghiệp vào châu Âu
Theo các chuyên gia thương mại và đầu tư, nhà xuất khẩu muốn đưa hàng vào châu Âu đạt hiệu quả cao thì trước hết phải làm quen dần với thị trường Anh. Vì đây là một trong những thành viên của Liên minh châu Âu (EU) đã áp dụng nhiều chính sách thương mại chung của EU đối với hàng nhập khẩu.
Ông Stewart McShane, Giám đốc dịch vụ thương mại dự án thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Mid Yorkshire (MYCCI) cho biết, Anh là một công gia phát triển về công nghiệp, xuất khẩu chính và EU và Mỹ. Kim ngạch xuất khẩu giữa Việt Nam và Anh đang ngày càng tăng cao, nhất là mặt hàng xe đạp, dệt may da giày đồ gỗ...Các sản phẩm nội thất của Anh được phân phối khắp châu Âu, với hơn 200 dây chuyền và 1.000 cửa hàng tiêu thụ sản phẩm.
Theo ông McShane thị trường Anh có nhu cầu cao về các mặt hàng thủy hải sản đông lạnh. Mức tiêu thụ cá và các sản phẩm chế biến từ cá rất lớn chủ yếu ở 3 loại chính là cá tươi (39%), đông lạnh (36%) và đóng hộp (25%). Trong khi đó, nguồn cung cấp thủy hải sản của Anh đang ngày càng giảm dần. Do chi phí chế biến ở Anh ngày một tăng dẫn đến nhập khẩu nhiều hơn sản xuất. Bên cạnh đó, những hạn chế của EU về đánh bắt cá tuyệt đối đòi hỏi nhà cung cấp phải tìm nhiều nguồn cung hải sản khác để lựa chọn. Do đó, Anh đang khuyến khích các nước xuất khẩu hàng thủy hải sản vào thị trường của mình. Đây cũng là cơ hội tốt cho các nhà xuất khẩu Việt Nam. 
Giám đốc (MYCCI) Chris Marshall thì cho rằng, để chiến thắng trên thương trường EU trước tiên doanh nghiệp phải thành công tại thị trường Anh. Muốn làm được điều đó, nhà xuất khẩu phải thực hiện khâu đóng mác CE. Đây là một hộ chiếu cho các sản phẩm bán ở EU, nhằm tháo gỡ các chướng ngại trong thương mại với EU và chứng tỏ sự tuân thủ những yêu cầu an toàn tối thiểu. Nếu sản phẩm không có mác CE có thể sẽ bị hạn chế hoặc có khi phải rút lui khỏi thị trường EU. 
Bên cạnh đó, doanh nghiệp phải có mối quan hệ kinh doanh vững chắc, đầu tư nguồn nhân lực có trình độ hiểu biết về con người cũng như văn hóa của Anh Quốc. Tuy nhiên, cái chính để dẫn đến thành công khi đưa sản phẩm vào thị trường Anh vẫn là chất lượng, kỹ thuật và kiểu dáng...Bởi thị trường bán lẻ ở Anh có mức tiêu thụ lớn nhưng người mua cũng rất kỹ tính.
Vụ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, kiêm giám đốc Trung tâm đầu tư nước ngoài phía Nam Phạm Hồng Kỳ đã nhận xét, trong khối Liên minh châu Âu, Anh hiện là nước viện trợ không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam. Đây cũng là quốc gia đã áp dụng chính sách thương mại chung của EU đối với các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam, điển hình là thuế suất ưu đãi GSP, hạn ngạch ở hàng dệt may... Chính đây là những cơ hội tốt để doanh nghiệp VN dễ dàng hơn trong việc tiếp cận thị trường EU, vì đã ít nhiều có kinh nghiệp qua thị trường Anh.

