Giá tăng buộc doanh nghiệp nâng khả năng cạnh tranh
Nhận xét về việc nhiều nguyên liệu đầu vào như xăng dầu, sắt thép... tăng cao, các chuyên gia cho rằng, trước mắt có thể gây bất lợi cho doanh nghiệp. Song xét về lâu dài là có lợi, bởi nó tạo sức ép buộc doanh nghiệp phải tìm mọi cách tiết kiệm chi phí nâng cao sức cạnh tranh.
Hiện nay, đầu vào của những ngành kinh tế lớn của Việt Nam đều đang phụ thuộc rất nhiều vào nguồn nguyên liệu nước ngoài như xăng dầu, phân bón, sắt thép, dệt may... Trong khi đó, nền kinh tế lại đang ngày càng hội nhập sâu với thế giới, đồng nghĩa với việc Nhà nước sẽ rút dần bao cấp về giá. Vì vậy, mỗi doanh nghiệp đều phải tìm mọi cách để nâng cao năng lực của mình thay vì chỉ biết kiến nghị Nhà nước bảo hộ về thuế, giá.
Đơn cử trước hết là xăng dầu, do những biến động liên tục tăng của mặt hàng chiến lược này nên Nhà nước buộc phải có những biện pháp điều chỉnh (hai lần vào tháng 2 và tháng 6). Đặc biệt, trong bối cảnh các loại hàng hoá đang ở mức cao thì lần nâng giá của tháng 6 thực sự đã tạo một sức ép rất lớn đến hầu hết các ngành. Điều này làm cho các doanh nghiệp phải có biện pháp tiết kiệm chi phí, tăng sức cạnh tranh của sản phẩm. Theo tính toán của Bộ Tài chính, việc tăng giá xăng dầu lần này sẽ buộc các doanh nghiệp phải tiết kiệm thêm khoảng 5 - 10% chi phí sản xuất; hạ giá thành sản phẩm, nâng cao hiệu quả để ổn định giá bán ra. 
"Xăng dầu tăng giá là giải pháp bắt buộc nhưng điều đó không có nghĩa là các loại hàng hoá khác cũng đồng loạt tăng theo, bởi điều đó còn phụ thuộc vào việc người tiêu dùng có chấp nhận hay không", một quan chức Bộ Tài chính nói.
Ngoài xăng dầu, những loại hàng hoá, dịch vụ còn lại do Nhà nước quản lý, định giá đều không được phép nâng lên như than, điện, xi măng. Ngược lại, Chính phủ còn yêu cầu các ngành dịch vụ xem xét giảm tiếp ngay dịch vụ bưu chính viễn thông theo lộ trình.
Tương tự như vậy là sắt thép, cơn sốt nóng của mặt hàng này đã khiến Chính phủ đưa ra những giải pháp mang tính quyết liệt như đồng loạt giảm thuế nhập khẩu 21 loại mặt hàng xuống còn 0%. Mục đích là giúp đỡ doanh nghiệp vượt qua khó khăn trong bối cảnh nguyên liệu đầu vào này trên thế giới tăng cao. Tuy nhiên, đây cũng là sức ép buộc doanh nghiệp phải có biện pháp, kế hoạch phân phối sản phẩm, giá bán một cách hợp lý hơn khi đứng trước những áp lực của việc sắt thép cùng loại có xuất xứ từ Trung Quốc sẵn sàng "nhảy vào". Hệ quả là dù muốn hay không sắt thép trong nước cũng buộc phải giảm giá.
Cũng bắt đầu từ những cơn sốt như vậy, các cơ quan quản lý Nhà nước mới có dịp nhìn nhận lại khả năng cạnh tranh của nhiều ngành kinh tế. Thời gian vừa qua, Bộ Tài chính đã chủ trì, phối hợp với các ngành đi đến các địa phương, doanh nghiệp thực hiện kiểm soát giá thành, chi phí lưu thông kiểm soát yếu tố giá các ngành như điện, bưu chính viễn thông, phân bón, thép xây dựng, xi măng, giấy, cước hàng không, dịch vụ hàng hải... 
"Mục đích là phát hiện những bất hợp lý để đề xuất biện pháp chấn chỉnh sản xuất kinh doanh, giảm chi phí lưu thông bất hợp lý, đảm bảo giá cả vận động ở mức chấp nhận được", ông Vũ Công Chính, Cục phó Quản lý Giá (Bộ Tài chính), nói.
Theo các chuyên gia, trong bối cảnh tăng giá những tháng đầu năm cũng là tác nhân để các nhà quản lý có dịp nhìn nhận lại chất lượng tăng trưởng của nền kinh tế thời gian vừa qua. 
"Sự tăng trưởng của Việt Nam những năm qua chủ yếu vẫn là phát triển theo chiều rộng, tăng về số nhưng chậm chuyển biến về chất. Giảm chi phí bất hợp lý trong sản xuất kinh doanh, đầu tư đổi mới công nghệ... là những nhân tố hạn chế sự tăng giá, nâng cao chất lượng, hiệu quả của nền kinh tế và sức cạnh tranh của doanh nghiệp", ông Ngô Trí Long, Viện phó Khoa học thị trường giá cả (Bộ Tài chính), nhận xét.

