Giảm sàn nhiều phiên, cổ phiếu VNDirect về sát mệnh giá 
VND chịu áp lực bán tháo nên có ngày khớp lệnh kỷ lục 65 triệu cổ phiếu và về sát mệnh giá 10.000 đồng sau bốn phiên ở mức sàn liên tiếp.
Từ vị thế cổ phiếu chứng khoán thị giá cao nhất sàn TP HCM vào đầu năm (82.000 đồng tính theo mức chưa điều chỉnh), VND đến nay chỉ còn 10.650 đồng và trở lại vùng giá giữa năm 2020. Cổ phiếu này chốt phiên 26/10 tại mức sàn, nối dài chuỗi đi xuống sáu phiên liên tiếp, trong đó có bốn phiên mất hết biên độ.
Khối lượng giao dịch VND tăng đột biến trong những phiên gần đây. Phiên 26/10 có 28 triệu cổ phiếu được sang tay, còn phiên trước đó ghi nhận đến 77 triệu cổ phiếu – tương ứng hơn 6% lượng đang lưu hành – giao dịch thành công bằng phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Khối lượng dư bán tại giá sàn có thời điểm lên tới 32 triệu cổ phiếu.
Không chỉ nhà đầu tư trong nước bán tháo, khối ngoại cũng đẩy mạnh xả hàng. Nhóm này đã bán ròng khoảng 1,7 triệu cổ phiếu VND trong phiên giao dịch gần nhất.
Cổ phiếu VND biến động mạnh sau khi tin đồn công ty mất khả năng thanh toán trái phiếu của Tập đoàn Trung Nam lan truyền trên nhiều diễn đàn đầu tư và mạng xã hội.
Trong thông cáo báo chí phát ra chiều 26/10, VNDirect cho rằng chính những tin đồn xuyên tạc và bịa đặt vô căn cứ đã khiến cổ phiếu của họ bị bán tháo bởi nhà đầu tư không đủ thông tin để hành xử phù hợp.
"Với những bài viết của các đối tượng xưng danh chuyên gia đưa ra thông tin thất thiệt, chúng tôi không loại trừ họ có động cơ mang tính phá hoại, trục lợi nhằm khiến nhà đầu tư hoang mang, bán tháo cổ phiếu và gây đổ vỡ niềm tin vào thị trường chứng khoán", thông cáo của VNDirect viết.
Chiều 26/10, hai người đứng đầu VNDirect là Chủ tịch Phạm Minh Hương và Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Long cùng xuất hiện để giải thích về các khoản trái phiếu liên quan đến Tập đoàn Trung Nam.
Theo ông Long, năm ngoái VNDirect tư vấn phát hành chủ yếu cho các ngân hàng thương mại. Tổng giá trị tư vấn phát hành cho các doanh nghiệp phi ngân hàng không nhiều, khoảng 23.530 tỷ đồng (năm 2021) và 10.250 tỷ đồng trong số đó là thương vụ tư vấn phát hành cho Công ty cổ phần Điện gió Trung Nam Dak Lak.
Từ đầu năm nay, VNDirect điều chỉnh chiến lược tiếp cận thị trường trái phiếu doanh nghiệp theo hướng cẩn trọng do nhìn thấy sức nóng từ nhóm doanh nghiệp bất động sản. Do đó, đến nay công ty mới phát hành 6.868 tỷ đồng cho doanh nghiệp phi ngân hàng.
"Lượng trái phiếu giao dịch qua VNDirect rất lớn, lên đến mấy trăm nghìn tỷ nhưng giá trị phát hành thì rất nhỏ so với vốn chủ sở hữu của chúng tôi", bà Hương nói, đồng thời khẳng định quy mô tư vấn phát hành và bảo lãnh phát hành vẫn nằm trong chuẩn mực cho phép, không gặp khó khăn về thanh khoản như đồn đoán.
Phương Đông
