Kinh tế VN chưa bị tác động bởi giá vàng
Chỉ tính từ đầu tháng 2 tới nay, giá vàng thế giới đã tăng tới 32 USD/ounce. Các công ty vàng bạc trong nước vì thế cũng phải chạy theo xu hướng này để niêm yết giá mới. Tuy nhiên, theo các chuyên gia kinh tế, diễn biến thị trường kim loại quý chưa gây tác động đáng kể nào tới kinh tế VN. 
Theo tiến sĩ Lê Đăng Doanh, chuyên gia cao cấp Bộ Kế hoạch và Đầu tư, một trong những nguyên nhân gây ra bão giá vàng thời gian qua xuất phát từ sự thận trọng của giới đầu tư khi quyết định lựa chọn phương tiện tích trữ. Ông cho rằng, chưa bao giờ môi trường tài chính thế giới trở nên mong manh như hiện nay, khi mà đồng USD - vốn thường được lựa chọn để dự trữ và làm phương tiện thanh toán phổ biến - dần mất đi ngôi vị chủ soái. Điều này không chỉ thể hiện ở tỷ giá hoán đổi giữa USD với các đồng tiền chủ chốt của thế giới, mà cả trong xu hướng đa dạng ngoại hối của ngân hàng trung ương một số nước.
Cho tới thời điểm này, giá trị của USD đã rớt xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tháng qua so với đồng Euro và Bảng Anh. Tỷ giá gần đây nhất là 1 Euro đổi được 1,3467 USD. Ngay từ cuối tháng 2, các nhà phân tích kinh tế trên thế giới đã cảnh báo về tình trạng thâm hụt kép của Mỹ có thể sẽ tiếp tục diễn ra trong năm nay. Và mối quan ngại này đã trở thành hiện thực khi Phòng Thương mại Mỹ công bố, thâm hụt thương mại của nước này trong tháng 1 là 58,3 tỷ USD, tăng tới 4,5% so với thâm hụt tháng 12/2004. Con số này đã gần chạm mức kỷ lục 59,4 tỷ USD tháng 11 năm ngoái. 
Đối với VN, các chuyên gia kinh tế từng nhận định, người dân VN thường có thói quen tích trữ vàng và sự biến động của mặt hàng này luôn thu hút được sự quan tâm của rất nhiều người. Tuy nhiên theo Tiến sỹ Lê Đăng Doanh, cho đến thời điểm hiện tại, VN vẫn chưa có một phân tích đầy đủ nào về tác động của giá vàng đến tình hình kinh tế trong nước. Song ông cho rằng, giá trị kim loại quý tăng nhanh thời gian qua chưa gây nên một tác động nào đáng kể, ngoại trừ thị trường địa ốc do thường dùng vàng làm phương tiện thanh toán nên giao dịch có trầm lắng đôi chút.
Cũng theo Tiến sĩ Lê Đăng Doanh, càng ngày các phương tiện để thanh toán hay tích trữ càng trở nên đa dạng, sự phụ thuộc vào vàng vì thế cũng ngày một bớt đi. Trước đây giới đầu tư thường tập trung vào 3 kênh chính là vàng, bất động sản và cổ phiếu, trong đó vàng luôn được lựa chọn nhiều nhất. Tuy nhiên, do giá trị kim loại quý luôn phụ thuộc vào tình hình thế giới nên trong bối cảnh hiện nay nó thường chứa đựng nhiều yếu tố rủi ro hơn. Vì thế ông Doanh cho rằng, trong thời gian tới, xu thế này sẽ dần chuyển dịch theo hướng đầu tư nhiều vào cổ phiếu.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký Hiệp hội Nhà đầu tư tài chính VN cũng đồng ý với quan điểm trên và cho rằng, ở thời điểm hiện nay, nếu so với vàng, ngoại hối hay bất động sản thì đầu tư vào cổ phiếu là dễ sinh lời nhất. Tuy nhiên theo ông, việc đầu tư trong lĩnh vực này trước mắt còn bị hạn chế bởi số người am hiểu về chứng khoán còn hạn hẹp. Để đầu tư hiệu quả thì nhà đầu tư còn phải có kinh nghiệm trong việc lựa chọn cổ phiếu. 
Giao dịch trên thị trường vàng những ngày gần đây cũng phần nào phản ánh đúng nhận định của giới chuyên gia. Một cán bộ của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn cho biết, các giao dịch mua bán đang chậm hẳn lại, hoàn toàn không có hiện tượng đổ xô đi mua do tâm lý - vốn thường thấy trong những lần biến động giá các năm trước. Xu hướng mua vàng tích trữ giờ đây cũng giảm hẳn. Vì vậy, những lúc giá lên cao, chỉ những người thực sự có nhu cầu thanh toán mới mua. Bản thân những người có vàng cũng không bán ra nhiều. 
Hiện, vàng SJC của công ty đã được bán với giá 854.000 đồng/chỉ - gần bằng mức kỷ lục 863.000 đồng/chỉ đạt được ngày 18/11 năm ngoái. 
Tuy nhiên, cũng giống như những lần biến động giá của năm trước, giới phân tích trong nước không dám đưa ra bất cứ dự đoán nào về giá quốc tế cũng như nội địa. Ông Doanh lập luận rằng, trước đây từng có rất nhiều dự đoán được đưa ra, nhưng hầu hết các mức giá này đều bị phá vỡ. "Yếu tố tác động lớn nhất đến giá vàng hiện nay là diễn biến đồng USD. Trong khi trị giá đồng tiền này đang rất phức tạp thì không thể có được những dự đoán chính xác về giá vàng", ông Doanh nhấn mạnh. 

