Giá dầu sẽ tác động tiêu cực đến kinh tế Mỹ
Trong những tuần gầy đây, khu tài chính phố Wall liên tiếp bị tác động bởi những đợt bão giá của dầu thô. Đã có những bằng chứng cho thấy giá còn tiếp tục tăng cao. Dự kiến trong tuần này, những tác động ban đầu của cơn sốt nhiên liệu đối với nền kinh tế Mỹ sẽ được công bố. 
Các nhà đầu tư cho rằng, ngay cả khi những số liệu về nền kinh tế Mỹ khả quan thì hoạt động của khu phố Wall vẫn khó lòng lấy lại phong độ do giá dầu vẫn đang tiếp tục đà tăng cao. 
Cuối tuần qua, mỗi thùng dầu thô trên thị trường New York đã vượt mức 68 USD/thùng, leo lên tới 70 USD và chưa có dấu hiệu nào cho thấy giá vàng đen sẽ giảm xuống trong thời gian trước mắt. 
Việc trong hai phiên liên tiếp giá vàng đen lập kỷ lục mới đã tác động lớn đến xu hướng mua sắm của khu phố Wall và đẩy các cổ phiếu vào tình trạng rớt giá thảm hại nhất trong vòng 7 tuần trở lại đây. Chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm tới 1,53%, chỉ số Standard  Poor's 500 giảm 0,69% và chỉ số tổng hợp Nasdaq giảm 1,2%. 
Do tác động của giá dầu, chỉ số niềm tin của người tiêu dùng có thể sẽ tụt xuống mức thấp hơn so với dự đoán ban đầu của các nhà phân tích kinh tế. Theo đó, chỉ số này có thể chỉ còn 101,5 điểm trong tháng 8, giảm so với con số 103,2 điểm trong tháng 7. 
Trong khi đó, các nhà đầu tư sẽ theo dõi chặt chẽ bản báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ về thu nhập và tiêu dùng cá nhân. Theo dự đoán thì thu nhập của người dân Mỹ sẽ tăng 0,5% trong tháng 7, ngang bằng với mức tăng trong tháng 6. Các nhà phân tích hy vọng, tiêu dùng của người dân trong tháng 7 sẽ tăng lên mức 1%, so với 0,8% trong tháng 6. Tuy nhiên, hy vọng này có thể sẽ khó đạt được do chi phí cho nhiên liệu đã tăng lên rất nhiều. 
Viện Quản lý Ngân sách nghị viện cũng sẽ đưa ra chỉ số sản xuất mới nhất trong tháng 8 này. Tuy nhiên, theo dự đoán, chỉ số này có thể chỉ tăng nhẹ so với tháng 7. Điều đó cho thấy, giá nhiên liệu tăng cao đã bắt đầu gây ra những tác động đáng kể đối với ngành sản xuất. Trong khi đó, các nhà sản xuất xe hơi của Mỹ đang dự kiến công bố báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của mình trong những ngày tới. Các nhà đầu tư đang lo ngại, việc kinh doanh của khu vực này sẽ khó khăn khi giá xăng lên tới 3 USD/gallon. 
Ngoài ra, theo dự kiến, Bộ Thương mại Mỹ sẽ công bố báo cáo về tăng trưởng GDP trong quý II. Các nhà kinh tế cho rằng con số tăng trưởng sẽ không cao như mong đợi do tác động của giá dầu thô.
Vào ngày 30/8, Cục dự trữ Liên bang Mỹ công bố cuộc họp ngày 8/8. Kể từ khi FED bắt đầu công bố những biên bản của các cuộc họp vào tháng 1 vừa qua, chúng luôn có tác động nhất định đến hoạt động của khu phố Wall, bởi các nhà đầu tư luôn dự đoán những động thái của FED đối với chính sách lãi suất. 
Sớm nay, cơn bão Katrina tiếp tục hoành hành tại khu vực vùng Vịnh Mexico đã đẩy giá vàng đen lên mức kỷ lục mới - 70,80 USD/thùng. Những cơn bão nhiệt đới liên tục xảy ra, đe doạ tới nguồn cung dầu. Vừa qua, Mỹ đã phải lên tiếng cảnh báo về lượng dầu sụt giảm, và mức tiêu thụ tiếp tục cao của Trung Quốc cũng sẽ gây áp lực lên giá dầu quốc tế. ExxonMobil, Shell và Total là những hãng dầu đã đóng cửa giàn khoan tại Vịnh Mexico do bão. Các chuyên gia cho rằng, trong những ngày tới giá dầu có thể còn tiếp tục tăng cao. 

