EU áp thuế phá giá với vòng khuyên kim loại từ VN
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Thương mại) hôm nay cho biết, EU vừa hoàn tất điều tra chống bán phá giá vòng khuyên kim loại nhập khẩu có xuất xứ từ Việt Nam và quyết định áp thuế cao tới 78,8% với mặt hàng này, do nghi ngờ hiện tượng chuyển tải bất hợp pháp sản phẩm của Trung Quốc.
Cụ thể, đối với loại có 17-23 vòng khuyên, sẽ bị áp thuế với mức đúng bằng khoản chênh lệch giữa giá chuẩn 325 euro/1.000 chiếc với giá ghi trên hoá đơn của người bán đến biên giới. Đối với loại khác, thuế suất áp dụng sẽ là 78,8%.
Theo Cục Quản lý cạnh tranh, EU chỉ đánh thuế chống bán phá giá đối với mặt hàng vòng khuyên kim loại được nhập khẩu từ Trung Quốc và lắp ráp tại Việt Nam, sau đó tái xuất sang EU. Uỷ ban Châu Âu đánh giá đây là hành vi của doanh nghiệp Trung Quốc, thông qua Việt Nam và sử dụng chứng chỉ xuất xứ (C/O) củaViệt Nam để xuất khẩu sản phẩm này vào thị trường EU nhằm mục đích lẩn tránh thuế chống bán phá giá.
Đối với các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất và xuất khẩu mặt hàng này, có thể gửi thư tới EU yêu cầu xin miễn trừ áp dụng thuế chống bán phá giá, với những thông tin liên quan. Thư yêu cầu này sẽ phải được gửi cho Uỷ ban châu Âu trong thời gian sớm nhất. 
Doanh nghiệp cũng phải hoàn tất bản câu hỏi điều tra chống bán phá giá do phía EU gửi. Căn cứ vào phần trả lời, EU sẽ xem xét liệu việc miễn trừ có được thực hiện hay không. Việc xem xét miễn trừ này được chấp thuận sau khi có các đánh giá về tình hình thị trường của sản phẩm liên quan, năng lực sản xuất và hiệu năng sử dụng công suất, doanh số mua vào và doanh số bán ra... EU cũng có thể tiến hành thẩm tra tại chỗ (on-spot verification) để làm rõ vụ việc.
Trước đó, Uỷ ban châu Âu đã quyết định áp thuế chống bán phá giá với mặt hàng vòng khuyên kim loại có xuất xứ Trung Quốc. Tuy nhiên, sau khi áp thuế, cơ quan này nghi ngờ tình trạng các doanh nghiệp Trung Quốc chuyển sản phẩm qua Việt Nam để xuất sang thị trường EU. Năm ngoái, EU chính thức tiến hành điều tra vụ việc và kết thúc cuộc điều tra vào tháng 4 năm nay.

