Sổ đỏ, giấy hồng sẽ đổi thành giấy mới
Giấy mới vẫn giữ nội dung của sổ đỏ như hiện nay nhưng chứng nhận thêm quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất như nhà cửa, công trình xây dựng, nhà xưởng, vườn cây lâu năm... 
Giấy mới có tên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, sẽ thay thế toàn bộ các giấy tờ về nhà đất hiện hành kể từ khi Luật Đăng ký bất động sản có hiệu lực. Kết luận này vừa được Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu đưa ra sau cuộc họp của ban soạn thảo Luật Đăng ký bất động sản chiều 6/9.
Bà Nguyễn Thị Hiền, Cục trưởng Cục giao dịch đảm bảo - thành viên ban soạn thảo - cho VnExpress biết, trong thời gian từ nay đến khi có Luật Đăng ký bất động sản, các quy định về cấp sổ đỏ của Luật Đất đai và các văn bản khác vẫn được thực hiện, tuy nhiên khi luật trên có hiệu lực người dân sẽ có nhiều phương án lựa chọn. Thứ nhất, nếu muốn đổi sang giấy mới có thể đăng ký và được cấp đổi miễn phí; thứ hai nếu không có nhu cầu họ cứ giữ các giấy tờ cũ, khi giao dịch mua bán thì nộp giấy cũ và được cấp giấy mới; thứ ba những trường hợp chưa được cấp giấy nào sẽ làm hồ sơ để được cấp giấy mới. 
Giấy mới sẽ giải quyết những bất cập nảy sinh từ các giấy tờ hiện nay như giấy đỏ thì không chứng nhận quyền sở hữu nhà, giấy hồng lại không chứng nhận quyền sử dụng đất. "Khi cấp giấy mới cho nhà chung cư, phần sử dụng đất sẽ được ghi là sở hữu chung, còn phần nhà sẽ được mang tên chủ hộ, các trường hợp khác cũng được giải quyết tương tự", bà Hiền giải thích.
Tại cuộc họp chiều qua, các bộ cũng thống nhất sẽ đề nghị Chính phủ giao cho Bộ Tài nguyên Môi trường là cơ quan quản lý về đăng ký bất động sản. Theo tinh thần này, Bộ Tư pháp tiếp tục soạn thảo và trình Quốc hội dự luật, tuy nhiên khi luật được thông qua và có hiệu lực, Bộ Tài nguyên Môi trường sẽ là cơ quan ra các văn bản hướng dẫn thực hiện. "Ở VN tiến trình làm luật như vậy dường như rất mới nhưng ở các nước Bộ Tư pháp vẫn soạn thảo luật, khi thực hiện Bộ nào quản lý bộ đó hướng dẫn", bà Hiền cho hay.
Dự kiến Luật Đăng ký bất động sản sẽ được trình Quốc hội trong kỳ họp vào cuối tháng 10 tới.

