Tin vắn ngày 16/7
Cặp vé đi Singapore đầu tiên S-Fone dành cho 2 người đã có chủ Habubank thực hiện chương trình "Quản lý tiền bạc cùng First Vantage" ACB tiếp tục tăng lãi suất huy động VND Citigroup tổ chức tập huấn về thị trường giao dịch ngoại hối điện tử.
Gia đình S-Fone vừa có thêm thành viên mới tham gia vào chương trình Điện thoại trao tay đó là LG SD-100. LG SD-100 có màu xanh nước biển thuộc dòng điện thoại SD của LG. Chương trình Chăm sóc Khách hàng Thân thiết S-Fone Cảm ơn bạn tiến hành tại các cửa hàng trực tiếp trên toàn quốc từ ngày 1 đến 31/7 nhân kỷ niệm 2 năm S-Fone chính thức cung cấp dịch vụ điện thoại di động ứng dụng công nghệ CDMA đầu tiên tại VN. Tính đến ngày 13/7 đã có hơn 1.600 khách hàng trúng thưởng. 5 giải đặc biệt của chương trình là 5 chuyến du lịch Singapore dành cho 2 người trị giá 600 USD/mỗi giải đã tìm được chủ sở hữu đầu tiên vào sáng ngày 14/7.
H.A.
Từ ngày 4/7 đến ngày 4/8, Habubank thực hiện chương trình "Quản lý tiền bạc cùng First Vantage", tặng 2.000 thẻ Habubank First Vantage và 100 triệu đồng vào tài khoản thẻ cho các khách hàng gửi tiết kiệm hoặc đổi sổ có số tiền tối thiểu 20 triệu đồng, kỳ hạn từ 3 tháng trở lên.
Sau tiết kiệm truyền thống, tiết kiệm gửi góp, bây giờ Habubank tiếp tục thực hiện chương trình tiết kiệm 3G. Với tiết kiệm 3G, lần đầu tiên, khách hàng có thể gửi tiết kiệm và rút gốc ra từng phần khi có nhu cầu trong tương lai với mức lãi suất hấp dẫn.
K.D.
Ngân hàng cổ phần thương mại Á Châu vừa chính thức áp dụng mức lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm mới đối với VND. Mức lãi suất mới tăng thêm 0,25% được áp dụng cho tất cả các hình thức trả lãi cuối kỳ, hàng tháng và quý.
Theo đó mức lãi suất tiết kiệm VND đối với kỳ hạn 1 tháng là: 0,54%/tháng; 2 tháng: 0,59%/tháng; 3 tháng: 0, 67%/tháng; 6 tháng: 0,69%/tháng; 9 tháng: 0,72%/tháng; 12 tháng: 0,73%; 24 tháng: 0,76% và 36 là 78%/tháng.
Theo ACB, do giá cả bắt đầu tác động đến lãi suất nên buộc ngân hàng phải điều chỉnh lãi suất để huy động vốn, đồng thời tăng lãi suất cũng nhằm cân bằng với mặt bằng lãi suất chung của các ngân hàng khác.
Thùy Vinh
Tập đoàn Ngân hàng Citigroup vừa tổ chức khóa tập huấn chuyên sâu về thị trường kinh doanh ngoại tệ điện tử (E-Bourse Game) cho nhân viên giao dịch tiền tệ, nhằm tăng cường khả năng ứng phó với các biến động trên thị trường tiền tệ thế giới. Lớp tập huấn được tổ chức 3 ngày riêng biệt, dành cho Ngân hàng Nhà nước và các nhân viên giao dịch ngoại hối tại các ngân hàng thương mại ở Hà Nội và TP HCM.
Ngoài những kiến thức nâng cao về giao dịch ngoại hối, các học viên tham dự còn được thực hành với E-Bourse Game. Đây là một phòng giao dịch ảo với rất nhiều nhân tố kinh tế vĩ mô được giả định đưa ra nhằm tác động đến thị trường tiền tệ và ngoại hối mà người tham dự sẽ phải tìm cách đối phó và đưa ra các giải pháp mang tính chất quyết định.
Loại hình tập huấn sáng tạo này đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng và kiến thức thị trường cũng như sự đầu tư lớn vào công nghệ thông tin. Mạng và phần mềm chuyên dụng được dùng trong chương trình tập huấn này được các chuyên gia của Citigroup ở Singapore và Hong Kong đảm trách.

