Sản xuất xi măng không đáp ứng đủ nhu cầu
Nhu cầu xi măng liên tục tăng cao, công suất của các nhà máy chỉ đáp ứng được 3/4. Viện Vật liệu xây dựng, Bộ Xây dựng cảnh báo, tới năm 2020, cung cầu về mặt hàng này vẫn rất căng thẳng. 
Ông Thái Duy Sâm, Viện trưởng Viện Vật liệu xây dựng dự báo, nhu cầu xi măng năm nay khoảng 29 triệu tấn, 2010 là 46,8 triệu tấn, 2015 khoảng 62,5 triệu tấn và 2020 từ 68 đến 70 triệu tấn. 
Tuy nhiên, tổng công suất thiết kế của 13 nhà máy xi măng lò quay, 53 nhà máy xi măng lò đứng (sản xuất bằng nguồn clinker trong nước) của cả nước mới đạt hơn 22 triệu tấn/năm. Hiện có thêm 21 dự án xi măng với tổng công suất thiết kế hơn 30 triệu tấn xi măng đang đầu tư và lần lượt cho ra sản phẩm từ nay đến năm 2008.
Như vậy, nếu các nhà máy xi măng đang đầu tư xây dựng được hoàn thành đúng theo kế hoạch và khai thác như dự kiến thì chỉ đáp ứng đủ nhu cầu xi măng trong khoảng năm 2008 đến 2010. Còn những thời điểm trước và sau những năm này, sản phẩm xi măng sản xuất trong nước không đủ cho nhu cầu.
Theo ông Sâm, hiện nay ngành xi măng đã phải nhờ tới 26 cơ sở nghiền xi măng sử dụng nguồn clinker nước ngoài mới đủ đáp ứng thị trường. Tổng công suất của các cơ sở này khoảng 5 triệu tấn/năm.
Có 8 trạm nghiền mới đang được triển khai đầu tư. Theo kế hoạch, các trạm nghiền này sẽ hoàn thành vào năm 2006 với công suất khoảng 4,5 triệu tấn/năm. Tuy không chủ động được về giá clinker nhập khẩu, nhưng ngành xi măng cũng đặt nhiều hy vọng vào các trạm nghiền này.
Doanh nghiệp sản xuất xi măng cho biết, các trạm nghiền có vai trò khá lớn trong việc bình ổn thị trường xi măng. Tuy nhiên, giá thành đầu vào - đầu ra không hợp lý khiến hầu hết các trạm nghiền chỉ hoạt động cầm chừng.
Ông Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc Công ty xi măng Hà Tiên 1 phân tích, tất cả nguyên liệu đầu vào để sản xuất xi măng đều đã tăng giá từ 10 đến 80%. Giá dầu DO hiện nay tăng khoảng 80% so với năm 1995, giá clinker tăng 30%, giá xăng dầu chỉ từ cuối tháng 3/2005 đến nay tăng 7% (nếu so với 10 năm về trước thì đã tăng gần gấp đôi), giá than tăng 45% so với giá năm 2004, giá các loại vật liệu khác cũng đều đã tăng trên 10%. 
Ông Anh phàn nàn, với việc tăng giá đồng loạt nguyên liệu đầu vào, giá thành sản xuất xi măng tăng theo. Trong khi đó, giá bán xi măng tại các công ty gần như vẫn đứng yên ở mức của 10 năm về trước. Điều này đã đẩy các doanh nghiệp sản xuất xi măng từ chỗ làm ăn có lãi cao đến giảm lãi và hiện nay đã bắt đầu lỗ, dù đã cố gắng giảm tối đa chi phí sản xuất. 
Theo Hiệp hội Xi măng, mỗi năm lợi nhuận của Tổng Công ty Xi măng bị giảm khoảng 200 tỷ đồng. Các doanh nghiệp sản xuất xi măng lâm vào tình cảnh càng sản xuất nhiều càng lỗ. Công ty Xi măng Hà Tiên 1 - đơn vị cung cấp xi măng chính cho thị trường phía Nam - năm 2003 lãi 95.589 đồng/tấn thì đến quí IV năm 2004 đã bắt đầu lỗ 49.172 đồng/tấn. 
Bộ Xây dựng quyết không đầu tư đại trà để phát triển ngành công nghiệp này. Theo ông Tống Văn Nga, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, vấn đề cốt lõi là phải nâng cao chất lượng sản phẩm và lựa chọn vị trí xây dựng nhà máy, trạm nghiền phù hợp với mục đích phát triển kinh tế vùng. Bên cạnh đó, ngoài việc cấm xây dựng các nhà máy xi măng lò đứng, Bộ chỉ cho phép chuyển đổi công nghệ lò đứng sang lò quay đối với nhà máy có công suất lớn hơn 1.000 tấn clinker/ngày.

