Bảo hiểm phi nhân thọ Allianz sắp rời VN
Bộ Tài chính cho biết Allianz Việt Nam - công ty bảo hiểm phi nhân thọ có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam - đang sắp xếp để rút khỏi thị trường. Giải quyết quyền lợi cho khách hàng như thế nào là vấn đề đang được đặt ra xung quanh vụ đóng cửa đầu tiên trong làng bảo hiểm.
Theo một quan chức của Bộ Tài chính, đầu năm nay Allianz Việt Nam đã đề đạt nguyện vọng xin ngưng hoạt động. Toàn bộ công ty sẽ được bán lại cho một doanh nghiệp bảo hiểm có vốn nước ngoài khác cũng đang hoạt động tại Việt Nam. 
Năm 1999, Allianz-AGF được cấp phép thành lập với số vốn đầu tư 7,5 triệu USD, trở thành công ty bảo hiểm 100% vốn nước ngoài đầu tiên nhận giấy phép hoạt động tại Việt Nam. Đây là liên doanh giữa hai tập đoàn bảo hiểm quốc tế Allianz (Đức) và AGF (Pháp). Năm 2002, AGF đã chuyển hết phần vốn góp cho Allianz và Công ty Tài chính quốc tế (IFC) trở thành đối tác mới với 15% vốn góp.
Việc Allianz muốn đóng cửa đúng vào thời điểm thị trường bảo hiểm đang phát triển theo chiều sâu đã khiến dư luận thắc mắc. Một nguồn tin thân cận của công ty cho biết có thể lãnh đạo Tập đoàn Allianz (Đức) muốn cơ cấu lại hoạt động và tập trung vào những thị trường hiệu quả hơn. 
Trên thực tế, trong lúc các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài ở lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ có sự bứt phá đáng kể, thậm chí vượt qua cả đại gia Bảo Việt chỉ trong vòng 5 năm, thì tình hình ở lĩnh vực phi nhân thọ hoàn toàn trái ngược. Doanh nghiệp lớn tuổi nhất (1996) và hoạt động thành công nhất là Công ty liên doanh bảo hiểm quốc tế Việt Nam (VIA) chỉ chiếm 2,21% thị phần. 
Công ty bảo hiểm Liên hiệp (UIC) xếp thứ hai với 2% thị phần và Allianz chiếm vị trí kế tiếp với 1,66% thị phần. Tổng thị phần của bảy doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là 7%, 93% còn lại được bảy doanh nghiệp nhà nước và cổ phần chia sẻ, thị phần của các doanh nghiệp nước ngoài tiếp tục thu hẹp trong 6 tháng đầu năm 2005, chỉ còn 5,7%. 
Một trong những lý do dẫn đến việc khối nước ngoài hoạt động ì ạch là vì chính sách kinh doanh của họ không cho phép trả hoa hồng cho khách hàng mua bảo hiểm. Nếu khách hàng đòi hoa hồng, chúng tôi đành buông luôn hợp đồng đó. Khổ nỗi hầu hết doanh nghiệp trong nước mua bảo hiểm đều đặt điều kiện này - lãnh đạo một công ty liên doanh nhìn nhận.
Một thành viên trong cuộc chuyển nhượng Allianz Việt Nam tiết lộ đây chính là nguyên nhân sâu xa để Tập đoàn Allianz muốn rút khỏi Việt Nam. Allianz cảm thấy rằng ở Việt Nam, cơ hội cho họ phát triển rất khó vì thị trường dường như bị nhuốm màu... hoa hồng, trong khi tập quán kinh doanh không cho phép họ làm điều đó - ông này cho biết.
Theo Luật Kinh doanh bảo hiểm, nếu một doanh nghiệp bảo hiểm giải thể, sáp nhập..., doanh nghiệp này phải chuyển giao toàn bộ hợp đồng bảo hiểm của một hoặc một số nghiệp vụ bảo hiểm cho doanh nghiệp khác. Nếu hai bên không thỏa thuận được, Bộ Tài chính sẽ đứng ra chỉ định doanh nghiệp bảo hiểm nhận chuyển giao. Khi đó các quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng bảo hiểm không thay đổi cho đến khi hết thời hạn hợp đồng và việc chuyển giao hợp đồng phải kèm theo việc chuyển giao các quĩ và dự phòng nghiệp vụ liên quan. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Bộ Tài chính chấp thuận việc chuyển giao, doanh nghiệp chuyển giao phải công bố về việc chuyển giao và thông báo cho bên mua bảo hiểm về văn bản.
Đơn vị dự tính sẽ mua lại toàn bộ Allianz là Công ty bảo hiểm Việt-Úc (BIDV-QBE), công ty liên doanh giữa Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Tập đoàn bảo hiểm QBE của Australia. BIDV-QBE đã nộp đơn lên Bộ Tài chính để xin ý kiến về thương vụ này. Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào ý chí của hai bên, Bộ không gây bất kỳ khó khăn nào và hết sức hỗ trợ - một quan chức của Bộ Tài chính nhấn mạnh. 
Phía Công ty Tài chính quốc tế (IFC) cũng khẳng định vốn góp của IFC cũng sẽ được bán cùng với số vốn của Allianz.
Việc giải quyết quyền lợi của hàng trăm khách hàng đang tham gia bảo hiểm tại Allianz khi công ty ra đi là điều chưa từng có trong ngành bảo hiểm Việt Nam. Một chuyên gia bảo hiểm cho biết, nếu hai bên đạt được thỏa thuận cuối cùng, Allianz sẽ chuyển giao những hợp đồng bảo hiểm còn hiệu lực cho BIDV-QBE. Những hợp đồng nào rơi vào loại hình sản phẩm, nghiệp vụ mà BIDV-QBE chưa cung cấp trên thị trường, công ty sẽ đăng ký với Bộ Tài chính. Còn những hợp đồng theo BIDV-QBE là rủi ro quá cao hoặc không phù hợp với chiến lược kinh doanh của công ty thì hai bên sẽ trả lại cho Bộ Tài chính. Bộ sẽ đứng ra giải quyết mọi vấn đề liên quan đến việc đảm bảo quyền lợi cho khách hàng. 
Bán một hợp đồng bảo hiểm thực chất là bán một lời hứa, vì thế chuyển giao hợp đồng bảo hiểm cho một doanh nghiệp khác là chuyển giao một lời hứa, một cam kết, một trách nhiệm. Nhiều chuyên gia bảo hiểm nhận xét rằng việc chuyển giao này cũng hàm chứa rủi ro cho phía BIDV-QBE, nhưng bù lại với số hợp đồng mới tiếp nhận được, công ty sẽ vươn lên chiếm vị trí thứ hai trong khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài so với vị trí thứ tư hiện nay. 

