Xuất khẩu gạo về đích 1 tỷ USD
Chủ tịch Hiệp hội Lương thực Việt Nam (Vietfood) Trương Thanh Phong cho biết tính đến cuối hôm qua, Việt Nam đã xuất khẩu 3,9 triệu tấn gạo, kim ngạch vượt 1 tỷ USD. Dự báo cả năm kết quả này là 4,5 triệu tấn, trị giá 1,2 tỷ USD.
- Con số 1 tỷ USD có ý nghĩa như thế nào với hoạt động xuất khẩu gạo của Việt Nam, thưa ông? 
- Sau 5 năm xuất khẩu gạo liên tục tụt dốc, đây là lần đầu tiên kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam vượt ngưỡng 1 tỷ USD. Cũng là lần đầu tiên lượng gạo xuất khẩu trong một năm của Việt Nam đạt con số 4,5 triệu tấn, với giá bán trung bình 256 USD/tấn, tăng 21,32% so với năm 2004. Càng ý nghĩa hơn trong điều kiện hàng loạt các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam như dệt may, da giày, thủy sản... đang gặp khó khăn trên thị trường thế giới, thì mặt hàng gạo lại về đích sớm hơn kế hoạch trước 4 tháng.
Riêng đối với hiệp hội, ngay từ đầu tháng, chúng tôi đã yêu cầu các doanh nghiệp thành viên đẩy mạnh việc giao gạo cho khách hàng theo hợp đồng đã ký. Đến thời điểm này, lượng xuất khẩu của các doanh nghiệp thành viên đã tăng 32,56% và kim ngạch tăng 64% so với cùng kỳ năm ngoái.
- Năm nay được coi là năm được mùa của các doanh nghiệp xuất khẩu gạo, còn với người làm ra hạt gạo xuất khẩu, tình hình có lạc quan hơn? 
- Chủ trương chung của Chính phủ và Bộ Thương mại giao cho Vietfood trong điều hành xuất khẩu gạo là phải bảo đảm tiêu thụ hết lúa hàng hóa cho người dân, đồng thời giá thu mua lúa làm sao phải bảo đảm cho người làm ra hạt gạo xuất khẩu có lãi, nhất là trong hoàn cảnh chi phí cho sản xuất liên tục tăng. Chúng tôi đã tính toán, trong vụ đông xuân, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo đã thu mua lúa cho người dân với giá trung bình 2.350 đồng/kg, tăng 7% so với vụ đông xuân trước. Riêng vụ hè thu hiện nay, các doanh nghiệp vẫn đang tiếp tục thu mua với giá từ 2.300 đồng đến 2.350 đồng/kg, đây là mức giá khá cao. Với giá thành sản xuất 1 kg lúa ở thời điểm hiện tại là khoảng 1.200 đồng, người trồng lúa vẫn bảo đảm có lãi 1.000 đồng. Nói tóm lại, xuất khẩu gạo năm nay được giá, được thị trường, doanh nghiệp và người trồng lúa đều được lợi.
- Năm nay, diện tích trồng lúa tại khu vực ĐBSCL giảm. Trong khi các doanh nghiệp đổ xô ký hợp đồng với khách hàng, liệu có đủ chân hàng đáp ứng hay không khéo sẽ rơi vào trường hợp ngành điều, "xù" hợp đồng và tranh giành thu mua nguyên liệu, làm rối thị trường? 
- Thống kê của chúng tôi, tính đến thời điểm này, lượng gạo xuất khẩu các doanh nghiệp hội viên đã ký với khách hàng là trên 4,4 triệu tấn (bao gồm cả gạo thơm, nếp, tấm). Tuy nhiên, năm nay cả nước được mùa với sản lượng lúa đông xuân và hè thu đạt trên 17,5 triệu tấn, tăng hơn 800.000 tấn so với năm rồi, tức tương đương 400.000 tấn gạo. Cộng với 300.000 tấn gạo tồn kho gối đầu từ năm 2004 và 200.000 tấn dư thừa không phải hỗ trợ miền Bắc như mọi năm. Sau khi cân đối, lượng gạo dành cho xuất khẩu không sợ thiếu. Khả năng cả năm nay, Việt Nam sẽ xuất khẩu trên 4,5 triệu tấn gạo, với kim ngạch mang về tương đương 1,2 tỷ USD.
Xuất khẩu gạo của Việt Nam từ năm 1998 đến nay 
Năm 1998 là năm đầu tiên kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam vượt con số 1 tỷ USD. Cụ thể là 1,005 tỷ USD với lượng xuất gần 3,8 triệu tấn. Kế tiếp là năm 1999, với lượng xuất đạt 4,56 triệu tấn, kim ngạch 1,008 tỷ USD. Tuy nhiên, từ năm 2000, xuất khẩu gạo của Việt Nam bắt đầu tụt dốc.
Năm 2000, xuất khẩu 3,37 triệu tấn, kim ngạch 610 triệu USD; Năm 2000, 3,53 triệu tấn, 545 triệu USD; Năm 2002: 3,24 triệu tấn, 608 triệu USD; Năm 2003: 3,9 triệu tấn, 693 triệu USD; Năm 2004: 4,062 triệu tấn, 859 triệu USD.
(Nguồn Vietfood)

