Giá dầu gần 52 USD/thùng
Tại New York hôm qua, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 7 đã tăng 84 cent so với phiên trước lên mức 51,85 USD/thùng. Trong khi đó dầu Brent tại London cũng lên mức 50,7 USD/thùng, hơn 54 cent so với phiên trước, 
Nguyên nhân của lần tăng giá này là do giới đầu tư cho rằng nhu cầu sử dụng sẽ tăng lên trong dịp Ngày tưởng niệm (30/5) của Mỹ - đặc biệt là trong bối cảnh dự trữ vàng đen của nước này giảm xuống. Ngày 25/5 Bộ Năng lượng Mỹ đã công bố báo cáo trong đó cho thấy dự trữ dầu nước này giảm 1,6 triệu thùng, xuống còn 332,4 triệu thùng từ cuối tuần trước. 
Bên cạnh đó, tin đồn rằng các nước thuộc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) có thể giảm sản lượng khai thác khiến các chuyên gia nhận định rằng giá dầu sẽ tiếp tục tăng trong ít ngày tới. Theo dự kiến, ngày 15/6 tới, OPEC sẽ nhóm họp tại Viena để bàn thảo chiến lược cho 6 tháng cuối năm. 

