Thêm một khu căn hộ cao cấp ở TP HCM
Khu căn hộ cao cấp Tân Hồng Ngọc (The Rubyland) tọa lạc tại đường Lương Thế Vinh, quận Tân Phú, với tổng diện tích gần 7.000 m2, tỷ lệ xây dựng là 30%, còn lại các công trình công cộng phục vụ cộng đồng như trường học, công viên, câu lạc bộ... Công trình có vốn đầu tư 288 tỷ đồng.
The Rubyland được thiết kế, quản lý và giám sát quá trình thi công bởi AIC management (Australia). Ông Nguyễn Bình An, Giám đốc đầu tư và kinh doanh Công ty Tân Toàn Thắng (chủ đầu tư dự án) cho biết, đây là tòa nhà tổng hợp bao gồm cả nhà ở và trung tâm thương mại, với một chung cư cao 18 tầng. Trong đó, tầng trệt, tầng 1 và 2 được dành riêng để kinh doanh siêu thị, nhà hàng, phòng chơi game, chiếu phim...Từ tầng 3 đến tầng 16 được dành cho 280 căn hộ, mỗi căn có diện tích rộng 56 m2 đến 116 m2 và đầy đủ các phòng chức năng. Tầng 17 đến 18 là các dạng biệt thự đặt trên tầng cao nhất của cao ốc.
Khu vực cây xanh, sân chơi, trường học, nhà trẻ phòng tập thể dục được xây dựng trong khuôn viên, nhằm tạo sự thuận tiện cho người dân sống nơi đây. Hệ thống bảo vệ và báo cháy 24/24. Toàn bộ kỹ thuật như: điện, nước, điện thoại, truyền hình cap, Internet ADSL đúng tiêu chuẩn quốc tế. Riêng tầng hầm được thiết kế để làm nhà để xe đảm bảo đủ chỗ cho gần 300 xe hơi cùng với xe gắn máy.
Ngân hàng thương mại cổ phần kỹ thương VN (Techcombank) sẽ cho khách hàng vay 70% giá trị tài sản theo hợp đồng mua căn hộ trong vòng 10 năm. Tài sản đảm bảo phụ thuộc vào kỳ hạn vay, khách cũng có thể thế chấp ngay căn hộ chọn mua. Khách hàng có thể thế chấp ngay căn hộ mình mua. Lãi suất cho vay do ngân hàng và khách thỏa thuận phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và của Techcombank.
Tân Hồng Ngọc sẽ khởi công vào ngày 24/4 tới và hoàn thành sau 22 tháng xây dựng.

