Giá xăng ngày mai có thể giảm tiếp 
Mỗi lít xăng được dự báo giảm 400-700 đồng nếu nhà điều hành không sử dụng Quỹ bình ổn.
Dữ liệu từ Bộ Công Thương cho biết, giá thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore cập nhật đến ngày 25/11 của một thùng xăng RON 92 là 91,26 USD, RON 95 là 96,2 USD, giảm so với chu kỳ trước. Còn giá dầu về dưới 117 USD một thùng.
Theo giám đốc một doanh nghiệp đầu mối tại phía Nam, tuần qua giá xăng và dầu thế giới liên tục đi xuống nên kỳ điều hành 1/12 tới, giá sản phẩm này sẽ giảm. "Giá mỗi lít xăng có thể giảm 400-700 đồng, còn dầu hạ 460-900 đồng", ông nói.
Tương tự, lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối xăng dầu ở phía Bắc cho rằng giá xăng sẽ về dưới 23.000 đồng một lít, còn dầu về mốc 24.000 đồng. Tuy nhiên, nếu cơ quan quản lý trích và sử dụng Quỹ bình ổn, giá xăng và dầu có thể chỉ giảm 300-500 đồng một lít.
Hai tháng qua, thị trường xăng dầu có nhiều bất cập, diễn ra tình trạng thiếu xăng cục bộ ở một số tỉnh miền Tây, sau đó lan ra TP HCM, Hà Nội. Hiện tình trạng thiếu nguồn cung có nhiều cải thiện.
Để thị trường xăng dầu ổn định hơn, tại cuộc họp chiều 27/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng không thể điều hành thị trường bằng biện pháp hành chính. Ông lưu ý các cơ quan cần căn cứ vào điều kiện thực tiễn nhưng không điều hành "giật cục".
Trong kỳ điều hành ngày 21/11, giá xăng RON 95 giảm 80 đồng, về 23.780 đồng một lít; E5 RON 92 là 22.670 đồng một lít, tương đương hạ 40 đồng. Dầu diesel giảm 180 đồng, về 24.800 đồng một lít; dầu hỏa có mức giá mới là 24.640 đồng, hạ 100 đồng so với trước đó 10 ngày.
Trên thế giới, giá dầu giao dịch ở khu vực châu Á tuần qua liên tục giảm, có thời điểm về mức thấp nhất 12 tháng. Trong ngày 28/11, giá dầu WTI giao tháng 1/2023 giảm 3,2% xuống 73,82 USD một thùng, trước khi hồi phục về 74,29 USD một thùng. Hợp đồng dầu Brent giao tháng 1/2023 giảm 2,3%, xuống 81,7 USD một thùng.
Các nhà phân tích tại Eurasia Group cho rằng nhu cầu suy yếu từ Trung Quốc có thể thúc đẩy OPEC+, bao gồm cả Nga, cắt giảm sản lượng sau khi giảm nguồn cung trong tháng 10. Điều này có thể làm giá xăng dầu thế giới bật tăng trở lại trong tháng tới.
Thi Hà
