Niêm yết giá hàng hoá vẫn 'lưu luyến' ngoại tệ
Ngân hàng Nhà nước đã có "lệnh" cấm từ lâu, song việcniêm yết giá bằng ngoại tệvẫn diễn ra khá phổ biến, nhất là với những lĩnh vực kinh doanh hàng hoá, dịch vụ có giá trị lớn. Những nơi bị kiểm tra gắt gao, chủ hộ kinh doanh lách bằng cách không ghi giá, nhưng vẫn bán hàng bằng USD.
Ở những nơi tập trung nhiều khách nước ngoài tới tham quan, mua sắm của Hà Nội như khu phố cổ, những người bán hàng dù không niêm yết giá hàng bằng USD nhưng khi khách là người ngoại quốc đến hỏi thì họ đều phải nói giá bằng USD. Chủ một cửa hàng bán đồ thủ công mỹ nghệ và lưu niệm trên phố Đinh Liệt cho biết: "Do đặc thù kinh doanh, trước đây chúng tôi thường niêm yết hàng bằng USD nhưng từ khi có quy định của Nhà nước, chúng tôi đã đổi sang sử dụng VND. Việc niêm yết này đã gây rất nhiều khó khăn cho chúng tôi bởi khách hàng phần lớn là người nước ngoài. Họ không hiểu nhiều về giá trị của VND nên khi xem hàng không biết đắt hay rẻ".
Các công ty kinh doanh máy tính và linh kiện máy tính cũng là một trong những "đối tượng" vi phạm quy định niêm yết giá nhiều nhất. Theo bà Nguyễn Thị Thuột, Trưởng phòng kinh doanh Công ty đầu tư và Phát triển công nghệ tin học Nguyễn Hoàng (TP HCM), máy tính là một trong những mặt hàng đặc thù vốn luôn được niêm yết bằng USD, khách hàng và người bán đều đã quen với việc sử dụng đồng tiền này. Mặt khác, máy tính chủ yếu được nhập về từ nước ngoài bằng USD nên bán ra bằng ngoại tệ thì tiện hơn. "Niêm yết bằng ngoại tệ con số trên bảng giá ít hơn, nếu ghi giá bằng VND khách hàng sẽ rất dễ bị ngợp trước các con số quá nhiều", bà Thuột nói thêm.
Đại diện một doanh nghiệp máy tính ở phố Lý Nam Đế (Hà Nội) kể, khi quy định về niêm yết hàng hóa được đưa ra, công ty ông cũng đề giá sản phẩm của mình bằng VND, song khách hàng khi tới mua lại luôn hỏi: "Mức giá này tương đương với bao nhiêu USD" và nhân viên bán hàng lại phải tính ra USD. Do vậy, để tiện cho khách hàng và đỡ mất thời gian của nhân viên, công ty thống nhất niêm yết song song một bên là VND và một bên là USD".
Phần lớn các khách sạn vẫn niêm yết giá phòng và thực đơn bằng USD. Đại diện một khách sạn 5 sao ở TP HCM cho biết, từ trước đến nay khách hàng đã quen với việc niêm niết giá phòng bằng USD nên nếu đổi sang VND chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới công việc kinh doanh. Việc quy đổi ngoại tệ sang tiền đồng là điều rất dễ dàng nhưng con số tiền VN lại quá lớn so với ngoại tệ tuy có giá trị như nhau. Chẳng hạn, giá thuê phòng tại một khách sạn lớn trên TP HCM là khoảng 150 USD/ngày nhưng khi đổi sang VND thì không còn ở con số hàng trăm mà lên đến hàng triệu (150 USD tương đương 2.377.500 đồng theo thời giá ngày 23/6). Theo lý giải của chủ các khách sạn, hầu hết các khách sạn trên thế giới đều niêm yết giá phòng bằng USD hoặc niêm yết song song cả đồng tiền của quốc gia đó và ngoại tệ. 
Một Việt kiều đang làm ăn tại VN cho biết, ngay cả các quốc gia có nền kinh tế phát triển như Nhật Bản, ở những nơi có đông người ngoại quốc tới mua hàng như siêu thị, sân bay, hay các trung tâm thương mại, họ đều niêm yết giá cả hàng hóa bằng hai loại tiền là USD và đồng yen. Việc niêm yết này sẽ giúp Nhật Bản tạo được thuận lợi hơn cho người nước ngoài và giúp thu được một khoản ngoại tệ lớn.
Ông Hồ Hữu Hạnh, Phó giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước TP HCM khẳng định, cho dù bất kỳ các loại hàng hóa nào nếu niêm yết giá bán bằng ngoại tệ đều vi phạm quy định (kể cả niêm yết song song bằng ngoại tệ và VND), trừ những mặt hàng được cấp phép. Cũng theo ông, quy định về việc cấm niêm yết hàng hóa bằng ngoại tệ đã được đưa ra từ năm 1999, doanh nghiệp không thể nói là chưa có thời gian chuẩn bị và những lý do doanh nghiệp đưa ra chỉ là sự biện minh.
Trong một lần trả lời báo chí, ông Trương Văn Phước, Vụ trưởng Vụ quản lý ngoại hối Ngân hàng Nhà nước cho biết, việc cấm niêm yết hàng hóa bằng ngoại tệ nằm trong nỗ lực của VN nhằm hạn chế hiện tượng USD hóa. "Phải thừa nhận rằng đô la hóa là một hiện tượng khá phổ biến ở các nước có nền kinh tế đang chuyển đổi như VN. Nhưng để cho cho việc niêm yết giá, thông báo giá, dùng ngoại tệ để thanh toán hàng hóa, dịch vụ trong nước phổ biến thì khó có thể chấp nhận được", ông Phước nhấn mạnh.
Theo ông Phước, việc hạn chế sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ VN không đơn thuần chỉ là một biện pháp hành chính, mà quan trọng hơn là tạo lập các điều kiện, môi trường để cho lãi suất và tỷ giá đồng VN vận hành tạo nên sự hấp dẫn và đem lại lòng tin của VND đối với các tổ chức và cá nhân.
Ngân hàng Nhà nước đang ráo riết kiểm tra tất cả những đơn vị có niêm yết giá bán bằng ngoại tệ nếu không được cấp phép. Thời gian qua, nhiều tổ chức và cá nhân vi phạm các quy định về quảng cáo, niêm yết giá bằng ngoại tệ gây ảnh hưởng xấu đến chủ trương xóa bỏ hiện tượng đô la hóa và thực hiện mục tiêu trên lãnh thổ VN là chỉ sử dụng đồng VN. Nếu đơn vị nào không chấp hành quy định lần đầu tiên áp dụng biện pháp xử phạt tiền đối với các trường hợp vi phạm. Mức phạt dao động trong khoảng 5-12 triệu đồng đối với vi phạm về niêm yết hàng hóa bằng ngoại tệ và thu đổi ngoại tệ. Vi phạm về chi trả kiều hối có thể bị phạt đến 70 triệu đồng. Nếu tiếp tục tái phạm thì mức phạt sẽ còn cao hơn.
Đối với một số nhà hàng khách sạn trên địa bàn TP HCM, hay Hà Nội hiện vẫn còn niêm yết giá thức ăn, giá phòng bằng ngoại tệ thì trong thời gian tới Ngân hàng Nhà nước sẽ khuyến khích họ chuyển sang niêm yết bằng VND. "Đã kinh doanh buôn bán trên thị trường nội địa thì tại sao phải chấp hành quy định niêm yết giá bằng tiền VND. Chủ trương này được Nhà nước đưa ra và nhiều tỉnh thành đã thực hiện tốt thì tại sao hai thành phố lớn lại không làm được", ông Hạnh nhấn mạnh.
Tiến sĩ Nguyễn Vĩnh Hùng, Trưởng Ban vật giá - Sở Tài chính TP HCM cũng cho rằng, việc niêm yết giá hàng hóa và dịch vụ trên thị trường nội địa bằng tiền đồng VN là phù hợp với quá trình nâng cao tính chuyển đổi của đồng VN. Điều này sẽ giúp đẩy mạnh mục tiêu của chính sách tiền tệ là trên đất nước VN chỉ sử dụng VND, nhằm khắc phục hiện tượng đô la hóa trong giao dịch hiện nay. Theo ông Hùng, quy định mà Ngân hàng Nhà nước đưa ra sẽ không ảnh hưởng đến nền kinh tế VN trong quá trình thu hút ngoại tệ. Ngược lại, nó sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế của VN ngày một bền vững hơn. Đồng thời, đây là điều kiện để đồng tiền VND có khả năng chuyển đổi nhanh, tạo được lòng tin đối với thể nhân và pháp nhân trong nền kinh tế thị trường, nhằm hạn chế sử dụng ngoại tệ trên thị trường VN.
Theo những quy định hiện hành về quản lý ngoại hối của Nhà nước, chỉ các tổ chức và cá nhân được phép thu ngoại tệ trên lãnh thổ VN mới được thông báo, quảng cáo, niêm yết giá hàng hóa và dịch vụ bằng ngoại tệ. Ngoài những trường hợp nói trên, các tổ chức và cá nhân chỉ được thực hiện thông báo, quảng cáo, niêm yết giá hàng hóa và dịch vụ bằng đồng VN.
Có 6 đối tượng được phép thu ngoại tệ trên lãnh thổ VN gồm: Tổ chức được phép làm dịch vụ quốc tế thuộc các ngành Hàng không, Hàng hải, Bưu chính Viễn thông, Bưu điện, Bảo hiểm, Du lịch; Tổ chức kinh doanh bán hàng miễn thuế và cung ứng dịch vụ ở khu cách ly các cửa khẩu quốc tế (sân bay, hải cảng, cửa khẩu đường bộ) và kho ngoại quan; Cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan, cơ quan Công an cửa khẩu và các cơ quan khác được thu thuế, phí thị thực nhập cảnh tại cửa khẩu quốc tế và các loại phí khác bằng ngoại tệ theo quy định của pháp luật về thuế, phí.
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoặc bên nước ngoài tham gia hợp đồng hợp tác kinh doanh đầu tư vào lĩnh vực kinh doanh trụ sở, văn phòng làm việc, khách sạn, bệnh viện quốc tế, trường học quốc tế và kinh doanh các dịch vụ khác; Cơ quan ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế hoạt động tại VN được phép thu phí visa, phí lãnh sự và các loại phí khác bằng ngoại tệ theo quy định trong điều ước quốc tế mà VN đã ký kết hoặc tham gia. Các tổ chức được Ngân hàng Nhà nước cấp phép thu ngoại tệ (tổ chức phải xuất trình văn bản cho phép của Ngân hàng Nhà nước).

