Lương cơ sở lên 1,8 triệu đồng từ tháng 7 năm sau 
Quốc hội vừa thông qua việc tăng lương cơ sở từ 1,49 triệu đồng lên 1,8 triệu đồng một tháng từ 1/7 năm sau.
Chiều 11/11, Quốc hội đã biểu quyết thông qua dự toán ngân sách nhà nước năm 2023 với gần 91% đại biểu tán thành.
Theo đó, Quốc hội đồng ý tăng lương cơ sở cho cán bộ công chức, viên chức lên 1,8 triệu đồng một tháng từ ngày 1/7/2023, tức tăng 20,8% so với lương cơ sở hiện nay (1,49 triệu đồng một tháng).
Cùng đó, lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, người nghỉ hưu trước năm 1995 cũng tăng 12,5%; tăng 20,8% chi các chính sách an sinh xã hội đang gắn với lương cơ sở.
Với cán bộ y tế dự phòng và y tế cơ sở, Quốc hội đồng ý điều chỉnh tăng phụ cấp ưu đãi nghề từ ngày 1/1/2023. Các cơ quan, đơn vị đang thực hiện cơ chế, thu nhập đặc thù ở Trung ương... tiếp tục thực hiện cơ chế tài chính, thu nhập đặc thù cho tới khi thực hiện cải cách tổng thể chính sách tiền lương theo Nghị quyết 27.
Tổng chi cho cải cách tiền lương và điều chỉnh lương hưu, một số chế độ trợ cấp, phụ cấp, và chính sách an sinh xã hội là 12.500 tỷ đồng. Trước khi Quốc hội biểu quyết, trong quá trình thảo luận, nhiều ý kiến đề nghị điều chỉnh tăng lương cơ sở từ ngày 1/1/2023 để bảo đảm đời sống cho người hưởng lương. Có ý kiến đề nghị tăng 12,5% chi cho đối tượng trợ cấp hàng tháng.
Giải trình vấn đề này, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng cho hay, nếu tăng lương từ đầu năm 2023 thì đúng vào thời điểm đầu năm gần với tết dương lịch và âm lịch.
"Đây là thời điểm nhạy cảm, nhu cầu mua sắm sử dụng hàng hóa dịch vụ của người dân và doanh nghiệp tăng mạnh, tạo sức ép lên điều hành giá cả do tâm lý tăng lương đi kèm với tăng giá, gây áp lực với việc kiểm soát lạm phát và ảnh hưởng đến đời sống người dân", ông Tùng báo cáo trước Quốc hội.
Theo Nghị quyết, tổng thu ngân sách nhà nước năm sau là hơn 1,62 triệu tỷ đồng; tổng chi ngân sách là hơn 2,07 triệu tỷ đồng. Mức bội chi 455.500 tỷ đồng, tương đương 4,42% GDP. Tổng vay của ngân sách nhà nước năm sau là hơn 648.200 tỷ đồng.
Chính phủ được giao hoàn thiện hệ thống thu ngân sách nhà nước, tăng quản lý thu, cơ cấu lại nguồn; hoàn thiện thể chế quản lý thuế, đặc biệt trong một số lĩnh vực, hoạt động sản xuất kinh doanh mới phát sinh trong kinh tế số, giao dịch xuyên biên giới... bảo đảm thu đúng, đủ, kịp thời.
Trường hợp thu ngân sách trung ương năm 2023 vượt dự toán, Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội phân bổ theo hướng bố trí nguồn để cải cách tiền lương và ưu tiên giảm bội chi ngân sách nhà nước.
Quốc hội cũng yêu cầu từ năm 2023, Chính phủ xây dựng cơ chế theo dõi số thu thuế của nhà cung cấp nước ngoài kê khai và nộp với thu nhập phát sinh, để đánh giá, hoàn thiện chế tài quản lý thuế với các nhà cung cấp nước ngoài.
Chính phủ còn được yêu cầu phải siết chặt kỷ luật, kỷ cương, tăng trách nhiệm người đứng đầu trong quản lý, sử dụng tài chính, ngân sách; điều hành chi ngân sách nhà nước chặt chẽ, hiệu quả; cắt giảm các khoản chi chưa thực sự cần thiết, tiết kiệm triệt để chi thường xuyên.
"Kiên quyết điều chuyển vốn của các dự án chậm tiến độ sang các dự án có khả năng giải ngân nhưng thiếu vốn, hạn chế tối đa việc chuyển nguồn; xem xét trách nhiệm trong xây dựng dự toán không sát thực tế, tổ chức thực hiện thiếu hiệu quả dẫn đến giải ngân vốn đầu tư công thấp", Nghị quyết của Quốc hội nêu.
Quốc hội cũng đồng ý bổ sung, điều chỉnh dự toán ngân sách nhà nước năm 2022 và kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025.
Trong đó, bổ sung dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2022 hơn 1.707 tỷ đồng từ nguồn thu từ Quỹ tìm kiếm thăm dò dầu khí đang theo dõi tại Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) theo kiến nghị của Chính phủ.
Ngân sách 2022 được bổ sung 7.265 tỷ đồng kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn nước ngoài nguồn ngân sách trung ương giai đoạn 2021 - 2025 cho Bộ Giao thông Vận tải từ nguồn ngân sách trung ương chưa phân bổ, để bố trí cho một dự án do Tổng công ty Phát triển hạ tầng và Đầu tư tài chính Việt Nam làm chủ đầu tư. Dự án này đã được Quốc hội cho phép chuyển từ vốn vay về cho vay lại, bảo lãnh Chính phủ thành vốn cấp phát ngân sách nhà nước.
Ngoài ra, ngân sách năm nay cũng được bổ sung 31.392 tỷ đồng dự toán chi đầu tư phát triển vốn nước ngoài cho Bộ Giao thông Vận tải; tăng tương ứng bội chi ngân sách năm 2022 để bố trí kế hoạch vốn năm 2022 cho 5 dự án (1 dự án của Tổng công ty Phát triển hạ tầng và Đầu tư tài chính Việt Nam và 4 dự án của Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam).
