Trung Quốc hạn chế đầu tư nước ngoài vào thép
Ngày 20/7, lần đầu tiên Bắc Kinh ban hành chính sách thép thống nhất trên toàn quốc. Theo đó, những công ty nước ngoài muốn xâm nhập thị trường này đều phải có quyền sở hữu trí tuệ đối với các sản phẩm sắt thép. 
Các nhà đầu tư phải được ngân hàng hoặc tổ chức kiểm toán cấp giấy chứng nhận an toàn về khả năng tài chính, khả năng chi trả. Liu Tienan, Giám đốc Cục công nghiệp Uỷ ban đổi mới và phát triển quốc gia cho hay chính sách này sẽ định hướng lại đầu tư nước ngoài đối với ngành sắt thép. Ông nhấn mạnh, Bắc Kinh sẽ không cấp phép thành lập các tập đoàn độc quyền trong thời gian tới. 
Trung Quốc hiện là nước sản xuất và tiêu thụ sắt thép lớn nhất thế giới, nhưng gần đây một loạt vấn đề đã nảy sinh như đầu tư quá nóng, mất cân bằng sản phẩm, chất lượng kém và ô nhiễm môi trường. 
Sản lượng thép thô trong 5 tháng qua đạt khoảng 1 triệu tấn và ước đạt 3 triệu tấn trong cả năm. Tuy nhiên, lượng thép tái chế của đại lục tăng gấp 10 lần so với dự kiến, bằng khoảng 50% vào năm 2010 và 70% vào năm 2020. 

