SBV lại đề nghị ngân hàng cải thiện chất lượng tín dụng
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (SBV) vừa ban hành chỉ thị yêu cầu các ngân hàng tăng cường quản lý, giám sát hoạt động tín dụng nhằm giảm thiểu rủi ro; đồng thời đưa ra một số biện pháp mạnh tay để xử lý những trường hợp cố tình xù nợ.
Theo ông Lê Đức Thúy, hoạt động tín dụng của các ngân hàng vẫn còn tiểm ẩn nhiều rủi ro, thậm chí có những biểu hiện tái xuất tình trạng bao cấp trong việc cho vay. Vì vậy, một lần nữa ông yêu cầu các đơn vị thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các quy định của pháp luật về cho vay, bảo lãnh và cho thuê tài chính. "Các tổ chức tín dụng phải thực hiện đúng quy định về cung cấp, khai thác và sử dụng thông tin tín dụng, không để xảy ra tình trạng một khách hàng vay vốn tại nhiều tổ chức tín dụng nhưng không có sự kiểm tra, đánh giá về mức độ rủi ro", ông nhấn mạnh.
Đề nghị các ngân hàng phải nâng tỷ lệ an toàn vốn lên mức 8% và cao hơn nữa, Thống đốc cũng gợi ý các biện pháp xử lý mạnh tay với các món nợ xấu, những trường hợp có khả năng nhưng không chịu trả nợ ngân hàng như trích tài khoản tiền gửi để tận thu nợ. Thậm chí với các khoản nợ do khách hàng cố tình chây ỳ (có khả năng tài chính, có tài sản nhưng không trả nợ), SBV cho phép các ngân hàng tiến hành thủ tục khởi kiện khách hàng vi phạm hợp đồng tín dụng.
Từ giữa năm ngoái đến nay, Thống đốc Lê Đức Thúy liên tục yêu cầu các ngân hàng giám sát chặt chẽ hoạt động tín dụng. Lần gần đây nhất là khuyến cáo liên quan tới việc cho vay ngoại tệ.

