Ngành tôm Ấn Độ phản đối quy định tiền đặt cọc
Cùng với việc đấu tranh chống lại các mức thuế chống bán phá giá tôm, Hiệp hội xuất khẩu thuỷ sản Ấn Độ (SEAI) quyết định sẽ gửi đơn kháng cáo lên Toá án thương mại quốc tế ở New York để phản đối quy định ký quỹ liên tục của Hải quan Mỹ.
Nguồn tin từ Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cho hay, SEAI cũng đã đề nghị chính phủ đưa vấn đề này ra Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vì cho rằng đây là một dạng rào cản phi thuế quan. 
Hải quan Mỹ vừa đưa ra quy định mới trong đó bắt buộc các công ty nằm trong hồ sơ phải nộp một khoản tiền đặt cọc bằng tổng giá trị thuế đánh trên khối lượng hàng xuất khẩu ước tính trong 1 năm của công ty đó. Như vậy, mỗi công ty Ấn Độ xuất khẩu tôm sang Mỹ sẽ bị yêu cầu nộp khoản tiền đặt cọc từ 1 triệu đến 5 triệu USD/năm trong vòng 5 năm tới.
Chính các công ty nhập khẩu tôm lớn của Mỹ cũng đã đưa ra lời cảnh báo đối với Hải quan nước này về hậu quả khôn lường của phương thức nộp khoản tiền đặt cọc chống bán phá giá tôm tại một cuộc họp do Hiệp hội thuỷ sản Mỹ (NFI) tổ chức hồi giữa tháng 11/2004. Các công ty nhập khẩu tôm cho rằng đề xuất của Hải quan Mỹ sẽ gây ra một thảm hoạ kinh tế, khiến nhiều nhà nhập khẩu phá sản.
Theo quy định hiện hành, các công ty nhập khẩu tôm vào Mỹ phải nộp khoản đặt cọc là 50.000 USD. Nhưng với đề xuất mới, họ sẽ phải nộp số tiền đặt cọc được tính toán dựa trên tổng khối lượng tôm mà công ty đó nhập khẩu trong 1 năm từ một nước bị áp thuế chống bán phá giá. Ví dụ, một công ty từng nhập khẩu 20 triệu USD tôm từ Trung Quốc, nếu phải chịu thuế nhập khẩu 100% thì sẽ phải nộp khoản tiền đặt cọc là 20 triệu USD. Khoản tiền này sẽ chỉ được hoàn trả khi công ty này tiến hành nộp khoản thuế nhập khẩu thực tế.
Khoản tiền đặt cọc này có thể lớn hơn số vốn của công ty nhập khẩu và đẩy họ đi đến chỗ phá sản dù có tiếp tục nhập khẩu từ các nước bị áp thuế hay không. Và một hậu quả khác là các công ty này sẽ không có cơ hội chuyển sang nhà cung cấp khác, hoặc nhập khẩu tôm từ các nước không bị áp thuế chống bán phá giá.
Quyết định cuối cùng của Hải quan Mỹ về vấn đề trên sẽ được đưa ra vào đầu năm nay.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

