100 tỷ đồng đấu giá đất Trung Hòa - Nhân Chính
Hôm qua, Hội đồng đấu giá đất Hà Nội tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất khu nhà ở thấp tầng N8A và N8B thuộc khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính. Tổng số tiền thu được từ phiên đấu giá ước khoảng 100 tỷ đồng.
Tham gia phiên đấu giá có 132 tổ chức, cá nhân. Với hình thức bỏ giá một lần, 42 thửa đất với diện tích đất 54,7-116,64 m2 đã được đưa ra đấu giá công khai trước sự chứng kiến của hội đồng đấu giá và đông đảo người dân.
Kết quả đấu giá được chia thành 3 nhóm: Nhóm 1 (gồm 8 thửa đất có giá sàn 25 triệu đồng/m2) mức trúng từ 32,5-35,5 triệu đồng/m2, nhóm 2 (có 8 thửa đất với giá sàn 23 triệu đồng/m2);,nhóm 3 gồm 26 thửa đất có sàn là 22 triệu đồng/m2) giá trúng 27,5-32,5 triệu đồng/m2. 
Theo các chuyên gia địa ốc, giá trúng trong phiên đấu giá tương đối sát so với thực tế tại khu vực, đáp ứng nhu cầu thực sự về nhà ở, hạn chế được các đối tượng tham gia đấu giá để kinh doanh.

