Xuất khẩu giày dép sang Đông Âu sẽ chặt chẽ hơn
Bộ Thương mại hôm qua khuyến cáo các doanh nghiệp xuất hàng sang 10 nước EU mới cần thực hiện đầy đủ thủ tục như đối với 15 thành viên cũ, bởi hoạt động nhập khẩu vào Đông Âu đã được điều chỉnh theo các chính sách thương mại chung của toàn khối kể từ đầu tháng 5 này. 
Theo bộ, nếu chưa rõ thủ tục, doanh nghiệp có thể liên hệ với các phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực để được hướng dẫn cụ thể.
Trong một cuộc trao đổi mới đây với VnExpress, Vụ trưởng châu Âu (Bộ Thương mại) Phạm Văn Minh nhấn mạnh quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Đông Âu sẽ chuyển sang một hình thức mới chuẩn mực hơn và tuân theo các quy tắc chung của toàn liên minh. "Giày dép xuất sang Đông Âu trước đây có thể đánh nhãn mác tuỳ tiện, nay sang EU nếu tiếp tục như vậy sẽ bị phạt rất nặng. Cả doanh nghiệp nhập khẩu lẫn bên xuất cũng bị phạt", ông Minh lưu ý.
Không riêng gì giày dép, các mặt hàng khác mà đặc biệt là những sản phẩm liên quan liên quan tới sức khoẻ con người sẽ được EU kiểm tra gắt gao. "Vấn đề bao bì hàng hoá xuất sang Đông Âu trước đây có thể tuỳ, nhưng nay EU quy định không được dùng bao bì có thể tái sử dụng để đóng gói thực phẩm hoặc những đồ liên quan tới sức khoẻ con người. Về đồ gỗ cũng vậy, 10 thành viên mới trước đây không yêu cầu về chứng nhận xuất xứ, nhưng nay xuất sang EU đó là yêu cầu quan trọng đầu tiên& Tóm lại, từng mặt hàng, từng chi tiết sẽ được quy định rất chặt chẽ", ông Minh nói.

