7 tháng thu hút trên 3,2 tỷ USD FDI
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 7 tháng đầu năm cả nước đã có 419 dự án được cấp giấy phép với số vốn đăng ký đạt 2,1 tỷ USD, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái, đưa tổng số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong 7 tháng đầu năm đạt trên 3,2 tỷ USD.
Tình hình giải ngân vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài cũng rất khả quan. Trong tháng 7 đã có 300 triệu USD được thực hiện, nâng tổng vốn đầu tư thực hiện trong 7 tháng lên 1,837 tỷ USD, tăng 11,3% so với cùng kỳ năm trước. Theo đánh giá của Cục Đầu tư nước ngoài, điều này cho thấy các nhà đầu tư đang nhìn nhận ngày càng tích cực hơn môi trường và khả năng kinh doanh tại Việt Nam.
Trong tháng 7 có 64 lượt dự án được cấp phép điều chỉnh tăng vốn với tổng vốn đăng ký là 256 triệu USD. Như vậy, tính chung 7 tháng đầu năm, đã có 277 dự án được điều chỉnh tăng vốn, tăng 40,6% so cùng kỳ năm ngoái. 
Cũng theo Cục Đầu tư nước ngoài, sản xuất kinh doanh của khu vực doanh nghiệp FDI tiếp tục tăng mạnh. Trong 7 tháng qua, giá trị kim ngạch xuất khẩu của khu vực này đã tăng 26,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá trị xuất khẩu của khu vực FDI kể cả dầu thô chiếm trên 50% tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu của cả nước, riêng các doanh nghiệp FDI chiếm gần 34% tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu cả nước.

