Giá cá lóc, điêu hồng ở miền Tây tăng mạnh 
Mỗi kg cá lóc, điêu hồng thương phẩm tại các vựa nuôi ở miền Tây có giá bán tăng 30-35% so với tháng trước.
Ông Hoàng, hộ chuyên nuôi cá lóc ở Trà Vinh, cho biết từ cuối tháng 10 đến nay, giá cá lóc thương phẩm liên tục tăng nhanh. Theo đó, hiện thương lái thu mua cá lóc tại ao với mức 40.000-42.000 một kg, tăng 13.000-15.000 đồng (khoảng 35%) so với tháng trước. "Với mức giá này, tôi lời khoảng 8.000-10.000 đồng một kg", ông Hoàng nói.
Tương tự, giá cá điêu hồng, cá nàng hai cũng đồng loạt tăng 30%, lên lần lượt 38.000 đồng và 100.000 đồng một kg.
Theo ông Nam, người nuôi cá điêu hồng ở An Giang, vụ này gia đình ông chỉ nuôi hai ao với tổng diện tích 2.000 m2 nhưng nhờ giá tăng cao nên vẫn thu được khoảng 50 triệu đồng.
Giá cá tại ao tăng đã đẩy giá bán lẻ ở các chợ và cửa hàng kinh doanh thực phẩm cũng đi lên mạnh.
Ghi nhận tại các chợ lẻ ở TP HCM cho thấy, cá điêu hồng hiện tăng 10.000 đồng lên 70.000 đồng một kg, cá lóc tăng 20.000 đồng lên 90.000 đồng. Riêng với cá nàng hai tăng 50.000 đồng lên 280.000 đồng một kg.
Chị Hoa, tiểu thương bán cá tại chợ Xóm Mới (Gò Vấp) cho biết, giá cá tăng liên tục nhưng không dễ nhập hàng vì nguồn cung hạn chế. "Mỗi ngày, tôi chỉ nhập được khoảng 20 kg cá lóc cho loại trên 1 kg một con. Với những dòng có trọng lượng dưới 1 kg rất hiếm hàng", chị Hoa nói.
Lý giải nguyên nhân giá cá tăng mạnh, Phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Trà Cú (Trà Vinh), cho rằng nhu cầu sản xuất chế biến sản phẩm dịp Tết Nguyên đán cao khiến nguồn cung thiếu hụt. Trong khi đó, sản lượng cá lóc nuôi vào chu kỳ thu hoạch đã giảm 50-60% nên đẩy giá cá tăng nhanh.
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn An Giang cũng nhìn nhận cá điêu hồng và cá nàng hai có nguồn cung thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái nên đẩy giá đi lên.
Mặc dù giá tăng, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Trà Vinh, An Giang khuyến cáo nông dân tránh tái nuôi ồ ạt khiến cung vượt cầu, có thể kéo giá xuống thấp. Ngoài ra, nông dân cần có sẵn ao nuôi dự phòng để khi thu hoạch có thể chọn nhưng con cá chưa đạt kích cỡ nuôi tiếp nhằm bán được giá.
Hồng Châu
