Dưa hấu tràn ngập cửa khẩu Tân Thanh
Tin từ Bộ Thương mại cho biết, cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), dưa hấu đang được các doanh nghiệp VN đưa lên để xuất khẩu sang Trung Quốc. Hơn 100 xe tải lớn đang nối đuôi nhau hàng km chờ xuất hàng.
Từ 2 tuần nay, mỗi ngày Hải quan Tân Thanh làm thủ tục xuất khẩu sang Trung Quốc cho khoảng 120 xe hoa quả, chủ yếu là dưa hấu. Do lượng dưa hấu được đưa lên quá nhiều nên giá xuất khẩu sang Trung Quốc đã giảm trên 50% - hiện chỉ còn 0,8-1 NDT/kg. Do đó, nhiều chủ hàng và doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng này đang bị lỗ nặng.
Tình trạng dưa hấu tràn ngập tại cửa khẩu này và người bán thua lỗ đã liên tục xảy ra từ nhiều năm nay. Nguyên nhân là do các doanh nghiệp chưa có chiến lược kinh doanh bền vững, lâu dài. Đồng thời, chưa xây dựng được bạn hàng tin cậy tại Trung Quốc.

