CEO IPPG mong sớm có trung tâm tài chính tại TP HCM 
Để giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn, bà Lê Hồng Thủy Tiên - CEO IPPG đề xuất loạt phương pháp kinh tế, trong đó có trung tâm tài chính tại TP HCM.
"Chúng tôi mong Quốc hội và Chính phủ quan tâm, sớm ban hành chính sách để TP HCM triển khai trung tâm tài chính, vừa khơi thông dòng vốn, tăng cường nội lực cho doanh nghiệp, vừa đánh dấu bước phát triển của Việt Nam trên thị trường tài chính thế giới", CEO Thủy Tiên phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế - Xã hội Việt Nam 2023, hôm 19/9.
Tại Nghị Quyết số 31 của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển TP HCM tầm nhìn đến năm 2045 cũng nêu rõ: TP HCM sẽ là trung tâm kinh tế tài chính của châu Á.
Qua tổ chức này, doanh nghiệp Việt có thể tiếp cận nguồn vốn với chi phí hợp lý, nâng cao năng lực cạnh tranh và được đào tạo chuyển giao nguồn nhân lực tài chính chất lượng cao. "Trung tâm tài chính còn thúc đẩy các ngành liên quan như bất động sản, vui chơi giải trí phát triển, tạo động lực mạnh mẽ cho kinh tế TP HCM tăng phi mã", CEO Lê Hồng Thủy Tiên nói.
Nữ doanh nhân dẫn chứng năm 2021-2022, nhiều doanh nghiệp trong nước gặp khó do đứt gãy chuỗi cung ứng, giãn cách xã hội, căng thẳng Nga - Ukraine, lạm phát, giá xăng dầu, cước vận tải leo thang...
Đầu năm nay, vì tăng trưởng thương mại toàn cầu giảm, nhiều công ty lại rơi vào thế bị động, bị hủy đơn hàng, doanh số sụt giảm. Dù quy mô lớn hay nhỏ, cộng đồng doanh nghiệp Việt vẫn phải đối mặt với "con sóng dữ" từ lạm phát lẫn thực trạng thắt chặt chi tiêu của người tiêu dùng.
"Trong bối cảnh khó khăn ấy, doanh nghiệp rất cần có cơ chế, chính sách đột phá để tăng cường nội lực và vượt khó", bà Thủy Tiên cho hay.
Thời gian qua, loạt kiến nghị, giải pháp được triển khai kịp thời nhưng doanh nghiệp vẫn khó tiếp cận vốn, lãi suất sau bốn lần giảm vẫn ở mức cao. Theo bà Thủy Tiên, cần áp dụng phương pháp cụ thể cho từng nhóm doanh nghiệp và nên có một cơ quan độc lập để đánh giá, điều chỉnh các gói hỗ trợ sắp tới một cách thiết thực, hiệu quả hơn.
CEO IPPG cũng đề xuất rà soát lại những quy định thiếu thực tế, không đặt loạt tiêu chuẩn cao hơn khu vực, thế giới hoặc hơn mức cần thiết, tránh lãng phí nguồn lực của doanh nghiệp. "Trong bối cảnh các nước trong khu vực đang chạy đua kích cầu du lịch, cơ quan có thẩm quyền cần xem xét, ban hành chính sách đặc biệt nhằm kích cầu ngành kinh tế không khói này", bà Thủy Tiên nói thêm.
Vạn Phát
