Tin vắn 19/8
ACB tăng lãi suất Giải golf cho doanh nhân Triển lãm hàng giả hàng thật Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu được trao giải thưởng 'Ngôi sao vàng' Sony Ericsson giới thiệu 'Nữ hoàng nhạc số' W800i. 
Chiều 18/8, Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) quyết định điều chỉnh lãi suất huy động USD. Mức lãi suất mới tăng thêm 0,25% được áp dụng cho tất cả các hình thức trả lãi cuối kỳ, hàng tháng và quý.
Theo đó, lãi suất tiết kiệm USD đối với kỳ hạn 1 tháng là: 2,40%/năm; 2 tháng: 2,75%/năm; 3 tháng: 3,00%/năm; 6 tháng: 3,30%/năm; 9 tháng: 3,60%/năm; 12 tháng: 3,50%/năm (lãi quý) và 3,75%/năm (lãi cuối kỳ); 13 tháng: 3,80%/năm; 24 tháng: 3,85%/năm (lãi quý) và 4,10%/năm (lãi cuối kỳ) và 36 là 4,25%/năm.
Riêng lãi suất tiền gửi thanh toán bằng USD của cá nhân kỳ hạn 1 tháng là: 2,40%/năm; 2 tháng: 2,75%/năm; 3 tháng: 3,00%/năm; 6 tháng: 3,30%/năm; 9 tháng: 3,60%/năm; 12 tháng: 3,75%/năm; 13 tháng: 3,80%/năm; 24 tháng: 4,10%/năm và 36 tháng là 4,25%/năm.
N.T. 
Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) tổ chức giải golf Doanh nhân VCCI 2005 vào ngày 8/10, tại sân golf Ngôi sao Chí Linh, tỉnh Hải Dương để chào mừng ngày Doanh nhân VN 13/10 và cuộc gặp thường niên giữa Thủ tướng Chính phủ và doanh nghiệp. 
Hiện nay, sân golf Ngôi sao chuẩn bị phát triển thêm 18 lỗ gôn tiêu chuẩn quốc tế, xây dựng gần 300 villa để bán và cho thuê bên cạnh nhiều dịch vụ giải trí, nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của các tay gôn cũng như khách du lịch tới địa phương.
L.B.
Ngày 26/8-4/9 tới, Cục quản lý thị trường dự kiến sẽ tổ chức Triển lãm hàng giả - hàng thật năm 2005 trong khuôn khổ "Triển lãm 60 năm thành tựu kinh tế - xã hội" tại Hà Nội. 
Ban tổ chức cho biết, triển lãm cũng nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tham gia trưng bày, giới thiệu hàng thật - hàng giả; nâng cao uy tín và bảo vệ sản phẩm, đồng thời khuyến khích, hướng dẫn doanh nghiệp chủ động tích cực tham gia đấu tranh chống hàng giả. 
Hàng hoá, hiện vật trưng bày tại triển lãm sẽ kèm theo thuyết minh, hướng dẫn người tiêu dùng nhận biết hàng giả, hàng thật. Các doanh nghiệp không được bán hàng tại triển lãm. 
K.G.
Vừa qua tại New York, Mỹ, Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đã được nhận giải thưởng quốc tế "Ngôi sao vàng" do Tổ chức Định hướng sáng kiến doanh nghiệp (BID) trao tặng. 
Ngoài ra, giám đốc của công ty này còn được nhận bằng chứng nhận chất lượng sản phẩm cùng những cam kết tiếp tục duy trì danh tiếng và uy tín của công ty trên thị trường. 
Được thành lập từ năm 1989, Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đã nhiều năm được bình chọn là "Hàng VN chất lượng cao". Đây cũng là một trong những công ty đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ mới nhất của Đức, Italy, Mỹ, Nhật... vào chế tác và giám định chất lượng vàng bạc đá quý. 
H.V.
Sony Ericsson tiếp tục làm nóng sự quan tâm của giới tiêu dùng sành điệu bằng một nhân vật gây tò mò: Nữ hoàng nhạc số W800i xuất hiện trong sự kiện Đêm của quý tộc nghe nhạc số tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng tối 17/8 vừa qua. 
Sự kiện này là một tập hợp những hoạt động trình diễn âm nhạc và thời trang lấy cảm hứng từ giải Grammy Music Award. Cùng xuất hiện với Nữ hoàng nhạc số W800i là những thương hiệu trong làng âm nhạc như Thanh Lam, Hồ Ngọc Hà... Đây cũng là những người tiên phong trong việc sử dụng điện thoại W800i. 

