Tin vắn ngày 14/9
3.200 hợp đồng ký kết tại Vietbuild 2005 Hội chợ đầu tư và Hội nghị thu hút đầu tư nước ngoài vào TP HCM tại Singapore và Malaysia Caravelle nhận giải khách sạn tốt nhất cho doanh nhân 2005 Thẻ đa năng cho học sinh, sinh viên. 
Kết thúc Triển lãm ngành xây dựng, vật liệu xây dựng, nhà ở và trang trí nội thất quốc tế (Vietbuild 2005) vào hôm qua, có hơn 3.200 hợp đồng thương mại đã được các doanh nghiệp ký kết với đối tác trong khuôn khổ triển lãm. Trị giá hợp đồng khoảng 1.470 tỷ đồng, cao hơn 470 tỷ đồng so với Vietbuild 2004. Hơn 445.000 lượt người tham quan Vietbuild 2005, tăng 125.000 lượt người so với triển lãm vào năm ngoái.
Vietbuild 2005 khai mạc ngày 8/9 với hơn 1.600 gian hàng của 600 doanh nghiệp tham gia, tăng gần 100 doanh nghiệp so với năm ngoái. Trong đó, 25% là các doanh nghiệp nước ngoài, 15% công ty liên doanh, 20% doanh nghiệp nhà nước, 30% công ty trách nhiệm hữu hạn và 10% doanh nghiệp tư nhân. Bên cạnh việc giới thiệu sản phẩm và dịch vụ nhà ở, các doanh nghiệp đã mang đến triển lãm hơn 50 lọai sản phẩm mới, công nghệ mới trong ngành vật liệu xây dựng. 
P.A.
UBND TP HCM đã đồng ý tổ chức Hội chợ đầu tư tại TP HCM vào ngày 8-9/11, giao cho Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC) khảo sát chọn địa điểm để đảm bảo các điều kiện tổ chức hội thảo với sức chứa 300-500 người, đồng thời triển lãm các sản phẩm du lịch, đầu tư, thương mại.
UBND thành phố cũng đã "duyệt" việc tổ chức Hội nghị thu hút đầu tư nước ngoài vào TP HCM tại Singapore và Malaysia, dự kiến tổ chức từ ngày 25-27/10 năm nay. Sở Kế hoạch và Đầu tư được giao khẩn trương chuẩn bị danh mục dự án kêu gọi đầu tư tại Malaysia - Singapore trình Thường trực UBND thành phố. 
P.A.
Sáng 14/9, khách sạn Caravelle đã đón nhận danh hiệu "Khách sạn tốt nhất dành cho doanh nhân" năm 2005 do Tạp chí Business Traveller châu Á Thái Bình Dương bình chọn. Đây là lần thứ 4 liên tiếp Caravelle đón nhận danh hiệu này tại TP HCM.
Cùng nhận các giải thưởng khác do Tạp chí Business Traveller châu Á Thái Bình Dương bình chọn năm nay còn có các doanh nghiệp tên tuổi hàng đầu trong ngành dịch vụ du lịch như Mandarin Oriental, Shangri - La, Hyatt và Singapore Airlines. 
Danh hiệu gần đây nhất Caravelle đón nhận là Khách sạn sang trọng nhất do tạp chí hàng đầu về du lịch và khách sạn Việt Nam, The guide, bình chọn.
T.P.
Ngân hàng Đông Á (EAB) sẽ thực hiện chương trình tặng thẻ cho sinh viên, học sinh các trường đại học, cao đẳng, trung học trên cả nước. Chương trình được triển khai từ ngày 15/9 đến 15/12. Theo đó, sinh viên học sinh đăng ký sử dụng thẻ đa năng được miễn phí thường niên 1 năm (đang quy định là 50.000 đồng). 
Sinh viên học sinh có thể đăng ký và nhận thẻ tại Đoàn trường (EAB ký hợp đồng hợp tác liên kết) hoặc tại các chi nhánh EAB. Khi đến đăng ký, khách hàng chỉ cần gửi kèm bảng photocopy chứng minh nhân dân, trình thẻ sinh viên, học sinh để đối chiếu và gửi tối thiểu 20.000 đồng số dư ban đầu (EAB không bắt buộc duy trì số dư trong tài khoản thẻ). 

