Không để tăng giá ăn theo xăng dầu
Bộ Tài chính vừa có công điện gửi các Bộ ngành và doanh nghiệp đề nghị tăng cường quản lý thị trường, áp dụng các biện pháp hành chính, kinh tế nhằm tránh hiện tượng lợi dụng việc điều chỉnh tăng giá xăng dầu để tăng giá các sản phẩm khác một cách bất hợp lý.
Theo công điện, các cơ quan phải giảm 10% chi phí xăng dầu. Chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc, giám đốc các doanh nghiệp nhà nước và các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác tìm giải pháp cải tiến công nghệ, tìm các biện pháp tiết kiệm chi phí, nguyên nhiên vật liệu để ổn định giá bán ra thị trường.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các sản phẩm chủ đạo như điện, than, xi măng không được tăng giá bán ra. Bộ Thương mại phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương tăng cường kiểm tra chống buôn lậu xăng dầu qua biên giới.
Bộ Tài chính cũng chỉ đạo các cơ quan kiểm tra thị trường nhằm phát hiện các hành vi cố ý găm hàng, bán sai giá chỉ đạo, pha trộn chủng loại xăng... Trước 20/4, các cơ quan phải gửi báo cáo về tác động và tình hình thực hiện giá xăng dầu về Bộ.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá, Ngân sách Nhà nước đã phải bù lỗ 3 tháng đầu năm 4.870 tỷ đồng, chưa kể giảm nguồn thu do phải giảm thuế nhập khẩu. Nếu không điều chỉnh giá xăng dầu thì Nhà nước tiếp tục phải bù lỗ giá dầu năm 2005 khoảng trên 18.800 tỷ đồng. Tình trạng này sẽ phá vỡ cân đối thu chi của ngân sách.
Ông Tá cũng cho biết, tuy giá dầu thô tăng, Ngân sách Nhà nước có tăng thu do xuất khẩu dầu thô, song không đủ bù, đồng thời không thể kéo dài tình trạng sử dụng tài nguyên, lợi ích quốc gia chỉ để hỗ trợ kinh doanh xăng dầu.

