Anh nâng lãi suất mạnh tay nhất 33 năm 
Hôm nay (3/11), Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) quyết định tăng lãi suất thêm 75 điểm cơ bản, là mức tăng mạnh nhất kể từ 1989.
Với mức tăng này, lãi suất cơ bản của Anh đạt 3%. Đây là lần tăng lãi suất thứ tám liên tiếp của BoE. Quyết định được chốt sau khi 9 thành viên Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) bỏ phiếu với kết quả 7-2. Trong đó, một ủy viên chọn mức tăng 0,5 điểm phần trăm, một người muốn tăng 0,25 điểm phần trăm, trong khi còn lại quyết định ủng hộ tăng 0,75 điểm phần trăm.
Đồng bảng Anh mất giá khoảng 2% so với USD sau quyết định của BoE, giao dịch quanh mức 1,116 USD, trong khi lợi suất trái phiếu chính phủ Anh tăng. Hugh Gimber, Chiến lược gia thị trường toàn cầu tại JPMorgan Asset Management, đánh giá BoE có "ít sự lựa chọn" nên phải nâng lãi suất 75 điểm cơ bản để đáp ứng kỳ vọng của thị trường.
"Một mức tăng lớn như vậy có thể không hợp lý vì các dấu hiệu cho thấy hoạt động kinh tế của Anh đã thu hẹp. Nhưng cũng có rất ít bằng chứng cho thấy việc chậm tăng lãi suất lại có đủ khả năng chế ngự được lạm phát", Gimber bình luận.
Ngoài ra, một mức tăng khiêm tốn hơn trong bối cảnh lạm phát hai con số và sau hành động tích cực từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB), sẽ có nguy cơ "đặt ra những câu hỏi về uy tín của BoE và sự biến động hơn nữa trên thị trường đồng bảng Anh".
Fed hôm thứ tư (2/11) đã nâng lãi suất lần thứ tư liên tiếp với mức 0,75 điểm phần trăm, đưa mức lãi vay ngắn hạn lên phạm vi 3,75-4%, mức cao nhất kể từ tháng 1/2008. ECB tuần trước cũng đã tăng 75 điểm cơ bản, khiến lãi suất cơ bản lên 1,5%, mức chưa từng thấy kể từ năm 2009.
Cùng với việc nâng lãi suất, BoE cũng đưa ra cảnh báo về một triển vọng "rất thách thức" với tăng trưởng và mục tiêu đưa lạm phát trở lại mức 2%. GDP của Anh được dự đoán giảm khoảng 0,75% trong nửa cuối năm 2022, do tác động bởi giá năng lượng và hàng hóa thương mại.
Do được điều chỉnh bởi xu hướng nâng lãi suất, tăng trưởng trong suốt năm 2023 và nửa đầu năm 2024 dự kiến cũng tiếp tục giảm do "giá năng lượng cao và điều kiện tài chính thắt chặt hơn đè nặng lên chi tiêu", theo BoE. Tỷ lệ thất nghiệp dự kiến tăng lên 6,5% vào năm 2025.
Lạm phát ở Anh đã tăng vọt lên 10,1% trong tháng 9 và dự kiến tăng lên 11% trong quý IV. Trong khi đó, lãi suất vay thế chấp đã tăng mạnh, gây thêm căng thẳng cho các hộ gia đình.
Phiên An (theo CNBC)
