Quy định cụ thể thời gian phê duyệt dự án nhóm A
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ban hành Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình. Theo đó, các dự án nhóm A không phân biệt nguồn vốn phải lập Báo cáo đầu tư để trình Thủ tướng cho phép.
Trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Báo cáo đầu tư xây dựng, Bộ quản lý phải gửi văn bản lấy ý kiến của các Bộ, ngành, địa phương có liên quan. Trong vòng 30 ngày làm việc kể từ khi nhận được đề nghị, cơ quan được hỏi ý kiến phải có văn bản trả lời về những nội dung thuộc phạm vi quản lý của mình. Trong vòng 7 ngày sau khi nhận được văn bản trả lời theo thời hạn trên, Bộ quản lý ngành phải lập báo cáo để trình Thủ tướng.
Các dự án quan trọng quốc gia phải lập Báo cáo đầu tư xây dựng công trình để trình Quốc hội thông qua chủ trương và cho phép đầu tư.
Cũng theo Nghị định, các dự án đầu tư xây dựng công trình được phân loại theo quy mô, tính chất và theo nguồn vốn đầu tư. Nhà nước sẽ quản lý tùy theo nguồn vốn sử dụng cho dự án. Đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, kể cả các dự án thành phần, Nhà nước quản lý toàn bộ quá trình đầu tư xây dựng, từ khâu xác định chủ trương đầu tư cho đến khi bàn giao và đưa công trình vào khai thác sử dụng.
Đối với dự án của doanh nghiệp sử dụng vốn tín dụng do Nhà nước bảo lãnh, vốn tín dụng đầu tư phát triển, vốn đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà nước, Nhà nước chỉ quản lý về chủ trương và quy mô đầu tư.
Các dự án sử dụng vốn khác, bao gồm cả vốn tư nhân, chủ đầu tư tự quyết định hình thức và nội dung quản lý dự án. Đối với các dự án sử dụng hỗn hợp nhiều nguồn vốn khác nhau, các bên góp vốn thỏa thuận về phương thức quản lý hoặc quản lý theo quy định đối với nguồn vốn có tỷ lệ phần trăm lớn nhất trong tổng mức đầu tư.

