Tin vắn ngày 30/9
Techcombank triển khai hệ thống phần mềm chuyển mạch và quản lý thẻ Habubank khai trương chi nhánh Vạn Phúc Abacus Việt Nam ủng hộ nạn nhân chất độc da cam 20 triệu đồng.
Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) vừa đưa hệ thống phần mềm chuyển mạch và quản lý thẻ của hãng Compass Plus (Nga) vào hoạt động. Hệ thống này đảm bảo việc kết nối thuận tiện giữa các ngân hàng phát hành và thanh toán thẻ, tăng cường công nghệ bảo mật cho người sử dụng. Hệ thống còn cho phép Techcombank chủ động phát triển các dòng sản phẩm thẻ bao gồm cả thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng và các loại thẻ thanh toán khác, mở rộng mạng lưới chấp nhận thẻ với nhiều loại ATM, máy thanh toán thẻ.
P.L.
Ngày 27/9, Habubank khai trương chi nhánh Vạn Phúc, nâng số điểm giao dịch của ngân hàng lên 15 điểm. Chi nhánh có chức năng huy động vốn, cho vay ngắn, trung và dài hạn, thực hiện các dịch vụ thanh toán cho khách hàng, chuyển tiền nhanh và dịch vụ kiều hối...
Ngân hàng vừa được HSBC New York trao tặng chứng nhận ngân hàng xuất sắc về nghiệp vụ xử lý điện tự động trong lĩnh vực thanh toán quốc tế.
V.P.
Ngày 30/9, công ty phân phối toàn cầu Abacus Việt Nam đã trao tấm séc trị giá 20 triệu đồng cho Quỹ bảo trợ nạn nhân chất độc màu da cam, thuộc Hội chữ thập đỏ Việt Nam.
Abacus Việt Nam là liên doanh giữa Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và Công ty Abacus International. Tổng vốn đầu tư khi thành lập vào năm 1995 của Abacus Việt Nam là 180.000 USD và trong tháng 9, Abacus Việt Nam hoàn tất thủ tục xin tăng vốn đầu tư lên 500.000 USD. Hiện có 335 điểm đại lý lữ hành với hơn 650 thiết bị đầu cuối ở Việt Nam đã kết nối và sử dụng dịch vụ của Abacus để đặt chỗ, xuất vé máy bay và bán các dịch vụ liên quan tới lữ hành. Hiện tại, hệ thống Abacus hiển thị lịch bay cho hơn 400 hãng hàng không trên khắp thế giới. 

