Doanh thu quảng cáo của X liên tục giảm 
Sau khi được Elon Musk tiếp quản cuối năm ngoái, X ghi nhận doanh thu quảng cáo tại Mỹ giảm tất cả các tháng, ít nhất là 57%.
Reuters trích số liệu từ hãng theo dõi quảng cáo Guideline cho biết nền tảng truyền thông xã hội X (trước đây là Twitter) vẫn đang chật vật thu hút quảng cáo kể từ khi về tay Elon Musk. Tỷ phú mua X tháng 10/2022 và kể từ đó, doanh thu quảng cáo tại thị trường Mỹ của nền tảng này liên tục giảm với tốc độ hai chữ số.
Tháng 12/2022, mức giảm lên tới 78% so với cùng kỳ năm trước đó. Từ đầu năm nay, mức giảm thấp nhất tính theo tháng là 57%.
Các thương hiệu ngại quảng cáo trên X vì nền tảng này thay đổi rất nhiều quy định dưới thời Musk. CEO X Linda Yaccarino tuần này dự kiến có cuộc gặp với các ngân hàng đã cho Musk vay mua X. Mục đích là vạch ra kế hoạch kinh doanh cho công ty.
Musk cũng từng thừa nhận doanh thu của nền tảng này giảm mạnh. Ông đổ lỗi cho các nhà hoạt động, cho rằng họ gây sức ép lên các doanh nghiệp. Tháng trước, ông cáo buộc nhóm hoạt động chống chủ nghĩa cực đoan Anti-Defamation League (ADL) là nguyên nhân chính khiến doanh thu quảng cáo tại Mỹ của X giảm 60% trong tháng 8.
Trong thông báo hôm 4/10, ADL bác bỏ các cáo buộc này. Họ cho biết đang chuẩn bị chiến dịch quảng cáo của chính mình trên X "nhằm gửi đi thông điệp về chống nội dung thù địch".
Dù vậy, CEO của X vẫn lạc quan. Trong một cuộc phỏng vấn tuần trước, Yaccarino cho biết 1.500 thương hiệu đã quay trở lại nền tảng này trong 12 tuần qua. 90% trong nhóm 100 khách quảng cáo hàng đầu cũng đã xuất hiện trên X. Bà dự báo X có thể có lợi nhuận vào đầu năm sau.
Musk đổi tên Twitter thành X hồi tháng 7, nhằm thực hiện kế hoạch biến công ty này thành ứng dụng "tất cả trong một". X dự định cung cấp nhiều dịch vụ khác ngoài mạng xã hội, như thanh toán ngang hàng hay nội dung video, tương tự WeChat tại Trung Quốc.
Hà Thu (theo Reuters)
