Tin vắn ngày 18/5
Viettel đạt 500.000 thuê bao Ngân hàng ACB khai trương chi nhánh mới Prudential ra mắt sản phẩm mớiTechcombank giảm số dư tối thiểu trong tài khoản Metro mở rộng đến Cảng Hải Phòng The Manor Officetel, kết hợp nhà ở với văn phòng VIB Bank khai trương chi nhánh Quảng Ninh.
Công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa công bố con số 500.000 thuê bao mà mạng di động 098 đạt được sau 7 tháng chính thức hoạt động. Hiện lượng phát triển thuê bao mới của Viettel Mobile đạt trung bình 5.400 thuê bao/ngày, cao nhất trong tất cả các mạng điện thoại di động hiện nay tại Việt Nam. 
H.A.
Ngân hàng Á Châu (ACB) vừa khai trương chi nhánh mới tại Chùa Hà (Cầu Giấy, Hà Nội) với các chức năng chính là huy động vốn bằng tiền gửi thanh toán, tiền gửi tiết kiệm dân cư; Cho vay phục vụ sản xuất, kinh doanh và dịch vụ; Cho vay tiêu dùng, mua nhà, xây dựng sửa chữa nhà; Các dịch vụ thẻ ngân hàng; Thanh toán quốc tế; Chuyển tiền nhanh Western Union; Giao dịch ngoại tệ và các dịch vụ ngân hàng khác.
K.G.
Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential VN và Ngân hàng Thương Mại Cổ Phần Á châu (ACB) vừa ra mắt sản phẩm Phú Bảo Tín. Đây là sản phẩm đầu tiên có mặt trên thị trường Việt Nam phù hợp với khách hàng có hợp đồng vay tín dụng với ngân hàng để thực hiện các kế hoạch mua nhà, mua đất, kinh doanh, hoặc du học.
Số tiền bảo hiểm của Phú Bảo Tín được thiết kế bằng đúng số dư nợ giảm dần hàng tháng, nên mức phí bảo hiểm của sản phẩm này thấp hơn nhiều so với các sản phẩm khác cùng mệnh giá. Về phương thức thanh toán phí, khách hàng có thể lựa chọn đóng phí một lần hoặc đóng trong vòng 3 năm. Nếu đóng trong vòng 3 năm, khách hàng có thể chọn định kỳ đóng phí hằng năm, nửa năm, hằng quý, hoặc hằng tháng.
V.P.
Từ ngày mai, Ngân hàng TMCP kỹ thương VN (Techcombank) sẽ áp dụng mức số dư tối thiểu khi mở tài khoản phát hành thẻ F@stAccess là 50.000 đồng, rất thấp so với thị trường hiện nay.
Hiện nay lượng thẻ thanh toán F@stAccess mà Techcombank phát hành đã đạt xấp xỉ 28.000. Với tiện ích 3 trong 1 (thanh toán, gửi tiết kiệm và thấu chi), sản phẩm này của Techcombank được đánh giá là một trong những loại thẻ thanh toán được khách hàng rất ưa thích hiện nay.
P.L.
Hệ thống Metro Cash  Carry vừa khởi công xây dựng một trung tâm mới tại phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, Hải Phòng. Đây là siêu thị thứ 5 được xây dựng trong số 8 trung tâm được cấp phép đầu tư của Metro VN.
Với vốn đầu tư ban đầu 15 triệu USD, trung tâm sẽ hoàn tất trong hơn 4 tháng để khai trương vào tháng 9. 
Metro Cash  Carry tham gia thị trường VN từ năm 2002 với một siêu thị tại TP HCM. Sau 3 năm hoạt động, Metro hiện điều hành 4 trung tâm bán sỉ.
Thu Trang
Toạ lạc ngay mặt tiền Đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận 1, TP HCM, The Manor giai đoạn hai được xây dựng trên tổng diện tích hơn 5.700 m2, trong đó diện tích xây dựng là 60%, phần còn lại là cây xanh. Tổng vốn đầu tư cho giai đoạn hai của dự án này khoảng 35 triệu USD.
Tất cả các căn hộ ở đây đều được thiết kế khép kín với trang thiết bị hiện đại. The Manor Officetel là một loại hình rất mới tại VN, chủ nhân của các căn hộ tùy theo mục đích sử dụng có thể làm văn phòng hoặc nhà ở. Theo ông Vũ Quang Hội, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Bitexco - chủ đầu tư - sự ra đời của The Manor Officetel, nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng khan hiếm cao ốc văn phòng cho thuê. 
Nguyễn Thùy
Ngân hàng Quốc Tế (VIB Bank) vừa khai trương chi nhánh mới tại số 88 Lê Thánh Tông, Hạ Long, Quảng Ninh. Chi nhánh sẽ thực hiện các hoạt động huy động vốn, cho vay, bảo lãnh, thanh toán, cầm cố, chiết khấu và các dịch vụ ngân hàng đa dạng khác.
Nhân dịp khai trương, chi nhánh miễn phí giao dịch cho khách hàng trong tuần đầu khai trương, tặng quà cho tất cả các khách hàng giao dịch trong tháng đầu tiên. Đối với 500 khách hàng gửi tiết kiệm đầu tiên, chi nhánh sẽ có quà tặng đặc biệt. Chi nhánh cũng triển khai phát hành miễn phí thẻ Values - thẻ ghi nợ nội địa của VIB Bank - cho 100 khách hàng đăng ký phát hành giao dịch đầu tiên. 

