Chưa thể để doanh nghiệp tự định giá xăng
Động thái giảm giá xăng theo nhận định của các chuyên gia Uỷ ban Kinh tế Ngân sách Quốc hội là tín hiệu tích cực trong cơ chế điều hành các mặt hàng thiết yếu. Tuy nhiên, với điều kiện kinh tế xã hội của VN như hiện nay, ít nhất 3-5 năm nữa mới có thể áp dụng cơ chế thị trường trong lĩnh vực này.
Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế ngân sách Nguyễn Đức Kiên tỏ ra không mấy ủng hộ quyết định giảm giá của Chính phủ. Ông cho rằng, giá xăng thế giới biến động thất thường nên phải hết sức thận trọng, tăng cao thì đừng quá sốt ruột, giảm thấp một chút cũng không nên vội vàng. Xét ở góc độ kinh tế vĩ mô, giảm giá xăng nhưng ngân sách vẫn phải bù lỗ 10.000 tỷ đồng cho giá dầu thì cũng không phải là giải pháp vẹn toàn. 
Tiến sĩ Đặng Văn Thanh, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách lại đánh giá rất cao động thái này. Theo ông, xăng chủ yếu phục vụ tiêu dùng cá nhân nhưng cũng là đầu vào quan trọng của vận tải, phát điện, đánh cá, thuỷ lợi. Tuy mức giảm 500 đồng/lít không nhiều nhưng có tác động rất tốt tới tâm lý của người dân và doanh nghiệp. "Mỗi khi tăng giá xăng rất phức tạp, tính toán không cẩn thận ảnh hưởng không tốt tới kinh tế xã hội nhưng giảm giá lại đơn giản hơn nhiều. Vượt qua được ngưỡng này, từ nay những quyết định tăng hay giảm người dân sẽ dễ dàng chấp nhận hơn", ông nói.
Vấn đề các chuyên gia này quan tâm là liệu VN đã đủ khả năng để áp dụng cơ chế thị trường trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu. Quyết định 187 của Bộ Thương mại (có hiệu lực từ đầu năm 2004) nêu rõ, Nhà nước sẽ ban hành giá định hướng, khi có biến động kéo dài, doanh nghiệp được tự điều chỉnh trong biên độ 10%. Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Petrolimex tuyên bố: "Chúng tôi mong muốn được kinh doanh theo cơ chế thị trường tức là có lên có xuống. Đối với lĩnh vực này, tính cạnh tranh rất cao vì hiện có tới cả chục doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu. Mỗi doanh nghiệp đều phải tìm cách để bán được hàng, do đó giá cả cũng được tính toán ở mức lãi vừa phải chứ không thể cao vống lên được".
Trong suy nghĩ của Chủ nhiệm Uỷ ban kinh tế ngân sách Nguyễn Đức Kiên, giờ chưa phải là lúc để doanh nghiệp tự quyết định giá mặc dù Nhà nước có giá định hướng. "Bất đắc dĩ Chính phủ mới phải tách quản lý giá xăng và giá dầu thành 2 mảng tương đối độc lập nhưng về lâu dài không thể tách chúng khỏi nhau. Mà điều kiện hiện nay chưa thể cho phép nay giá xăng thế này mai giá xăng thế khác, chưa nói đến giá dầu biến động khiến sản xuất không biết đâu mà lần", ông Kiên nói.
Giám đốc Công ty thương mại xuất nhập khẩu Nguyễn Hoàng Anh cũng đồng tình với quan điểm của ông Kiên. Ở góc độ doanh nghiệp ông cho rằng, nếu Chính phủ nới lỏng quản lý ngay lập tức sẽ khó kiểm soát, vì doanh nghiệp luôn đặt yếu tố lợi nhuận lên hàng đầu. Ông phân tích, ở nước ngoài kinh doanh xăng dầu là lĩnh vực tự do, doanh nghiệp nào có khả năng đều được tham gia thị trường, giá theo biến động thế giới họ phải cạnh tranh quyết liệt nên chỉ dám để lợi nhuận ở mức chấp nhận được. Còn ở VN mới chỉ có một số đầu mối được nhập khẩu xăng dầu, khả năng liên kết đưa giá lên cao hoàn toàn có thể xảy ra, mà không mua của họ thì mua ở đâu?
Tiến sĩ Đặng Văn Thanh thì cho rằng, việc hướng tới giá xăng tự do là tất yếu nhưng phải có lộ trình làm sao ổn định kinh tế vĩ mô bởi giá cả những mặt hàng nhạy cảm này ảnh hưởng trực tiếp tới sản xuất kinh doanh trong nước. Ông nhận xét, với điều kiện của VN sau 3-5 năm nữa Chính phủ có thể áp dụng toàn diện cơ chế thị trường trong kinh doanh xăng dầu, tuy nhiên việc này đòi hỏi nghệ thuật điều hành rất linh hoạt. Hơn nữa, thả nổi nhưng những lĩnh vực cần hỗ trợ Nhà nước vẫn phải có chính sách ưu tiên.
Các đơn vị nhập khẩu xăng dầu chủ yếu gồm Tổng công ty xăng dầu Petrolimex, Công ty xăng dầu quân đội, Saigonpetro, Petechim (thuộc PetroVietnam), Công ty thương mại kỹ thuật và đầu tư (Petech), Công ty xăng dầu hàng không.
Cơ cấu sản phẩm tiêu thụ trên thị trường VN được đặc trưng bởi tỷ lệ sản phẩm nhẹ và trung bình chủ yếu được dùng trong giao thông vận tải, chạy các máy phát lực, phát điện... Hiện 8-9% sản phẩm xăng dầu nhập vào VN được phép tái xuất sang Lào và Campuchia.
(Nguồn Viện Dầu khí VN)

