Trung Quốc vận động Mỹ nới lỏng nhập khẩu 
Bắc Kinh đang tăng cường các hợp đồng nhập khẩu từ cường quốc này nhằm vận động Nhà Trắng nới lỏng hàng rào nhập khẩu cho hàng Trung Quốc.
Trung Quốc cho biết, kinh tế nước này đang phát triển nhanh, nhu cầu điện năng rất lớn, do đó họ hy vọng sẽ nhập khẩu nhiều công nghệ, kỹ thuật sản xuất điện hạt nhân từ Mỹ. 
Giám đốc đối ngoại Vụ Bắc Mỹ He Yafei tuyên bố, nếu Mỹ nới lỏng các điều kiện nhập khẩu đối với hàng hóa Trung Quốc, kim ngạch buôn bán giữa hai bên sẽ tăng vọt. Bằng chứng là trong 2 tháng đầu năm nay, xuất khẩu từ Mỹ vào Trung Quốc tăng hơn 52% so với cùng kỳ năm ngoái.
Đề cập đến chính sách tiền tệ, ông He Yafei cho biết, Trung Quốc sẽ thay đổi tỷ giá đồng nhân dân tệ cho phù hợp với nền kinh tế thị trường nhưng thay đổi vào lúc này chưa phù hợp vì nó sẽ ảnh hưởng xấu đến tình hình tài chính của các nước châu Á.

