Cân nhắc điều chỉnh cước vận tải đường sắt do giá dầu tăng
Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt VN Nguyễn Hữu Bằng cho biết, việc tăng giá xăng dầu đã làm chi phí nhiên liệu toàn ngành tăng 22-24 tỷ đồng trong năm 2004. Để bù đắp chi phí đầu vào, biện pháp điều chỉnh giá cước sẽ được xem xét, nhưng nếu có chỉ thực hiện với tàu nhanh, tàu du lịch và Thống Nhất. 
Ông Bằng khẳng định, việc điều chỉnh tăng cước là biện pháp sau cùng đảm bảo kinh doanh không lỗ và vẫn cạnh tranh được với các phương tiện khác, đồng thời đảm bảo chủ trương bình ổn giá của Chính phủ. Việc điều chỉnh giá cước chỉ với tàu nhanh, tàu du lịch, và tàu Thống Nhất (chiếm 30-40% tổng doanh thu vận tải hành khách). Các tàu còn lại sẽ không có thay đổi về giá cước. Thời điểm cũng như mức điều chỉnh giá cước hiện vẫn chưa được tiết lộ.
Vận tải đường sắt chủ yếu sử dụng dầu diezel để chạy tàu và chạy máy phát điện trên tàu khách. Riêng xăng chỉ dùng chạy ôtô vận chuyển chở vật tư, nguyên liệu cho sản xuất và xe văn phòng của tất cả đơn vị. Theo Tổng giám đốc Bằng, việc tăng giá xăng dầu trong thời gian vừa qua đã ảnh hưởng lớn đến giá thành vận tải đường sắt. Cụ thể, chi phí nhiên liệu trong kế hoạch sản xuất vận tải năm 2004 là 256 tỷ đồng, chiếm 14% trong giá thành vận tải bằng đường sắt. Đợt tăng giá dầu diezel lần thứ nhất (ngày 22/2 từ 4.389,8 đồng lít lên 4.636,2 đồng/lít) đến thời điểm tăng giá lần 2 (ngày 19/6 tăng lên thành 4.860 đồng/lít) đã khiến chi phí tăng thêm khoảng 8-9 tỷ đồng. Nếu từ nay đến hết năm, xăng dầu không tăng giá thì chi phí nhiên liệu cũng tăng 14-15 tỷ đồng. 
Trước đó,ngày 25/4, để bù đắp phần nào chi phí do giá xăng dầu tăng vào ngày 22/2, ngành đường sắt đã tăng 10% giá vé tàu trên các đoàn tàu khách du lịch: Sài Gòn - Nha Trang (SN1/2), Vinh (V1/2), Hà Nội - Lào Cai (LC1/2, LC5/6, SP1/2). Mức tăng này áp dụng cho tàu chạy vào thứ năm, thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật. Các ngày còn lại vẫn giữ nguyên giá hiện hành.
Doanh nghiệp có thể bán xăng thấp hơn giá quy định(21/06/2004)
Doanh nghiệp vận tải sắp tăng giá(20/06/2004)
19h tối nay giá xăng 92 tăng lên 7.000 đồng/lít(19/06/2004)
Sức ép tăng giá xăng dầu ngày một lớn(10/06/2004)
Giá xăng dầu thế giới đột ngột tụt dốc(09/06/2004)

