Tài liệu kế toán phải lưu trữ tối thiểu 5 năm
Tổng cục Thuế vừa có công văn gửi cục thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hướng dẫn về thời gian lưu trữ hóa đơn có in sẵn mệnh giá. Trong đó quy định, tài liệu kế toán phải lưu trữ tối thiểu 5 năm.
Những tài liệu thuộc diện phải lưu trữ tối thiểu 5 năm là tài liệu kế toán dùng cho quản lý, điều hành bình thường không sử dụng trực tiếp để ghi sổ kế toán và lập báo cáo tài chính.
Căn cứ quy định này, các trường hợp doanh nghiệp sử dụng hoá đơn, tem, vé có in sẵn mệnh giá ( vé trông xe máy, vé tham quan, vé hành khách...) với số lượng lớn, không sử dụng vé in sẵn mệnh giá để trực tiếp ghi sổ kế toán và lập báo cáo tài chính thì phải lưu trữ liên lưu, liên kiểm soát của vé tối thiểu là 5 năm. 

