Kết thúc niên vụ, cà phê tiếp tục giảm giá
Giá cà phê nhân tại thị trường Lâm Đồng, Đăk Lăk, Buôn Mê Thuột tiếp tục giảm mạnh trong tuần này, ở mức 11.300-11.800 đồng/kg loại xô. Cà phê loại 1 hiện có giá cao nhất là 12.500 đồng/kg tại thị trường Đồng Nai. Trong khi đó niên vụ cà phê 2004-2005 được xem đã kết thúc ngày hôm qua, 30/9.
Giới sản xuất cà phê tại Buôn Mê Thuột và ĐăkLăk cho VnExpress hay, mặc dù giá hạ nhờ tác động của thị trường cà phê thế giới chịu ảnh hưởng những đợt "tung" hàng từ các quỹ đầu cơ, nhưng cũng khó có thể mua được cà phê nhân trên thị trường tự do trong nước bởi nguồn cung cấp đã cạn. 
Trong khi đó theo tin từ Tổng cục Thống kê, xuất khẩu cà phê Việt Nam trong tháng 9 đạt 583.000 bao loại 60 kg với tổng giá trị 33 triệu USD, giảm 22,25 về số lượng nhưng tăng 22,2% về giá trị do giá xuất khẩu tăng trung bình khoảng 100 USD/tấn. 9 tháng đầu năm nay, ước tính tổng lượng cà phê Việt Nam xuất khẩu đạt 10,4 triệu bao, mang về nguồn kim ngạch 499 triệu USD, giảm 18,3% về số lượng và tăng 1,5% về giá trị so với năm trước.
Kết thúc phiên giao dịch ngày hôm qua tại sàn Tokyo, giá cà phê Robusta giao cho các kỳ hạn 5 tháng đầu năm 2006 đã tăng từ 20-120 yen/100kg, trong khi kỳ hạn giao 2 tháng 7, 9 năm 2006 lại giảm 20-40 yen/100 kg. 
Tại sàn giao dịch Singapore, giá cà phê Robusta các kỳ hạn giao hàng từ tháng 9/2005 đến tháng 9/2006 đã tăng dần đều 10-15 USD/tấn cho mỗi kỳ hạn tiếp theo.
Chỉ còn 2 tháng nữa là đến mùa cà phê thu hoạch "rộ". Dự đoán của Hiệp hội cà phê ca cao Việt Nam, sản lượng cà phê niên vụ 2005-2006 cả nước sẽ đạt 11 triệu bao, giảm 2 triệu bao so với năm ngoái. Diện tích thu hoạch vụ mới ước tính cũng giảm mạnh xuống còn 450.000 ha do một số khu vực tại các tỉnh trồng cà phê lớn của Việt Nam bị cằn cỗi do hạn hán kéo dài.
Ngày 2-5/12 tới đây, tại Biệt điện Bảo Đại,Lễ hội cà phê Buôn Mê Thuột sẽ được tổ chức với hơn 100 doanh nghiệp trong và ngoài nước cùng với các nhà đầu cơ lớn đang hoạt động tại Việt Nam đăng ký tham gia. 
Thương hiệu cà phê Buôn Mê Thuột cũng vừa được Cục Sở hữu trí tuệ công nhận có giá trị xuất xứ địa lý, được bảo hộ trên toàn thế giới và được dùng chung cho các loại cà phê trồng ở Đắc Lắc. Ngoài việc công bố thương hiệu chung cà phê Buôn Mê Thuột, một hệ thống máy tính nối mạng giao dịch trực tiếp với thị trường London (Anh) sẽ được đặt tại lễ hội để người dân và các doanh nghiệp làm quen cách tham khảo phương thức giao dịch trên thị trường kỳ hạn của thế giới. 

