Tổng thống Nga ngừng điều tra cuộc tư nhân hoá
Trong cuộc gặp gỡ các chủ doanh nghiệp tại Kremlin hôm qua, ông Vladimir Putin khẳng định sẽ không xem xét lại cuộc tư nhân hoá hồi thập kỷ 1990 nữa. Tổng thống Nga cam kết sẽ giúp cộng đồng doanh nghiệp bằng cách đảm bảo quyền sở hữu tài sản. 
Ông Putin ủng hộ đề xuất về một đạo luật mới, theo đó những hoạt động tư hữu hoá tài sản diễn ra cách đây hơn 3 năm sẽ không nằm trong đối tượng điều tra hình sự trong tương lai. Động thái này bảo vệ quyền kiểm soát của các oligarch, những người kiếm được nhiều tỷ USD trong thời kỳ hậu Xô viết bằng cách mua tài sản quốc gia với giá rẻ. 
Trong số những người tham gia cuộc họp có Alexei Mordashov, Giám đốc công ty thép Severstal, và Vladimir Potanin, Giám đốc hãng Norilsk Nickel. Năm ngoái, hai nhân vật này lọt vào danh sách những người Nga giàu nhất của tạp chí Forbes. 
Thị trường chứng khoán Nga tăng 4% sau tuyên bố của ông Putin. Giới phân tích nhận định nó có thể giúp Nga thu hút các khoản đầu tư nước ngoài trở lại. "Quyết định của Putin xoá bỏ một trong những rào cản lớn nhất với đầu tư - nỗi lo sợ về tái quốc hữu hoá", William Browder, Giám đốc quỹ Hermitage, nhận xét. "Dòng vốn vào thị trường Nga bị dồn nén bấy lâu sắp đổ vào đến nơi".
Giới lãnh đạo doanh nghiệp còn đang vận động để chính thức được ân xá về thuế trong khi lo ngại họ sẽ bị điều tra. Tuy nhiên, các chuyên gia Nga cho rằng khó có khả năng ông Putin ủng hộ một biện pháp như vậy vì công chúng không ưa gì các oligarch.
Cựu giám đốc công ty dầu mỏ Yukos Mikhail Khodorkovski đang bị xét xử vì liên quan đến những thoả thuận tư nhân hoá hồi năm 1994. Ông này bị cáo buộc sở hữu cổ phần nhà máy phân bón Apatit một cách bất hợp pháp.

