Nhật ký hợp đồng dầu khí lớn với Iran
Hợp đồng trị giá 2 tỷ USD cho phép Nhật Bản khai thác mỏ Azadegan của Iran, mỏ lớn nhất Trung Đông với trữ lượng 26 tỷ thùng. Thoả thuận được ký kết bất chấp sự phản đối của Mỹ. 
"Nhật là nước tiêu thụ dầu mỏ lớn thứ nhì thế giới, còn Iran là nước có sản lượng cao thứ hai trong OPEC. Chúng ta là hai mặt của một đồng xu", Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Bijan Zanganeh nói sau lễ ký.
Đây là hợp đồng lớn nhất với nước ngoài mà Iran ký kể từ sau cách mạng năm 1979. Nó đã được thương thảo suốt hai năm, và bị trì hoãn do Mỹ nêu ra những quan ngại về chương trình hạt nhân của Iran. 
Tuy nhiên, Nhật Bản kiên trì giành lấy hợp đồng này nhằm đáp ứng nhu cầu nhiêu liệu lâu dài, và đa dạng hoá nguồn cung, tránh bị quá phụ thuộc vào dầu của Ảrập Xêút và UAE. Tokyo cũng đang thuyết phục Matxcơva để có thể xây dựng tuyến ống dẫn từ Siberia của Nga. 

