VNPT giảm 50% giá sim điện thoại di động
Bắt đầu từ ngày 1/8, Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) áp dụng giá thẻ sim mới cho tất cả các khách hàng sử dụng mạng 091 và 090 trên toàn quốc là 25.000 đồng và 50.000 đồng, giảm một nửa so với mức hiện nay.
Mức giá này được áp dụng cho cả các khách hàng trong trường hợp mất thẻ sim, hỏng, thay đổi chủng loại, chuyển hình thức sử dụng từ trả trước sang trả sau hoặc chuyển mạng.
Theo đó, đối với thẻ sim loại 16K (bộ nhớ 250 số) và loại dưới 64K sẽ áp dụng giá bán mới là 25.000 đồng/thẻ (mức giá cũ là 50.000 đồng/thẻ). Riêng thẻ sim loại 64K trở lên sẽ có giá là 50.000 đồng/thẻ, giảm 50.000 đồng/thẻ so với giá cũ. Các mức giá này đã bao gồm thuế VAT.
Theo giới chuyên môn, trong khi phương án giảm cước di động của VNPT chưa được Bộ Bưu chính Viễn thông chấp nhận thì đây được coi là hình thức giảm giá mới nhằm cạnh tranh với các đối thủ khác. 
Trao đổi với VnExpress, một quan chức của VinaPhone cũng thừa nhận, đây là cách thức mới mà VNPT đưa ra nhằm đối phó với con số hàng nghìn thuê bao đang lần lượt rời mạng. "Với giá mới này, số lượng thuê bao của công ty sẽ tăng lên khoảng 5% trên toàn mạng và doanh thu cũng tăng lên với con số tương đương", ông nói. Con số thuê bao 5% là quá nhỏ so với các doanh nghiệp mới nhưng VNPT nắm trong tay gần 5 triệu thuê bao thì con số 5% sẽ là đáng kể.
Ban lãnh đạo của Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) tỏ rõ lo lắng bởi trong khi vấn đề kết nối giữa 2 doanh nghiệp vẫn chưa được giải quyết ổn thỏa thì cách thức giảm giá gián tiếp này một lần nữa sẽ đẩy công ty vào thế khó. Hiện nay, khách hàng của mạng di động này vẫn đang sử dụng thẻ sim 32K với giá 49.000 đồng và dự kiến sẽ cho ra mắt loại thẻ 64K có mệnh giá tương đương với VNPT trong thời gian tới.
Ông Tống Đức Trung, Giám đốc Viettel Mobile, cho biết, công ty sẽ cân nhắc mức giá mới của VNPT một cách thận trọng và trong điều kiện có thể nhất cũng sẽ cân đối doanh số để giảm giá cho khách hàng.
Còn một vị đại diện của Công ty S-Telecom thì cho rằng, cuộc đua giảm giá viễn thông sẽ không bao giờ chấm dứt và khi Bộ Bưu chính Viễn thông quản chặt đầu này thì doanh nghiệp lại tìm cách lách đầu khác. "Việc giảm một nửa giá thẻ sim chỉ là động thái rất nhỏ của VNPT nhưng so với con số gần 5 triệu thuê bao mà đại gia này có được thì các doanh nghiệp mới sẽ rất khó khăn", ông này nói.
Tuy nhiên, theo vị quan chức này thì hiện nay mạng di động S-Fone vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm thẻ sim nên cuộc đua này sẽ nhường đất cho các đại gia là VNPT và Viettel.

