Năm nay WTO khó đạt hiệp định tự do thương mại
Cao ủy Thương mại Liên minh châu Âu (EU) Peter Mandelson đã bác bỏ khả năng có thể đạt được một hiệp định thương mại tự do trong hội nghị bộ trưởng Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) tháng 12 tới ở Hong Kong. 
Theo đúng dự kiến, ngày 13/12 tới tại Hong Kong, các bộ trưởng của WTO sẽ nhóm họp nhằm thảo luận một hiệp định khung cho việc cắt giảm những rào cản trong thương mại quốc tế. 
Tuy nhiên đến nay, những tranh cãi xung quanh thuế quan đối với mặt hàng nông sản và vấn đề trợ cấp nông nghiệp giữa EU và các nước xuất khẩu lớn như Mỹ và Brazil vẫn chưa thống nhất và có nhiều khả năng đổ bể, ông Mandelson cho biết. 
Trước đó, ngày 7/11 vừa qua ở London, trong một cuộc gặp giữa EU với Mỹ, Ấn Độ, Brazil và Nhật Bản các nước vẫn không thể thu hẹp được khoảng cách trong vấn đề nông nghiệp. 
Vòng đàm phán về thương mại tự do Doha sẽ kết thúc vào năm 2006, theo ông Mandelson, muốn có một sự đột phá trong năm tới, ngoài vấn đề nông nghiệp, các thành viên của WTO cần có bước tiến trong việc hạ thấp thuế quan đối với các sản phẩm công nghiệp và tự do hóa trong thương mại dịch vụ. 

