Khởi công khu đô thị mới Sài Đồng
Sáng qua, Tổng công ty Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội đã khởi công xây dựng khu đô thị mới Sài Đồng nằm trên địa phận các xã Việt Hưng, Gia Thụy và thị trấn Sài Đồng, quận Long Biên, Hà Nội. 
Trên diện tích gần 42,2 ha, công ty sẽ xây một khu chung cư gồm các tòa nhà cao 9-15 tầng, với khoảng 1.900 căn hộ có diện tích trung bình 65-170 m2/căn hộ, và một khu nhà ở thấp tầng rộng 70.000 m2.
Ngoài ra, công ty cũng sẽ xây dựng đồng bộ cơ sở hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội của khu đô thị mới này.
Công trình, có tổng vốn đầu tư trên 1.700 tỷ đồng, dự kiến sẽ hoàn thành vào quý IV/2008, đáp ứng nhu cầu nhà ở cho khoảng 10.000 người.

