Đức tăng đốt than để đảm bảo điện mùa đông 
Đức có kế hoạch triển khai 3 GW công suất nhiệt điện than để đảm bảo có đủ nguồn cung cấp điện cho mùa đông.
Cụ thể, công ty năng lượng Utility Steag sẽ bổ sung thêm 4 nhà máy điện than với tổng công suất 2,5 GW vào thị trường trong vòng vài tuần tới. Trong khi đó, Uniper sẽ kéo dài hoạt động nhà máy điện than Scholven-C công suất 345 MW.
Các nhà máy được hồi sinh hoạt động hoặc mở rộng công suất là một phần trong kế hoạch của chính phủ Đức nhằm thúc đẩy sản xuất nhiệt điện bằng than để cố gắng tiết kiệm khí đốt. Theo nhà điều hành lưới điện của nước này, ngay cả khi kho dự trữ gần như đầy, Đức cần phải đảm bảo nhập khẩu nhiều khí đốt hơn để vượt qua mùa đông mà không bị thiếu hụt.
Giá điện hợp đồng tháng tới của Đức đã giảm 6,4% vào thứ sáu (21/10), do triển vọng tăng sản lượng điện và giá khí đốt tự nhiên giảm. Tuy nhiên, các hợp đồng điện vẫn cao hơn ba lần so với mức trung bình 5 năm.
Vốn nằm trong diện dự phòng, nhà máy điện than đầu tiên của Utility Steag sẽ sản xuất trở lại là Bexbach (726 MW)vào ngày 28/10. Tiếp theo đó là Weiher (656 MW) vào ngày 31/10. Hai nhà máy này đều ở bang Saarland phía tây nam của Đức và có thể cung cấp điện tổng cộng cho 4 triệu hộ gia đình.
Ngoài ra, hai nhà máy Bergkamen (717 MW) và Völklingen-Fenne (390 MW) vốn đã được lên kế hoạch đóng cửa vào cuối tháng này, sẽ tiếp tục duy trì hoạt động. "Chúng tôi có thể đóng góp đáng kể vào việc tiết kiệm khí đốt trong cuộc khủng hoảng hiện nay và do đó góp phần tránh tình trạng khẩn cấp về khí đốt thực sự", Andreas Reichel, Chủ tịch hội đồng quản trị Utility Steag, cho biết.
Trong khi đó, Uniper cho hay nhà máy Scholven C sẽ kết thúc hoạt động thương mại vào tháng 10, nhưng sẽ tiếp tục cung cấp điện đến hết mùa đông năm nay.
Phiên An (theo Bloomberg)
