Hai 'ông lớn' hợp tác khai thác trung tâm logistics 200 triệu USD 
T&Y SuperPort Vĩnh Phúc và Tổng công ty Hàng hải Việt Nam hợp tác phát triển siêu cảng ICD Vĩnh Phúc để tăng cường vận chuyển hàng hóa đa phương thức.
Theo biên bản ghi nhớ được ký kết trong khuôn khổ Diễn đàn Logistics Việt Nam 2022, Công ty cổ phần T&Y SuperPort Vĩnh Phúc (liên danh giữa Tập đoàn T&T Group và Tập đoàn YCH - Singapore) hợp tác với Tổng công ty Hàng hải Việt Nam sẽ phát triển các sản phẩm, dịch vụ tổng hợp cho cảng cạn (ICD) và kho thu gom hàng lẻ (CFS).
Bên cạnh đó, hai bên cũng sẽ phát triển các cơ hội kinh doanh mới nhằm khai thác ICD Vĩnh Phúc như một trung tâm trung chuyển để tăng cường vận chuyển hàng hóa đa phương thức trong phạm vi Việt Nam cũng như trong khu vực. Việc hợp tác này cũng phục vụ lượng hàng hóa đến từ mạng lưới khách hàng rộng khắp của Tập đoàn YCH.
Theo bà Chan Yoke Ping, Tổng giám đốc T&Y, ngành logistics Việt Nam đang đối mặt với nhiều thách thức. Để đảm bảo hiệu quả của chuỗi cung ứng, trung tâm logistics ICD Vĩnh Phúc sẽ xây dựng hệ sinh thái nhằm phát triển cơ sở hạ tầng và năng lực kết nối đa phương thức với hệ thống sân bay, cảng biển, đường sắt và đường bộ.
Chiến lược này sẽ cung cấp quá trình chuyển đổi liền mạch cho tất cả cửa khẩu ở Việt Nam, các nhà cung cấp, nhà sản xuất và khách hàng. Với sự tích hợp nhằm nâng cao kỹ năng, công nghệ, hệ thống tự động hóa cho hệ sinh thái, các giải pháp chuỗi cung ứng sẽ phù hợp và hiệu quả, từ đó từng bước kéo giảm chi phí logistics.
"Việc hợp tác với Tổng công ty Hàng hải Việt Nam đánh dấu bước phát triển mới cho trung tâm logistics ICD Vĩnh Phúc. Nằm gần 20 khu công nghiệp với khả năng vận tải hàng hóa đa phương thức bao gồm đường hàng không, đường biển, đường bộ và đường sắt, ICD Vĩnh Phúc sẽ cung cấp cơ sở hạ tầng quan trọng để hỗ trợ xuất khẩu của Việt Nam, mở ra cánh cửa để logistics phát triển đột phá", bà Chan Yoke Ping nhấn mạnh.
Trước đó, hồi tháng 8, để kết nối siêu cảng ICD Vĩnh Phúc tới những mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng, liên danh T&Y cũng bắt tay hợp tác với Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR). Việc hợp tác với các ông lớn giúp bổ sung thêm một mảnh ghép quan trọng trong chuỗi vận tải đa phương thức gồm đường bộ - đường hàng không - đường sắt và đường biển.
Trung tâm logistics ICD Vĩnh Phúc được xây dựng tại huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Dự án có quy mô 83 ha, tổng vốn đầu tư trên 200 triệu USD (khoảng 3.900 tỷ đồng), công suất thiết kế hàng hóa thông quan khoảng 530.000 TEU mỗi năm do liên danh T&T Group và YCH (Singapore) làm chủ đầu tư.
ICD Vĩnh Phúc là dự án đầu tiên của mạng lưới logistics thông minh ASEAN, hướng tới mục tiêu xây dựng cơ sở hạ tầng, logistics thông suốt với trung tâm ngang tầm quốc tế. Theo kế hoạch, giai đoạn một của dự án sẽ vận hành vào cuối năm nay. Đến tháng 9 vừa qua, tòa nhà đầu tiên hoàn thành là nhà ga hàng hóa hàng không phục vụ cho các khu công nghiệp xung quanh. Tòa nhà được kỳ vọng sẽ giảm bớt tình trạng tắc nghẽn tại các sân bay vào mùa cao điểm.
Tâm Anh
