Nông dân tự tìm đầu ra cho cá ba sa
117 nông dân nuôi cá tra, basa ở tỉnh An Giang góp vốn thành lập công ty để lo các vấn đề từ đầu vào lẫn đầu ra của quá trình sản xuất, mở ra một triển vọng to lớn cho nghề nuôi cá bè ở ĐBSCL.
Trong đợt biến động giá cá tra, cá basa nguyên liệu xảy ra hồi đầu tháng 4 cho đến nay, có ít nhất 30% người nuôi cá ở ĐBSCL bị phá sản. Nguyên nhân là do giá cá nguyên liệu đã liên tục giảm dưới giá thành sản xuất làm người nuôi bị thua lỗ nặng.
Trong bối cảnh đó, để chủ động trong sản xuất và tiêu thụ sản phẩm của mình, 117 nông dân nuôi cá tra, basa của tỉnh An Giang đã hợp lực cùng nhau, góp gần 30 tỷ đồng thành lập Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản AFA, gọi tắt là AFASCO để tìm lối ra cho sản phẩm.
Ông Trần Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị AFASCO, cho biết, mục đích thành lập công ty là để kiểm soát và ổn định đầu vào lẫn đầu ra sản phẩm của người nuôi cá; góp phần tăng mức tiêu thụ cá trên địa bàn tỉnh.
Ngày 28/7/2003, đơn vị đã được Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh An Giang cấp giấy phép hoạt động. Đến ngày 1/1/2004, công ty khởi công xây dựng nhà máy chế biến cá tra, basa xuất khẩu với công suất ban đầu gần 100 tấn nguyên liệu/ngày.
Sau hơn 1 năm tiến hành xây dựng, công ty đã làm lễ khánh thành đưa nhà máy vào hoạt động. Ông Nguyễn Hoàng Kha, Giám đốc Nhà máy Chế biến thủy sản đông lạnh của công ty cho biết, đơn vị này đã nhận được nhiều đơn đặt hàng của các nhà nhập khẩu cá tra, basa ở một số nước châu Á. "Sự kiện này sẽ mở ra một triển vọng mới cho nghề nuôi cá bè ở ĐBSCL", ông nhấn mạnh.
Ngay sau khi được thành lập, AFASCO đã dùng chính sách chiêu hiền đãi sĩ, tập hợp những kỹ sư, công nhân chế biến có tay nghề cao và lực lượng quản lý có trình độ chuyên môn giỏi. Tất cả đều là con em của những nông dân nuôi cá.
Sự kiện AFASCO đưa nhà máy chế biến cá tra, basa đi vào hoạt động đã làm cho nông dân các tỉnh lân cận như Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ cũng vui lây. Từ đây, người nuôi cá ở An Giang nói riêng và các tỉnh ĐBSCL nói chung đã có một tổ chức đáng tin cậy lo cho mình. Người nuôi cá sẽ được công ty cung cấp con giống tốt, thức ăn chất lượng cao; được tư vấn kỹ thuật nuôi để cá chóng lớn đạt tiêu chuẩn xuất khẩu. Bên cạnh đó, họ còn được ngân hàng cung cấp vốn phục vụ cho sản xuất thông qua việc bảo lãnh của công ty. Về đầu ra, công ty đã tổ chức mở thị trường trong và ngoài nước để tiêu thụ hết đều lượng cá nuôi.
Theo ông Nguyễn Hoàng Kha, ngoài thị trường nước ngoài, công ty còn chú trọng đến thị trường trong nước bằng các sản phẩm giá trị gia tăng. Từ cuối năm 2003, công ty đã kết hợp với các đơn vị trong ngành tổ chức khảo sát và mở thị trường ở các tỉnh Tây Nguyên và miền Đông Nam Bộ.
Ngay sau khi nhà máy chế biến thủy sản đông lạnh xuất khẩu ra đời, AFASCO tiến hành ký kết hợp đồng ba bên giữa người nuôi cá với ngân hàng và nhà máy chế biến, theo hướng ai là thành viên của công ty thì sẽ được hưởng các dịch vụ do công ty cung cấp.

