Sẽ giam taxi từ 15 đến 60 ngày nếu không có tem
UBND TP HCM vừa ra văn bản quy định dán tem taxi để phân biệt loại hoạt động hợp pháp với xe "dù". Ngoài các hình thức xử phạt hành chính đã quy định, văn bản này còn cho phép áp dụng hình thức xử phạt bổ sung tạm giữ 15 ngày đối với taxi không dán tem vi phạm lần đầu và 60 ngày nếu tái phạm. 
Các sở, ngành liên quan như Giao thông công chính, Kế hoạch đầu tư, Cục thuế... tập trung phối hợp thực hiện một số biện pháp như: cấp, dán tem công nhận cho các phương tiện hoạt động kinh doanh taxi; thông báo lượng xe đã được dán tem đến các sở, ngành liên quan để có kế hoạch phối hợp kiểm tra. Sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh vận tải khách bằng taxi, các doanh nghiệp, hợp tác xã phải bảo đảm các điều kiện kinh doanh trước khi đăng ký về giá cước vận chuyển, danh sách taxi đủ điều kiện hoạt động để được cấp dán tem công nhận, danh sách lái xe đã được cấp giấy chứng nhận tập huấn và xe taxi đã được dán tem. 
Ông Phan Thái Bình, Trưởng phòng Quản lý vận tải và công nghiệp Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, thực tế không chỉ có taxi "dù" gian lận giá cước, mà còn có taxi của các công ty thực hiện cơ chế khoán cho lái xe và xe của các hợp tác xã cũng gian lận đồng hồ tính cước. Trước đây, Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn Đo lường chất lượng 3 đã tiến hành dán tem đồng hồ tính cước nhằm ngăn ngừa tình trạng móc túi khách hàng. Tuy nhiên, chỉ kiểm tra đồng hồ tính cước ở trạm kiểm định taximeter mà không tổ chức kiểm tra đồng hồ taxi trên đường thì ngay sau khi được dán tem kiểm định đồng hồ, lái xe các hãng vẫn có thể tự điều chỉnh giá cước vì không sợ bị phạt.
Hiện TP HCM có trên 30 doanh nghiệp và hợp tác xã kinh doanh vận tải bằng taxi với trên 7.000 xe. Hiệp hội taxi TP HCM cho biết, hiện có khoảng 2.000 taxi "dù" đang hoạt động, trong đó 2/3 số này núp bóng các doanh nghiệp, hợp tác xã. 

