Triển lãm hàng dệt may Ấn Độ tại VN
Đây là cuộc giao lưu thương mại và trưng bày sản phẩm dệt may Ấn Độ lần thứ 3 tại TP HCM từ ngày 31/3 đến 1/4. Theo Ban tổ chức, mục đích của đợt triển lãm này nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp dệt may VN có nhiều cơ hội nhập khẩu nguyên liệu dệt nhân tạo của Ấn Độ.
Sản phẩm trưng bày tại triển lãm tập trung chủ yếu vào ngành công nghiệp dệt nhân tạo của Ấn Độ, gồm các sản phẩm dệt nhân tạo, rayon, cotton, tổng hợp vải và sợi các loại của 33 công ty dệt hàng đầu ở Ấn Độ tham gia trưng bày.
Dệt là ngành đi đầu của công nghiệp Ấn Độ, chiếm tỷ trọng 18% của sản xuất công nghiệp trong nước và hơn 4% tổng sản lượng quốc dân. Thu nhập xuất khẩu hàng năm chiếm khoảng 25% thu nhập ngoại tệ tính gộp của quốc gia.
Cuộc triển lãm này do Hội đồng Xúc tiến xuất khẩu hàng dệt sợi tổng hợp và tơ nhân tạo (Srtepc) tổ chức.

