APEC họp về nối lại đàm phán WTO
Bộ trưởng kinh tế 21 thành viên Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình dương (APEC) - đang chiếm quá nửa giao thương toàn cầu - cuối tuần này sẽ họp tại Chile bàn về triển vọng vòng đàm phán thương mại toàn cầu của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Đối mặt với thời hạn trong tháng 7 cần đưa ra quan điểm chính thức đối với việc có kết thúc vòng đàm phán Doha đúng hạn định vào cuối năm nay hay không, rất có khả năng APEC sẽ ra tuyên bố chung về nhiều vấn đề liên quan.
Vòng đàm phán Doha đã rơi vào tình trạng khó khăn sau khi Hội nghị bộ trưởng của WTO tại Cancun (Mexico) tháng 9/2003 đã đổ vỡ bởi khoảng cách giữa các nước về vấn đề buôn bán xuyên biên giới, đầu tư và cạnh tranh là quá lớn.
Ricardo Lagos, một quan chức cấp cao của Chính phủ Chile nhận xét, triển vọng của phiên họp APEC trong các ngày 4 và 5/6 là rất sáng sủa.
"Qua tiếp xúc với các đoàn đại biểu, tôi thấy rõ là các nước thành viên APEC đều chia sẻ quan điểm cần đẩy nhanh tiến trình vòng đàm phán Doha.
"Phiên họp này của APEC có một ý nghĩa đặc biệt quan trọng", Lauren Moriarty, phát ngôn viên APEC khẳng định.
Mặc dù chỉ có 21 thành viên, hiện APEC là một khối kinh tế quan trọng bởi chiếm 60% GDP toàn cầu, 47% giá trị buôn bán giữa các nước. APEC hiện có Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Australia, Brunei, Canada, Chile, Hong Kong, Indonesia, Hàn Quốc, Malaysia, Mexico, New Zealand, Papua New Guinea, Peru, Philippines, Nga, Singapore, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam.

