Mỹ tính lại kế hoạch áp trần dầu Nga 
Giới chức Mỹ buộc phải giảm quy mô áp trần dầu Nga, vì lo rủi ro trên thị trường tài chính do biến động giá dầu.
Bloomberg trích nguồn tin cho biết thay vì siết nguồn thu của Điện Kremlin bằng cách áp mức trần nghiêm ngặt lên giá bán, theo dõi bởi một "hội đồng gồm nhiều quốc gia mua dầu", Mỹ và EU có thể đưa ra mức trần cao hơn, được theo dõi lỏng lẻo hơn. Chỉ các nước G7 và Australia là phải cam kết tuân thủ.
Nguồn tin của Bloomberg cho biết Hàn Quốc cũng nêu ý định tham gia. Quan chức G7 cũng dự định đưa New Zealand và Na Uy vào hội đồng theo dõi giá trần. Tuy nhiên, rõ ràng là Ấn Độ và Nga - các đối tác thương mại quan trọng nhất của Nga - sẽ không tham gia.
Theo kế hoạch ban đầu của Mỹ, giá trần sẽ nằm trong khoảng 40-60 USD một thùng. Giới chức Mỹ muốn mức trần gần 40 USD nhất có thể, để đạt mục tiêu giảm nguồn thu của Nga.
Nhưng hiện tại, họ đang thảo luận mức 60 USD, thậm chí cao hơn, dù nhiều quan chức châu Âu tin rằng điều này sẽ giúp Điện Kremlin tiếp tục có nguồn thu đáng kể từ năng lượng.
Giới chức Mỹ hiện lo ngại chính sách trần giá sẽ phản tác dụng, khiến thị trường dầu càng thêm hỗn loạn. Khi phát biểu về kinh tế toàn cầu đầu tuần này, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen cảnh báo "môi trường biến động và nguy hiểm" đang nảy sinh khắp nơi, trong đó có giá năng lượng tăng và biến động trên các thị trường tài chính. Trong tình hình này, bà cho rằng "các rủi ro về bất ổn tài chính có thể thành hiện thực" tại Mỹ.
Nga đã thu về khoảng 15 tỷ USD nhờ bán dầu trong tháng 9. Khi thị trường toàn cầu bị thống trị bởi các nước như Arab Saudi, cơ chế áp giá trần do người mua thiết lập, lại chỉ nhằm vào một người bán, sẽ rất phức tạp.
Dầu thô Brent hiện giao dịch quanh 96 USD một thùng. Giá dầu này từng lên sát 140 USD đầu tháng 3, sau khi Nga mở chiến dịch quân sự tại Ukraine.
Giá trung bình dầu Urals của Nga là 63 USD trong 3 năm qua và 64 USD trong 5 năm qua, theo dữ liệu từ Argus Media. Tính đến cuối tuần trước, giá trung bình tháng này là 74 USD.
Việc Mỹ thay đổi quan điểm về trần giá diễn ra sau nhiều tháng Washington gây sức ép lên châu Âu về việc chỉnh sửa lệnh trừng phạt lên dầu Nga. Diễn biến lần này có thể khiến EU càng tức giận. Một số quan chức cho rằng Mỹ ưu tiên tăng cung dầu toàn cầu hơn và không phải lúc nào cũng sẵn sàng trừng phạt Nga như châu Âu.
Bộ Tài chính Mỹ cho biết đặt giá trần cao hơn sẽ giúp sáng kiến này thành công hơn trong việc vừa giữ dầu Nga ở lại thị trường, vừa kiềm chế nguồn thu của Nga. Dù vậy, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhắc lại nhiều lần rằng sẽ không bán dầu cho các nước tham gia áp trần giá.
Hà Thu (theo Bloomberg)
