'Cha đẻ' hãng sữa Parmalat sắp ra hầu toà
Thẩm phán Italy hôm nay chính thức kết tội 16 uỷ viên ban quản trị tập đoàn sữa khổng lồ Parmalat, trong đó có nhà sáng lập Calisto Tanzi, bị cáo buộc lừa thị trường, kiểm toán sai lệch và cản trở nhà chức trách thực thi nhiệm vụ. 
Ba thể chế tài chính, bao gồm các văn phòng Bank of America tại Italy, kiểm toán Deloitte  Touche và chi nhánh của Grant Thornton trước đây, bị buộc tội giúp Parmalat đánh lừa nhà đầu tư. Bank of America và Deloitte  Touche bác bỏ cáo buộc, còn Grant Thornton đã cắt quan hệ với văn phòng ở đất nước bên bờ Địa Trung Hải. 
Phiên điều trần đầu tiên dự kiến sẽ diễn ra ngày 28/9 tại thành phố Milan. 
Vụ bê bối Parmalat xảy ra khi hãng này tiết lộ một tài khoản ngân hàng của công ty con không có 3,94 tỷ euro như họ tuyên bố. Tập đoàn sữa đề đơn phá sản. Ngay sau đó, Parmalat tiết lộ nợ của họ lên tới hơn 13,2 tỷ euro, gấp khoảng 8 lần so với tuyên bố ban đầu. Đây là vụ bê bối lớn nhất ở châu Âu liên quan đến gian lận tài chính. 
Parmalat do Tanzi thành lập tại thành phố Parma, với 37.000 nhân viên và hoạt động ở hơn 30 nước trên toàn thế giới. 

