Nhà băng thu giữ, cho 'nhập kho' loạt siêu xe, xe sang của các đại gia đình đám
Từng khiến cả thiên hạ trầm trồ, nhưng số phận của những chiếc siêu xe McLaren 765L, Rolls Royce có giá triệu USD phải “nhập kho" ngân hàng, số phận long đong như chủ nhân của chúng.
McLaren 765LT từng trong tay đại gia Sài thành
Ngân hàng VietinBank vừa mới thu giữ chiếc siêu xe McLaren 765LT để đảm bảo thu hồi nợ của khách hàng Cao Thị Lan Phương. 
Chiếc McLaren 765LT mang biển kiểm soát 51K-011.86, là tài sản đảm bảo cho khoản vay của bà Phương tại VietinBank. 
Tại Việt Nam, hiện không quá 5 chiếc xe loại này nên nó càng trở nên nổi tiếng. Sau khi về Việt Nam, giá lăn bánh siêu xe này khoảng trên dưới 40 tỷ đồng.

Mức độ nổi tiếng của McLaren 765LT mang BKS 51K-011.86 càng lớn hơn khi chiếc xe này từng thuộc sở hữu của một đại gia buôn lan “đột biến” tại TP.HCM. Ông phải chờ đợi 8 tháng để đưa chiếc McLaren 765LT này về Việt Nam vào năm 2021. 
Bước đầu, siêu xe triệu đô này mới được VietinBank thu giữ. Sau khi hoàn thiện các bước thủ tục theo quy định như thẩm định giá, mời thầu,… ngân hàng sẽ bán đấu giá chiếc xe này để thu hồi nợ.
Rolls-Royce Ghost mạ vàng và Rolls-Royce Phantom Lửa thiêng
Hai chiếc Rolls-Royce Ghost mạ vàng và Rolls-Royce Phantom Lửa thiêng có lẽ là những chiếc xe có số phận “long đong” nhất trong số những siêu xe thuộc dòng Rolls-Royce được nhập từ Việt Nam.
Đây là hai chiếc xe đều được cá nhân hoá và thuộc sở hữu của đại gia Trịnh Văn Quyết, cựu Chủ tịch Tập đoàn FLC.
Tuy nhiên, cả hai chiếc xe này đều được ông Quyết “gửi gắm” tại ngân hàng để làm tài sản thế chấp cho các khoản vay. Sau khi bị bắt tạm giam vào năm 2022, ngân hàng lần lượt rao bán đấu giá hai chiếc xe này qua nhiều lần “đại hạ giá”.

Chiếc Rolls-Royce Ghost mạ vàng mang BKS 30F-187.88 ban đầu có mức giá khởi điểm 10 tỷ đồng. Đây là tài sản bảo đảm cho hợp đồng tín dụng giữa CTCP Xây dựng FLC Faros và BIDV.
Trong khi đó, chiếc Rolls-Royce Phantom Lửa thiêng mang BKS 30E-133.88 là tài sản đảm bảo cho khoản vay của Công ty FLC Land tại Ngân hàng Phương Đông (OCB).
Tháng 10/2020, OCB liên tục rao bán chiếc Phantom Lửa thiêng này. Từ mức giá khởi điểm ban đầu 28 tỷ đồng, ngân hàng đã phải hạ giá khởi điểm sau nhiều lần thông báo bán đấu giá nhưng không có người hỏi mua.
Trong lần rao bán thứ 7 hồi tháng 5/2023, Rolls-Royce Phantom Lửa thiêng được OCB hạ giá xuống chỉ còn 16,6 tỷ đồng, giảm 11,4 tỷ đồng so với lần đầu tiên.
Số phận của hai chiếc Rolls-Royce nói trên chỉ được định đoạt sau khi một showroom chuyên buôn siêu xe mua lại từ BIDV và OCB với mức giá hiện vẫn chưa được tiết lộ.
Sau đó, chiếc Rolls-Royce Ghost mạ vàng đã bán sang tên cho chủ mới, trong khi Rolls-Royce Phantom Lửa thiêng vẫn đang được showroom này rao bán với mức giá 25 tỷ đồng.
Loạt siêu xe của đại gia Đỗ Thành Nhân bị SHB thu giữ
Tháng 5/2022, Ngân hàng SHB bất ngờ ra thông báo thu giữ một loạt tài sản gồm ô tô hạng sang và bất động sản của đại gia Đỗ Thành Nhân, cựu Chủ tịch HĐQT Louis Holdings. 
Đáng chú ý, trong số các tài sản đảm bảo bị thu giữ nói trên, có tới 6 tài sản gồm 3 ô tô hạng sang và 3 bất động sản được ông Nhân mua từ tháng 10/2021 đến tháng 1/2022, trùng hợp với thời gian vị đại gia này đánh lên mức giá không tưởng và chốt lời đối với hàng loạt mã cổ phiếu thuộc hệ sinh thái Louis Holdings.
SHB cho biết thu giữ toàn bộ tài sản đảm bảo gồm 2 xe ô tô Ford Everest, một xe ô tô 5 chỗ hiệu RAM 1.500 (mẫu xe bán tải hạng sang có giá bán khoảng 5,5 tỷ đồng), một xe ô tô 4 chỗ nhãn hiệu Porsche 911 Targa 4S (giá bán trung bình khoảng 10 tỷ đồng), một xe ô tô 4 chỗ Maybach nhãn hiệu Mercedes-Benz. SHB không cho biết cụ thể loại xe nào, nhưng theo giá thị trường vào thời điểm đó, xe Maybach S450 có giá khoảng 7,5 tỷ đồng, Maybach S650 có giá khoảng 14,9 tỷ đồng.
Ngoại trừ hai chiếc xe Ford Everest, giá trị của 3 chiếc xe sang còn lại rơi vào khoảng từ 22 đến 30 tỷ đồng.
Ngoài 5 tài sản là ô tô nói trên, SHB còn thu giữ 4 tài sản thế chấp khác là bất động sản của ông Đỗ Thành Nhân tại An Giang, Long An, TP.HCM và Vũng Tàu.
SHB cho biết các tài sản trên đều được dùng để đảm bảo cho các khoản vay của CTCP XNK Louis Rice.
Louis Rice ký kết các hợp đồng tín dụng với SHB Phú Nhuận vào tháng 4/2021. Tuy nhiên, SHB quyết định chấm dứt cho vay, thu hồi trước hạn toàn bộ khoản nợ kể từ ngày 4/5/2022, sau khi ông Đỗ Thành Nhân bị khởi tố và bắt tạm giam từ ngày 20/4 để điều tra về hành vi thao túng giá cổ phiếu trên sàn chứng khoán.
Song song với việc thông báo thu giữ những tài sản trên, SHB đồng thời thông báo bán đấu giá loạt tài sản gồm 5 quyền sử dụng đất tại An Giang. Toàn bộ tài sản đều được chuyển nhượng cùng một ngày 24/05/2021 cho ông Vũ Ngọc Long – Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Louis Rice, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Louis Holdings.
Tính theo giá trị thị trường, loạt xe ô tô và bất động sản của hệ sinh thái Louis Holdings thế chấp tại SHB lên đến hàng trăm tỷ đồng.
