Giá dầu chỉ còn hơn 61 USD/thùng
Tồn kho dầu thô và xăng của Mỹ tăng lên trong khi nhu cầu tiêu thụ có phần suy yếu. Thêm vào đó cơn bão Wilma không tấn công trực tiếp vào các khu vực khai thác dầu và khí gas của Vịnh Mexico như lo ngại đã giúp vàng đen giảm giá trong hai phiên liên tiếp.
Phiên giao dịch hôm qua trên thị trường New York, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 11 có lúc đã giảm xuống dưới 60 USD/thùng sau đó mới dừng ở mức 61,03 USD/thùng. Đây là mức giá thấp nhất kể từ ngày 3/8 vừa qua. Dầu Brent Biển Bắc tại London giao tháng 12 cũng giảm 69 cent xuống chỉ còn 57,91 USD/thùng. 
Trong khi đó, các hợp đồng giao xăng tương lai cũng giảm 6,32 cent so với phiên trước, xuống 1,6131 USD/gallon. Giá nhiên liệu sưởi ấm giảm 4,35 cent xuống còn 1,8699 USD/gallon. 
Ngày 19/10, Bộ Năng lượng Mỹ công bố báo cáo tuần cho biết, tồn kho xăng của nước này đã tăng khá mạnh trong khi nhu cầu sử dụng lại có dấu hiệu giảm xuống. Theo đó, trong tuần kể từ ngày 7 đến 14/10, tồn kho xăng của Mỹ đã tăng thêm 2,9 triệu thùng, nâng tổng số xăng trong kho dự trữ lên mức 195,7 triệu thùng. Tuy con số này so với cùng kỳ năm ngoái vẫn thấp hơn 4%, song theo các nhà phân tích, nó cũng cho thấy sự phục hồi đáng kể của các khu vực khai thác sau hai trận bão Katrina và Rita. 
Tuy nhiên, các nhà kinh tế cho rằng, mức giá hiện nay vẫn còn rất cao so với năm ngoái và thị trường còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ tăng giá tiếp theo do nhu cầu sưởi ấm trong mùa đông chắc chắn sẽ tăng trong những ngày tới. 
Thêm vào đó, tuy bão Wilma đã suy yếu và có thể chuyển hướng sang khu vực Florida thay vì tấn công trực tiếp vào Vịnh Mexico, các nhà phân tích cho rằng, không nên quá tin tưởng vào những suy đoán này và mọi chuyện vẫn có thể xảy ra. 

