Chưa mặn mà với bảo hộ chỉ dẫn địa lý
Tính đến nay ở VN, mới có 3 sản phẩm được bảo hộ chỉ dẫn địa lý. Chuyên gia EU cảnh báo, nhiều đặc sản sẽ biến mất nếu không được bảo hộ. Khó khăn lớn nhất là khung pháp lý trong vấn đề này chưa hoàn chỉnh và nhận thức của người sản xuất và nông dân chưa cao. 
Thuốc lá Habanos của Cuba, rượu Champane của Pháp, chè Long Jinh của Trung Quốc... là những sản phẩm có chỉ dẫn địa lý thành công. Ở EU, các sản phẩm có chỉ dẫn địa lý chiếm hàng tỷ euro trong thương mại và xuất khẩu. Còn VN mới có 3 sản phẩm là nước mắm Phú Quốc, chè xanh Mộc Châu và cà phê Buôn Mê Thuột được chính thức công nhận có chỉ dẫn địa lý. 
Theo ông Markus Cornaro, Đại sứ, Trưởng phái đoàn Ủy ban châu Âu (EC) tại VN, chỉ dẫn địa lý là một quyền về sở hữu trí tuệ đã được EU bảo hộ từ lâu, và đã trở thành một công cụ quan trọng giúp bình ổn chất lượng và danh tiếng của các sản phẩm địa phương. 
VN có rất nhiều đặc sản nổi tiếng và có giá trị xuất khẩu lớn như hồng ngâm Bắc Kạn, vải thiều Thanh Hà, tương Bần Hưng Yên, dừa Bến Tre hay thanh long Bình Thuận. Trao đổi với VnExpress, ông Stephane Passeri - chuyên gia trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ đến từ Pháp - cho rằng, nếu không được bảo hộ chỉ dẫn địa lý thì những đặc sản này sẽ dần mất đi chỉ trong vòng 20 năm tới. Nông dân có thể sẽ chuyển sang trồng những giống cây mới có năng suất hơn, do không nhận được nhiều lợi nhuận từ những sản phẩm cũ. 
Theo ông Passeri, người dân ở EU hay nhiều nơi khác trên thế giới sẵn sàng bỏ ra số tiền gấp đôi gấp ba, thậm chí gấp 5 lần để mua được những sản phẩm nổi tiếng của một vùng miền nào đó. "Chẳng hạn như gà Gresse - đã được bảo hộ chỉ dẫn địa lý - của Pháp được bán với giá đắt gấp 5 lần so với những con gà bình thường, nhưng luôn rất đắt hàng", ông kể. 
Ngoài việc tạo danh tiếng và nâng được giá của sản phẩm trên thương trường, việc bảo hộ chỉ dẫn địa lý còn giúp thu hút đầu tư và quảng bá du lịch cho vùng có sản phẩm đặc sản đó. 
Chỉ dẫn địa lý là những từ, tên gọi, dấu hiệu, biểu tượng, hình ảnh được sử dụng để chỉ ra rằng sản phẩm có nguồn gốc tại quốc gia, vùng lãnh thổ hoặc địa phương mà đặc trưng về chất lượng, uy tín, danh tiếng hoặc các đặc tính khác của loại hàng hoá này có được chủ yếu là do nguồn gốc địa lý tạo nên. 
Khái niệm về bảo hộ chỉ dẫn địa lý đã hình thành ở Pháp vào đầu thế kỷ XX, được biết đến là Tên gọi Xuất xứ hàng hoá. Sau đó, nó được nâng lên tầm quốc tế, đặc biệt trong Cộng đồng châu Âu, và được thừa nhận năm 1994 bởi Hiệp định về những vấn đề liên quan đến thương mại của Quyền Sở hữu Trí tuệ (TRIPS). Hiệp định này thiết lập các tiêu chuẩn để quy định về bảo hộ và thực thi sở hữu trí tuệ quốc tế, xây dựng các tiêu chuẩn quốc tế tối thiểu đối với chỉ dẫn địa lý. Bảo hộ chỉ dẫn địa lý tức bảo hộ độc quyền của cư dân thuộc một vùng sử dụng chỉ dẫn địa lý cho các sản phẩm có nguồn gốc từ vùng đó.
Ông Trần Xuân Lân, Vụ trưởng Khoa giáo Văn phòng Chính phủ kể, trong chuyến thăm Pháp và Bồ Đào Nha tháng 7 vừa qua, ông thấy chính quyền địa phương ở hai nước trên đang đẩy mạnh việc khuyến khích phát triển các sản phẩm đặc sản truyền thống. Việc làm này không chỉ giúp giữ gìn những đặc sản của địa phương mà còn giúp cân bằng mật độ dân cư, tránh những cuộc di dân từ nông thôn ra thành thị. 
Theo ông Passeri, nhận thức của phần lớn người dân VN đối với vấn đề sở hữu trí tuệ nói chung và chỉ dẫn địa lý nói riêng vẫn còn hạn chế. Với không ít người sản xuất, thậm chí cả khái niệm chỉ dẫn địa lý là gì họ cũng không hiểu, và không biết sẽ được lợi ích thế nào sau khi đã bảo hộ cho sản phẩm của mình. 
Ông Vũ Trọng Bình, Phó trưởng bộ môn Hệ thống Nông nghiệp Viện Khoa học kỹ thuật nông nghiệp VN cũng đồng tình với quan điểm trên và nói thêm, không phải riêng người sản xuất và người nông dân, ngay cả các cán bộ nghiên cứu cũng còn có người còn rất mù mờ về vấn đề này. 
Cục trưởng Sở hữu trí tuệ Trần Việt Hùng cho biết, mục tiêu của VN là trong 10 năm tới sẽ có khoảng 150 sản phẩm được bảo hộ chỉ dẫn địa lý. Tuy nhiên theo ông Bình, khó khăn trong việc bảo hộ ở VN hiện nay là tập hợp được những nhà sản xuất lại với nhau. Không ít nhà sản xuất hay nông dân do không hiểu hết giá trị của bảo hộ mang lại đã không hợp tác tích cực, thậm chí còn cạnh tranh không lành mạnh, ảnh hưởng đến việc hình thành các sản phẩm mang đặc trưng riêng của một vùng.
Ngoài ra, theo ông Trần Xuân Lân, ở VN, việc bảo hộ chỉ dẫn địa lý còn gặp khó khăn do khung pháp lý chưa đầy đủ. VN vẫn đang trong quá trình hoàn thiện Luật Sở hữu trí tuệ. Các văn bản hướng dẫn để người sản xuất hiểu đầy đủ về bảo hộ chỉ dẫn địa lý cũng như điều kiện để đảm bảo sản xuất được những sản phẩm đạt tiêu chuẩn... còn thiếu.

