ATM quá tải 
Một số máy rút tiền tự động của Ngân hàng Ngoại thương chi nhánh TP HCM (VCB-HCM) vừa rơi vào tình trạng ngưng giao dịch do quá tải, buộc nhiều người phải xếp hàng rồng rắn chờ đến lượt. 
Lý giải về tình trạng này, ông Huỳnh Song Hào, Trưởng Phòng Dịch vụ kinh doanh thẻ VCB-HCM, cho biết thời gian qua, nhiều doanh nghiệp trên địa bàn đã thực hiện mở tài khoản thẻ để chi trả lương cho các cán bộ công nhân viên. Do đó, những ngày đầu tháng hoặc cuối tháng, khách hàng thường đến máy ATM để xem số dư tài khoản hoặc rút tiền. "Chúng tôi sử dụng đường truyền của cơ quan bưu điện nên phần nào phụ thuộc vào chất lượng đường truyền của họ. Khi lượng giao dịch xảy ra vào cùng một thời điểm, liên tục và quá lớn thì tất nhiên dẫn đến một số sự cố như máy ngừng giao dịch", ông Hào phân trần. 
Hiện địa bàn TP HCM chiếm tới 65 trong tổng số 200 máy ATM của toàn hệ thống VCB. Số lượng tài khoản thẻ ATM của VCB trong cả nước nay đã lên đến 200.000 tài khoản. Trung bình mỗi tháng có trên 600.000 giao dịch và số lượng tiền mà khách hàng rút khoảng 600 tỷ đồng/tháng. Mỗi máy ATM phải thực hiện hơn 3.500 giao dịch, bằng với lượng giao dịch của một máy ATM tại các nước đang phát triển như Canada, Hà Lan... VCB - HCM đã tăng dung lượng đường truyền và có kế hoạch tăng lên 75 máy ATM từ nay đến cuối năm.

