Hà Nội đấu giá khu đất 2,5 ha Láng Hạ
Trong tháng 4 UBND TP sẽ thành lập Hội đồng tổ chức đấu giá khu đất 2,5 ha ven đường Láng Hạ - Thanh Xuân kéo dài (tại phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân) để tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng.
Sở Quy hoạch Kiến trúc được giao nhiệm vụ làm thủ tục điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 khu đất theo hướng là nhà ở kết hợp văn phòng để khai thác tối đa hiệu quả sử dụng đất. Tổng công ty Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội là chủ đầu tư chuẩn bị mặt bằng khu đất. Để bảo đảm tiến độ đấu giá quyền sử dụng đất trong tháng 4, việc giải phóng mặt bằng khu đất phải hoàn thành trong tháng này. Hiện còn một hộ dân chưa bàn giao xong đất nông nghiệp cho chủ đầu tư.

