Thái Lan hạ dự đoán tăng trưởng kinh tế
Ngân hàng Trung ương Thái Lan đã hạ mức dự đoán tăng trưởng kinh tế nước này năm 2005 xuống còn 4,5-5,5%. Nguyên nhân do chi phí nhiên liệu tăng cao, tốc độ tăng trưởng kinh tế của các đối tác chậm lại và sự bất ổn ở miền Nam Thái Lan. 
Trước đó, các nhà kinh tế từng đưa ra dự báo, tốc độ tăng trưởng trong năm nay của Thái Lan phải là 5,25-6,25%. 
Trong quý I vừa qua, kim ngạch xuất khẩu của Thái Lan đã giảm so với cùng kỳ năm ngoái do xuất khẩu đường, dứa và các mặt hàng điện tử giảm khá mạnh. Không những thế, theo dự báo của Ngân hàng Trung ương, thâm hụt thương mại nước này có thể sẽ là 4-5 tỷ USD năm nay, và 5-6 tỷ USD trong năm 2006.
Tuy nhiên, trợ lý thống đốc Ngân hàng trung ương Thái Lan Atchana Waiquamdee tin rằng, tiêu dùng nội địa và đầu tư sẽ vẫn tăng trong năm nay. Ngoài ra, xuất khẩu trong quý II sẽ khởi sắc trở lại, góp phần cải thiện tốc độ tăng trưởng của cả nền kinh tế.
Dự báo, tỷ lệ lạm phát năm nay của Thái Lan có khả năng ở mức 3-4%, tăng 0,5% so với dự đoán trước đó. Ngân hàng Trung ương cũng hạ mức tăng trưởng kinh tế năm 2006 xuống còn 5,5-6,5%, trong khi mức dự đoán trước đó là 5,5-7%.

