Thế giới đang lạm dụng chính sách tài khoá
Theo báo cáo Viễn cảnh kinh tế thế giới 2004 vừa được Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) công bố, hầu hết các nước đang trải qua giai đoạn tăng trưởng kinh tế rất nhanh, nhưng lại xuất hiện nguy cơ về việc lạm dụng chính sách tài khoá và lãi suất.
Trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của IMF, ông Raghuram Rajan nhận xét: Gần đây, thế giới trải qua một số cú sốc, đáng kể là vụ 11/9/2001 và nạn dịch Sars năm ngoái. Nhưng tác động đã qua đi rất nhanh.
"Một trong những nguyên nhân quan trọng là việc sử dụng có hiệu quả công cụ chính sách, đặc biệt là mở rộng tiền tệ và tài khoá nhằm ngăn chặn các bất ổn đó.
Nhưng theo ông Rajan, vấn đề là công cụ này đã được sử dụng thái quá tại nhiều nước, đặc biệt là Mỹ. Vì thế đã nảy sinh nhiều thảm hoạ, tiêu biểu là thâm hụt ngân sách tại Mỹ do cắt giảm thuế đột ngột.
Phân tích của IMF (được tiến hành mỗi năm 2 lần) cho rằng, lãi suất của Mỹ cũng bị hạ xuống mức quá thấp (1%/năm). Theo ông Rajan, điều này đã gây xáo trộn kinh tế toàn cầu.
IMF cũng đề cập đến vai trò ngày càng gia tăng của Trung Quốc trong nền kinh tế thế giới, cho rằng điều này đặt ra nhiều thách thức cho các nước, kể cả các nước phát triển.

