Thị trường Nhật giảm mạnh do quan hệ xấu với Trung Quốc
Chỉ số Nikkei hôm qua giảm 3,8% so với hôm thứ sáu, mức suy giảm lớn nhất trong gần một năm qua. Giới phân tích thị trường cho rằng đây là hệ quả của tình hình đang rất xấu trong quan hệ Nhật - Trung. 
Đây cũng là ngày thứ sáu liên tiếp chỉ số này tụt. 
Thứ trưởng tài chính Nhật Bản Koichi Hosokawa tỏ thái độ lo lắng về sự sụt giảm mạnh của thị trường hôm qua, và cho biết chính phủ sẽ theo dõi sát các diễn biến trên thị trường chứng khoán, nhưng vẫn tin rằng kinh tế Nhật đang đi lên vững. 
"Giá cổ phiếu ảnh hưởng đến tài chính của các công ty và khả năng mua", Hosokawa phát biểu sau khi chứng kiến giá giảm rất mạnh trên thị trường - điều mà các nhà phân tích cho là có liên quan đến mối quan hệ rất xấu hiện nay giữa Nhật Bản và Trung Quốc.
Hosokawa từ chối bình luận về những cuộc biểu tình bài Nhật ở Trung Quốc, chỉ nói rằng ông sẽ "theo dõi sát sao tình hình ở Trung Quốc một cách bình tĩnh". 
Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản, quan hệ mậu dịch của hai cường quốc này có ảnh hưởng tới kinh tế toàn cầu, thứ trưởng cho biết. 
Lãnh đạo Trung, Nhật có thể gặp để giảm căng thẳng(19/04/2005)
Diễn biến căng thẳng Trung - Nhật(18/04/2005)
Người Nhật bực dọc vì biểu tình ở Trung Quốc(18/04/2005)
Báo chí Nhật bình luận về quan hệ Nhật - Trung(18/04/2005)
Trung Quốc không xin lỗi Nhật(17/04/2005)

