Hàng VN vào Malaysia được ưu đãi thuế
Bộ trưởng Ngoại thương và Công nghiệp Malaysia, bà Rafidah Aziz cho biết nước này đang dành cho Việt Nam chương trình ưu đãi hội nhập ASEAN, theo đó áp dụng thuế suất 0% hoặc giảm mạnh thuế cho 170 mặt hàng từ Việt Nam. 
Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư thương mại Việt Nam - Malaysia tổ chức tại tại TP HCM ngày 15/6, bà Rafidah Aziz cho biết các sản phẩm được hưởng ưu đãi thuế quan là nông sản, đồ gỗ, hàng dệt may, giấy, nhựa, ceramic, sắt thép, hàng điện và điện tử...
Năm 2003, đã có 9,3 triệu USD hàng xuất khẩu của Việt Nam vào Malaysia được hưởng chương trình này. Tổng kim ngạch thương mại song phương năm 2003 đạt 1,2 tỷ USD, trong đó Malaysia xuất khẩu vào Việt Nam 816 triệu USD trong khi Việt Nam chỉ xuất vào Malaysia được 368 triệu USD. 

