Ngân hàng Nga lo tín dụng bùng phát
Cơ quan giám sát Nga hôm qua cảnh báo hệ thống ngân hàng thương mại trong nước cẩn trọng trước sự tăng trưởng tín dụng quá nhanh trong thời gian qua; đồng thời yêu cầu các nhà băng kiểm tra chặt các bản cân đối tài chính, đảm bảo không để lượng vay tiêu dùng tăng vượt tầm kiểm soát.
Tuy nhiên, theo ông Andrei Kozlov, người đứng đầu cơ quan giám sát ngân hàng của Ngân hàng Trung ương Nga, tình hình trên không quá lo ngại đến mức có thể lặp lại một cuộc khủng hoảng tài chính tiền tệ như năm ngoái, vốn xảy ra do sự cố ở 2 ngân hàng nhỏ. 
"Lượng tiền vay tiêu dùng đang tăng với tốc độ vũ bão, đi đôi với nó là những rủi ro không nhỏ trong mảng thị trường bán lẻ này của các ngân hàng. Tuy nhiên, nếu tín dụng vẫn tiếp tục tăng với tốc độ lớn như vậy trong 5 năm tới, lúc đó chúng ta mới phải dùng đến các giới hạn tài chính để yêu cầu khách hàng hoàn trả tiền vay", ông Kozlov tuyên bố.

