Cấm hàng không giá rẻ quảng cáo mập mờ
Trong quảng cáo giá vé máy bay, hãng hàng không phải mô tả sản phẩm, nêu rõ những dịch vụ khách không được hưởng so với hàng không truyền thống và số lượng vé bán với mức giá khuyến mại.
Các chuyên gia của Cục hàng không dân dụng VN dự kiến phối hợp với Bộ Văn hoá thông tin ban hành một văn bản cấm các hãng hàng không giá rẻ quảng cáo nước đôi tại VN. Một quan chức của Cục Hàng không cho hay, vấn đề này được đưa ra tại Hội nghị Vận tải hàng không ASEAN lần thứ 12 vừa được tổ chức tại VN. Các hãng hàng không truyền thống đã đồng loạt kiến nghị nhà chức trách có phản ứng đối với chiêu thức quảng cáo mang tính cạnh tranh không lành mạnh của các hãng hàng không giá rẻ.
Theo quan chức trên, các mẩu quảng cáo của hàng không giá rẻ tại VN mới chỉ đưa thông tin hấp dẫn về giá vé như 1 USD, 25 USD mà không nhắc cho khách hàng biết số tiền họ phải trả thực tế gồm nhiều khoản khác.
Hiện nay Pháp lệnh quảng cáo VN không có điều nào yêu cầu các hãng hàng không phải mô tả chi tiết sản phẩm. Tuy nhiên theo ông Trần Nguyệt Đán, Chủ tịch Hiệp hội quảng cáo VN các điều của pháp lệnh đều yêu cầu nội dung quảng cáo phải rõ ràng. "Đọc quảng cáo của hàng không giá rẻ không rõ với số tiền vài chục USD khách được đi một chiều hay khứ hồi, lệ phí sân bay, ăn uống ra sao", ông Đán nhận xét.
Trên thực tế do đi lại bằng đường hàng không còn là dịch vụ xa xỉ với người dân VN nên khá nhiều người bị "sốc" khi đọc các mẩu quảng cáo về bay giá rẻ. Có trường hợp khách nghe quảng cáo của Tiger Airway bay đến Singapore mất 6 USD đã mang 72 USD đi mua vé cho 12 người. Đến khi tới văn phòng bán vé của hãng mới té ngửa khi biết còn phải nộp nhiều khoản khác nếu muốn vi vu ra nước ngoài. 
Thông thường ngoài tiền vé, khách phải chịu lệ phí sân bay khi xuất cảnh (14 USD từ Nội Bài hay Tân Sơn Nhất hoặc 12 USD từ Đà Nẵng) và lệ phí sân bay từ nước ngoài về VN, chưa kể phí an ninh, phụ phí xăng dầu, bảo hiểm... Chẳng hạn, Air Asia bán vé 25 USD/chiều Hà Nội - Bangkok, tuy nhiên đó chỉ là vé cứng. Để đi máy bay khách phải trả thêm 18 USD nữa bao gồm 14 USD phụ phí xăng dầu, 2,5 USD bảo hiểm hàng không, thuế an ninh 1,5 USD, đi hai chiều là 86 USD chưa kể khoảng 28 USD lệ phí sân bay cả đi và về.
Bà Phạm Thùy Mai, Trưởng phòng điều hành bán vé trực tuyến của Tiger Airways tại Hà Nội cho biết, các hãng không không cố ý làm khách nhầm tưởng. Trong các quảng cáo thường ghi rõ giá vé chưa bao gồm thuế sân bay và các loại lệ phí. Chẳng hạn giá vé Đà Nẵng - Sigapore 1 chiều là 18 USD, nếu bay khứ hồi cộng cả thuế sân bay và các loại phụ phí hàng không cả 2 chiều là 94 USD.
Trước thông tin VN sẽ đi tiên phong cấm quảng cáo nước đôi của hàng không giá rẻ, đại diện của các hãng hàng không tại VN đều cho rằng quảng cáo của họ không phạm luật. Bà Mai cho hay hàng không giá rẻ về bản chất là tiết kiệm tối đa chi phí, vì thế dù không mất tiền mua báo họ cũng không mang lên máy bay vì còn tốn phí đi nhặt, khách có nhu cầu ăn thì trả tiền thêm, hàng không giá rẻ cũng không có thiết bị phục vụ người già, tàn tật hay trẻ nhỏ. "Chấp nhận đi hàng không giá rẻ khách phải hiểu những điều đó. Trước khi xuất vé, khách được cung cấp những thông tin đó và ký vào bản cam kết, vì thế từ trước đến nay không ai có thể phàn nàn đã bị lừa", bà Mai giải thích. Tiger Airways cho hay họ thuê một công ty VN am hiểu pháp luật thực hiện việc quảng cáo. Nếu các cơ quan quản lý ban hành văn bản trái luật, họ sẽ không thực hiện. 

