Thụy Sĩ và Thụy Điển giúp VN đẩy mạnh xuất khẩu
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa có công văn trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự án hỗ trợ xúc tiến thương mại và phát triển xuất khẩu do Thụy Sỹ và Thụy Điển tài trợ với số tiền lần lượt 2,5 triệu USD và 640.000 USD, vốn đối ứng của Việt Nam là gần 220.000 USD. 
Chương trình này là nhằm hỗ trợ Chính phủ Việt Nam đạt được những mục tiêu về mức tăng trưởng xuất khẩu. Mục tiêu của dự án là: đề xuất một chiến lược phát triển xuất khẩu quốc gia với các thông tin cập nhật trên cơ sở chiến lược của Chính phủ, đánh giá lại tiềm năng và xây dựng các chiến lược đối với những dịch vụ và sản phẩm chọn lọc; phát triển mạng lưới hỗ trợ thương mại hiệu quả quốc gia giữa Chính phủ, các tổ chức hỗ trợ thương mại và doanh nghiệp xuất khẩu; cung cấp thông tin thương mại hiệu quả đáp...
Cơ quan thực hiện sẽ là Cục Xúc tiến Thương mại và Trung tâm thương mại quốc tế. Dự án được tiến hành trong 3 năm, từ tháng 4/2004 đến 4/2007. 

