Cổ phiếu rớt giá hàng loạt
Sau sự kiện ngành chứng khoán tổ chức hội nghị gặp gỡ các nhà đầu tư nước ngoài, giá các loại cổ phiếu bắt đầu chững lại từ hôm qua. Sáng nay, chỉ còn 2 cổ phiếu tăng giá trong khi có đến 13 loại giảm giá.
Trước diễn biến này, chỉ số VN-Index đã tụt xuống còn 269,86 điểm, thấp hơn 4 điểm so với mức cao nhất trong vòng 2 năm, được ghi nhận vào phiên giao dịch hôm qua. Dù vậy, so với thời điểm đầu năm, VN-Index vẫn cao hơn khoảng 100 điểm, đồng nghĩa với việc 1 đồng đầu tư vào cổ phiếu niêm yết đã đem lợi 0,6 đồng trong vòng có 2 tháng.
Hôm nay, có 4 loại cổ phiếu giảm giá trên 1.000 đồng, trong đó đáng chú ý là HAP giảm tới 2.100 đồng/cổ phiếu. Hai loại cổ phiếu đắt nhất vẫn là GMD và VTC, nhưng khoảng cách giá đã giãn ra: 51.000 đồng một cổ phiếu GMD và 47.500 đồng một cổ phiếu VTC. Tuần trước, đã có thời điểm hai loại cổ phiếu này chỉ vênh giá nhau 500 đồng.
Tổng giá trị giao dịch thị trường hôm nay đạt 32 tỷ đồng, trong đó 30% thuộc về REE.

