Xuất khẩu về đích ấn tượng
Năm 2005, VN phải đối mặt với nhiều khó khăn như giá cả hàng hóa và nguyên, nhiên liệu nhập khẩu leo thang, thiếu điện do hạn hán, dịch cúm gia cầm... Tuy nhiên, xuất khẩu vẫn tạo được sự bứt phá với kim ngạch ước khoảng 32,2 tỷ USD, tăng 21,6% so với năm ngoái. 
Hầu hết các mặt hàng xuất khẩu đều có tốc độ tăng kim ngạch cao, đặc biệt là gạo 47,3%, rau quả 30,8%, cao su 31,9%, dầu thô 30,3%. Tuy nhiên, ấn tượng nhất phải kể đến ngành than với kim ngạch xuất khẩu tăng tới 85,2%. 
Riêng mặt hàng may mặc, dù phải chịu sức ép cạnh tranh rất lớn trên thị trường thế giới do việc bãi bỏ hạn ngạch dệt may đối với các thành viên WTO nhưng xuất khẩu mặt hàng này đã vượt qua những tháng đầu năm khó khăn, về đích với tốc độ tăng khoảng 9,6% so với năm ngoái. 
Trong tổng số 20 mặt hàng xuất khẩu chủ lực của VN, năm 2005, ngoài dầu thô có kim ngạch xuất khẩu trên 7 tỷ USD còn có thêm 6 mặt hàng khác có kim ngạch xuất khẩu hơn 1 tỷ USD là dệt may, thủy sản, giày dép, hàng điện tử và linh kiện máy tính, sản phẩm gỗ và gạo. Với cơ cấu này, theo các chuyên gia, bước đầu VN đã thực hiện được mục tiêu cải tiến cơ cấu xuất khẩu theo hướng tăng các mặt hàng chế biến, giảm tỷ trọng các sản phẩm thô, tạo một số mặt hàng có khối lượng lớn và thị trường tương đối ổn định, chất lượng hàng xuất khẩu từng bước được nâng lên và năng lực cạnh tranh được cải thiện. 
Kết quả xuất khẩu năm 2005 đã góp phần nâng tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hoá giai đoạn 2001-2005 đạt khoảng 110,6 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng bình quân 5 năm đạt 17,4%, cao hơn so với mục tiêu đặt ra trong Chiến lược phát triển kinh tế xã hội thời kỳ 2001-2010 là 1,3%. Các chuyên gia cho rằng, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu cao là nhân tố quan trọng góp phần vào kết quả tăng trưởng GDP 8,4% của cả nước.
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, tính chung 12 tháng, giá trị sản xuất công nghiệp của cả nước đạt 416,863 tỷ đồng, tăng 17,2% so với năm ngoái. Trong đó, khu vực có vốn đầu tư nước ngoài vẫn giữ vị trí dẫn đầu với 154,93 tỷ đồng, tăng 20,9%. Khu vực doanh nghiệp Nhà nước đạt 143,074 tỷ đồng, tăng 8,7% so với năm ngoái. 
Đáng chú ý là giá trị sản xuất công nghiệp tại hầu hết các tỉnh đều tăng hơn năm ngoái. Trong đó, tỉnh Vĩnh Phúc cao nhất với 31,8%, tiếp đến là tỉnh Bình Dương 31%, Cần Thơ 23,3%, Đồng Nai 21,8% và Hải Dương 21%. Hà Nội và TP HCM cũng tăng nhưng không nằm trong top dẫn đầu, với các con số lần lượt là 15,5% và 14,4%. 
2005 cũng là năm chứng kiến sự khởi sắc của nhiều ngành công nghiệp quan trọng như than, xi măng, máy công cụ, ôtô, xe máy lắp ráp... Theo đó, ngành than sản xuất được 32,62 triệu tấn, tăng 21,7% so với năm ngoái, xi măng sản xuất được 27,86 triệu tấn, tăng 11,9%. Đặc biệt, máy công cụ tăng tới 32,8%, ôtô lắp ráp 31,1%, thép cán 21,8%, thủy sản chế biến 15,9%...
Tuy nhiên, toàn cảnh bức tranh sản xuất công nghiệp trong năm nay vẫn tồn tại những khoảng tối. Có tới 10 lĩnh vực không đạt mục tiêu đề ra và giá trị sản xuất thấp hơn so với năm ngoái. Trong đó, có cả các ngành quan trọng như khai thác dầu, xe đạp và sản xuất đường mật. Do tác động của vụ kiện bán phá giá vào Canada, sản xuất xe đạp của VN bị giảm sút đáng kể. Tính chung cả năm nay, các doanh nghiệp chỉ sản xuất được 2,17 triệu chiếc, giảm tới 20,5% so với năm ngoái. Trong khi đó, khai thác dầu trong 12 tháng của VN cũng chỉ vỏn vẹn 18,49 nghìn tấn, giảm 7,7% so với năm ngoái. 

