Bảo hiểm y tế chấm dứt thế độc quyền
Việc Công ty Pacific International (Hong Kong) quyết định hợp tác với Công ty Cổ phần Bảo hiểm Viễn Đông (VASS) triển khai dịch vụ bảo hiểm y tế tại Việt Nam đã chính thức chấm dứt thế độc quyền về bảo hiểm y tế của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam. 
Tiếp theo việc hợp tác với Pacific International, VASS có ý định độc lập triển khai dịch vụ bảo hiểm y tế trong thời gian tới. Đối với thị trường bảo hiểm y tế, nhiều doanh nghiệp bảo hiểm khác cũng đang trong tư thế sẵn sàng nhập cuộc. 
Theo đánh giá của giới chuyên môn, Việt Nam có tiềm năng lớn về bảo hiểm y tế, thể hiện ở số người tham gia liên tục tăng trong các năm. Năm 1993, cả nước chỉ có 3,8 triệu người tham gia, thì đến nay đã có 18 triệu người, trong đó 6,2 triệu người tham gia tự nguyện (chủ yếu là học sinh, sinh viên). 
Với việc mở cửa dịch vụ bảo hiểm y tế, cũng như tăng thêm đối tượng mua bảo hiểm bắt buộc, dự báo trong năm 2005, sẽ có thêm 15 triệu người tham gia bảo hiểm y tế, nâng tổng số người tham gia bảo hiểm y tế của cả nước lên 33 triệu.
Tiềm năng của thị trường bảo hiểm y tế được đánh giá sẽ tiếp tục tăng cao trong những năm tiếp theo. Đến năm 2010, dân số Việt Nam sẽ vào khoảng 87 triệu người (trong đó 52 triệu người ở độ tuổi lao động), dự báo số đối tượng tham gia bảo hiểm y tế năm 2010 khoảng 60 triệu người (chiếm 70% dân số) bao gồm: lao động khu vực nhà nước 4 triệu người; phi nhà nước 16 triệu người; học sinh, sinh viên 23 triệu; người nghèo 6 triệu và trẻ em dưới 6 tuổi 11 triệu. 
Trong khi đó, trình độ dân trí của người dân Việt Nam ngày càng cao, giới trung lưu đang phát triển mạnh, nhu cầu được phục vụ bằng các phương tiện y khoa tiên tiến ngày càng lớn. Do đó, trong thời gian tới, không chỉ có Pacific International và VASS tham gia cuộc chơi, mà chắc chắn sẽ xuất hiện thêm nhiều gương mặt mới. 
Tham gia vào lĩnh vực bảo hiểm y tế, ý đồ được thể hiện khá rõ ràng của Pacific International và VASS là đưa ra sản phẩm dịch vụ chất lượng cao, nhắm vào tầng lớp trung lưu trở lên. Theo đó, VASS sẽ thu phí cao hơn mức phí bảo hiểm y tế hiện tại áp dụng ở Việt Nam, nhưng với cam kết dịch vụ cũng tốt hơn. Dự kiến, mức phí từ 450 đến hơn 700 USD/người/năm, tuỳ theo từng nhóm tuổi. 
Việc xuất hiện của Pacific International như một sự thách thức đối với nhà cung cấp dịch vụ truyền thống trong bảo hiểm y tế là Bảo hiểm Xã hội Việt Nam. Trong những năm qua, dịch vụ bảo hiểm y tế do Bảo hiểm Xã hội Việt Nam cung cấp đã gây không ít thất vọng cho người dân. Cảnh xếp hàng chầu trực để được khám theo chế độ bảo hiểm y tế đã khiến nhiều người nản lòng, thậm chí có những người có thẻ bảo hiểm y tế, nhưng đã không sử dụng, mà ra khám dịch vụ bên ngoài cho& đỡ khổ. 
Đón trước sự cạnh tranh của các doanh nghiệp ngoài quốc doanh, dịch vụ bảo hiểm y tế của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đã có sự điều chỉnh. Theo đó, từ tháng 7, bệnh nhân có thẻ bảo hiểm y tế sẽ không phải thực hiện chi trả 20% chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. 
Theo Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, việc chi trả 100% chi phí khám, chữa bệnh cho người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế sẽ khiến cho cơ quan này phải chi thêm 300 tỷ đồng/năm. Bệnh nhân có thẻ bảo hiểm y tế đi khám chữa bệnh được thanh toán toàn bộ chi phí khám chữa bệnh cho mỗi đợt điều trị, mà không bị khống chế bởi mức trần chi trả như hiện hành. 
Ngoài ra, bảo hiểm y tế sẽ chi trả đối với cả những đối tượng phục hồi chức năng và những dịch vụ kỹ thuật cao, vốn không thuộc đối tượng thanh toán theo điều lệ hiện hành. Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đang bàn về phương thức thanh toán chi phí đi lại cho người bệnh, nhưng chủ trương là trong trường hợp phải chuyển viện, người có thẻ bảo hiểm y tế sẽ được thanh toán cả chi phí đi lại.
Sự nhập cuộc của các công ty bảo hiểm nước ngoài khiến thị trường bảo hiểm y tế bắt đầu cọ sát với cạnh tranh và cỗ máy ì ạch trước đây vốn giữ thế độc quyền sẽ buộc phải chuyển động. Với động thái này, người tham gia bảo hiểm y tế sẽ có nhiều cơ hội nhận được dịch vụ tốt hơn trong thời gian tới.

