IMF có Giám đốc điều hành mới
Sáng nay, Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đã chính thức công bố: cựu Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha Rodrigo Rato sẽ làm Giám đốc điều hành giai đoạn 2004-2009 thay cho ông Horst Koehler, xin nghỉ việc để tranh cử Tổng thống Đức.
Ban giám đốc điều hành IMF gồm 24 chuyên gia đã bỏ phiếu thông qua quyết định này.
Rato, 55 tuổi, đã gần như không có đối thủ khi nhận được sự hậu thuẫn từ EU, Mỹ, châu Mỹ Latin và Nhật Bản - và nhất là trong bối cảnh ứng cử viên người Pháp Jean Lemierre đã rút lui để làm Chủ tịch ngân hàng tái thiết châu Âu.
Ông Rato được coi là nhà kiến trúc kinh tế Tây Ban Nha trong suốt thập kỷ 1990. Tháng trước, ông đã buộc phải từ chức khi chính phủ của cựu Thủ tướng Jose Maria Aznar đã không thắng cử. 
Dù vậy, các nước đang phát triển đã phản đối việc IMF chọn một người châu Âu làm giám đốc điều hành, cho rằng vị trí này nên được dành cho các nước nghèo
IMF hiện đã cho 87 nước vay tổng số 107 tỷ USD.

