Sẽ có 14 dự án được ưu đãi vay vốn
Bộ Tài chính vừa ban hành danh mục chi tiết 14 loại dự án, chương trình vay vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước. Trong đó những dự án được khuyến khích là sản xuất thuốc kháng sinh; thép chất lượng cao và phôi, ôtô chở khách loại 25 chỗ ngồi.
Những dự án trên đều không phân biệt địa bàn đầu tư, riêng dự án ôtô khách loại 25 chỗ ngồi trở lên phải đạt tỷ lệ nội địa hoá tối thiểu 40% (chủ yếu khuyến khích đầu tư và sản xuất động cơ, hộp số, cụm chuyển động cho ôtô các loại). Những doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn và đáp ứng đủ điều kiện theo quy định đều được xem xét cho vay vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước từ Quỹ hỗ trợ phát triển.
Thời hạn ký kết hợp đồng tín dụng giữa chủ đầu tư có dự án thuộc danh mục này với Quỹ hỗ trợ phát triển là 31/12/2005. Lãi suất cho vay theo quy định của Bộ Tài chính là 6,6%/năm.

