Vàng tăng giá mạnh
Giá vàng trên thế giới trong những ngày cuối tuần qua đã tăng rất mạnh, có lúc đã lên tới 450 USD/ounce. Tình hình này đã đẩy giá vàng trong nước lên theo dù mãi lực không lớn. Giá trong nước hiện là 848.000-850.000 đồng/chỉ. 
Ngày 2/9 vừa qua, các hợp đồng giao vàng tháng 10 năm nay trên thị trường New York đã tăng hơn 9 USD/ounce so với phiên trước đó, lên mức 450 USD/ounce. Vàng giao tháng 12 cũng tăng 2 USD/ounce lên 448,5 USD/ounce - mức cao nhất kể từ ngày 16/8 khi vàng được giao với giá 445,8-451,4 USD/ounce.
Chiều qua, tại New York, giá kim loại quý giảm nhẹ xuống còn 444,4 USD/ounce, tuy nhiên đến sớm nay đã lại tăng lên mức 445,9 USD/ounce. 
Nguyên nhân khiến giá vàng tăng mạnh, theo các nhà phân tích, là đồng USD tiếp tục giảm giá sau khi Chính phủ Mỹ công bố một số thông tin kinh tế không được khả quan. Trong tháng 8 vừa qua, Mỹ chỉ tạo ra được 169.000 việc làm mới, thấp hơn mức 190.000-195.000 mà các nhà kinh tế dự đoán. 
Hơn nữa, nước Mỹ hiện nay đang phải đối mặt với nguy cơ tăng trưởng kinh tế chậm lại do tác động của cơn bão Katrina. Thiệt hại về kinh tế mà cơn bão này gây ra có thể lên đến 100 tỷ USD. Các chuyên gia kinh tế dự đoán rằng Katrina sẽ làm tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ giảm 2 điểm phần trăm trong quý 3 và 4. Con số này có thể lớn hơn nếu các nhà máy lọc dầu và các cơ sở kinh tế quan trọng ngừng hoạt động trong thời gian dài. 
Trong nước giá vàng cũng đang trong xu hướng tăng. Ông Nguyễn Thế Lựu, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp cho biết, giá vàng trong nước bắt đầu tăng từ ngày 2/9 - ngày một số doanh nghiệp vàng bạc bắt đầu nghỉ Quốc khánh nên thị trường trở nên khan hiếm hơn. Theo ông Lựu, so với cuối tuần trước, giá vàng đã tăng khoảng 9.000-10.000 đồng/chỉ.
Phiên giao dịch sáng nay, vàng 9999 bán ra tại Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp giá là 850.000 đồng/chỉ, vàng AAA là 852.000 đồng/chỉ. Trong khi đó, vàng SJC bán tại Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 847.000 đồng/chỉ, tăng 4.000 đồng/chỉ so với giá ngày 1/9. 
Theo ông Lựu, trong mấy ngày nghỉ lễ vừa qua, hoạt động trên thị trường vàng bạc nhìn chung trầm lắng, phần lớn là bán lẻ. Các hợp đồng mua buôn không có do các doanh nghiệp mua cũng nghỉ lễ. Ông Lựu cho rằng, do các yếu tố chính trị, thời tiết nên rất khó đưa ra dự đoán chính xác xu hướng giá vàng thế giới sẽ tiếp tục diễn biến ra sao. Giá vàng trong nước lại thường phụ thuộc vào giá thế giới nên ông không đưa ra lời bình luận nào về giá kim loại quý trong nước những ngày tới. 

