Sắp có thêm 10,5 tỷ đồng cổ phiếu BT6
Công ty cổ phần bê tông 620 Châu Thới (BT6) dự kiến năm nay sẽ phát hành 10,5 tỷ đồng cổ phiếu mới để bổ sung vào các dự án đầu tư.
Kế hoạch phát hành đã được đại hội cổ đông của công ty nhất trí trong cuộc họp tuần qua và giao cho HĐQT phối hợp với Công ty chứng khoán Đệ nhất xây dựng, lựa chọn phương án cũng như thời điểm phát hành.
Nguồn vốn bổ sung sẽ được công ty đầu tư vào dự án hoàn chỉnh các xưởng cọc ống ly tâm, xưởng cọc rỗng bản, xưởng bê tông Bình Minh, xưởng sản xuất dầm nông thôn và xưởng cọc ván bê tông. Một phần tiền cũng được dành cho các dự án BOT trọng điểm.
Năm 2004, BT6 dự kiến đạt tổng doanh thu 175 tỷ đồng và lợi nhuận 17,5 tỷ đồng. Quý I, công ty đạt doanh thu 51 tỷ đồng, đạt 25,5% kế hoạch năm.

