Indonesia cũng khát dầu
Indonesia, thành viên duy nhất của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) ở Đông Nam Á có thể trở thành nhà nhập khẩu dầu thô ròng trong năm nay. Các quan chức nước này cho rằng, chính cơn khát dầu của thế giới đã khiến nguồn vàng đen của họ bị kiệt quệ. 
"Nếu không có những chiến lược đầu tư mới, Indonesia rất có thể chuyển từ vị thế một nước xuất khẩu dầu thô sang nước nhập khẩu ròng trong sản phẩm này ngay trong năm nay", Wahyudin Yudiana Ardiwinata, Giám đốc điều hành của Tập đoàn Chevron Texaco - một bộ phận của PT Caltex Indonesia lo lắng cảnh báo. 
Theo dự đoán của Indonesia, nhập khẩu dầu thô của nước này trong năm 2005 có thể tăng tới 15% lên mức 472.000 thùng/ngày, trong khi đó, xuất khẩu có thể lại giảm 6% so với năm ngoái, xuống còn 411.000 thùng/ngày. 
Tính từ đầu năm tới nay, giá vàng đen trên thị trường thế giới đã tăng 15 USD/thùng. Trong khi đó, Cơ quan Năng lượng quốc tế đưa ra dự báo, nhu cầu tiêu thụ dầu thô của thế giới sẽ đạt ngưỡng 86,1 triệu thùng/ngày vào quý IV, tăng hơn nhiều so với mức bình quân 83,7 triệu thùng của 9 tháng đầu năm.
Tuyên bố trên của Indonesia được phát đi trong bối cảnh nhu cầu về dầu thô của Trung Quốc vẫn đứng ở mức cao. Chính nước này từng bị đổ lỗi là tác nhân khiến giá vàng đen leo lên đỉnh 58,28 USD/thùng ngày 4/4 vừa qua. 

