Sắp cổ phần hoá 3 doanh nghiệp FDI đầu tiên
Trong tuần này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét việc cổ phần hoá 3 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI). Đây là những đơn vị hoạt động trong các lĩnh vực về chế biến thực phẩm, sản xuất giày da, khách sạn.
Trong số 20 doanh nghiệp đủ điều kiện để cổ phần hoá thì mới chỉ có 3 công ty là hoàn thiện đầy đủ hồ sơ, 6 hồ sơ khác đang được tiếp tục hoàn chỉnh, 3 doanh nghiệp khác không đáp ứng được các điều kiện để tiến hành thí điểm do những vướng mắc về vấn đề chuyển giao không bồi hoàn tài sản cho phía Việt Nam, doanh nghiệp đầu tư theo hình thức BT, BOT, BTO. 
8 công ty còn lại chưa trình phương án cụ thể nên vẫn chưa thể xem xét, vì vậy, Cục Đầu tư nước ngoài đang yêu cầu những doanh nghiệp này tiếp tục chuẩn bị đầy đủ hồ sơ.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tiến hành cổ phần hoá các doanh nghiệp FDI.

