EU ít đầu tư cho nghiên cứu và phát triển
Một điều tra của Uỷ ban châu Âu cho thấy, ngân sách dành cho nghiên cứu và phát triển (RD) của Liên minh châu Âu thấp hơn nhiều so với Mỹ và Nhật Bản. Mức chi phí dành cho RD được coi là rất quan trọng để nâng cao khả năng cạnh tranh và sáng tạo của các công ty.
Uỷ ban châu Âu đã tiến hành điều tra về tình hình đầu tư cho nghiên cứu và phát triển của 1.400 công ty hàng đầu thế giới, trong đó có một nửa là các công ty EU. Kết quả điều tra cho thấy, mặc dù tổng ngân sách dành cho nghiên cứu và phát triển của các công ty trong khối EU đã tăng nhẹ sau khi sụt giảm vào năm 2004, song chi phí cho RD của các doanh nghiệp và chính phủ trong toàn khối mới chiếm 1,9% GDP, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 3,15% GDP của Nhật Bản.
Kết quả điều tra của EU cho thấy công ty đầu tư vào RD nhiều nhất là DaimlerChrysler (Đức), với số tiền đầu tư là 5,66 tỷ USD trong năm ngoái.
Nhưng phần lớn số tiền đầu tư cho RD lại thuộc về một nhóm các tập đoàn lớn. Ngân sách cho RD của các công ty tư nhân chỉ chiếm khoảng 54,3% tổng ngân sách của EU, trong khi con số này của các công ty tư nhân Nhật và Mỹ là 63,1% và 74,5%.
Theo Uỷ ban châu Âu, các con số trên cho thấy đầu tư cho RD của EU quá phụ thuộc vào ngân sách chính phủ.
Chính phủ các nước EU từng cam kết tăng chi phí cho RD lên 3% GDP vào cuối thập kỷ này nhằm đưa EU trở thành nền kinh tế tri thức năng động và cạnh tranh nhất thế giới. Nhưng bản báo cáo của EU cho thấy mục tiêu này còn lâu mới có thể đạt được, vì trong bối cảnh các chính phủ EU đang phải tranh cãi về một ngân sách tương lai cho toàn khối thì chi phí cho RD là một trong những khoản mà họ có thể cắt giảm. Uỷ viên phụ trách Nghiên cứu của EU, ông Janez Potocnik nhận định rằng tình hình là "rất nghiêm trọng".

