Điện thoại di động vẫn 'chê' tem hợp chuẩn
Sau gần 1 tháng Quyết định của Bộ Bưu chính Viễn thông về việc bắt buộc dán tem điện thoại có hiệu lực, hầu hết các loại điện thoại bày bán trên thị trường vẫn chưa được dán tem. Thậm chí nhiều doanh nghiệp còn chưa nghĩ đến việc này.
Một con tem hợp chuẩn do Bộ Bưu chính phát hành hiện có giá khoảng 2.500 đồng và theo quy định phải dán ở phía trong hộc pin mỗi chiếc điện thoại. Theo quy định của Bộ, mỗi tem có series riêng và chỉ những chiếc điện thoại nhập khẩu qua đường chính thức mới được dán. Tuy nhiên, qua khảo sát của VnExpress tại một số cửa hàng kinh doanh điện thoại di động trên các phố Bà Triệu, Hàng Bài, Hai Bà Trưng (Hà Nội)... hầu hết các loại điện thoại bày bán vẫn chưa được dán tem hợp chuẩn do Bộ Bưu chính Viễn thông ban hành, chỉ có tem của nhà nhập khẩu (nếu là điện thoại chính hãng).
Nhiều doanh nghiệp biện minh, hiện nay ở VN có hàng triệu chiếc điện thoại di động, phần lớn trong số đó đã được bày bán trên thị trường, việc thu hồi lại để dán tem rất tốn thời gian và nhân lực. Hơn nữa, chưa có hướng dẫn cụ thể từ phía Bộ Bưu chính Viễn thông, doanh nghiệp lúng túng không biết triển khai như thế nào.
Ông Lê Quang Hòa, Giám đốc Công ty Cổ phần VinaMobile (chuyên sản xuất các sản phẩm điện thoại trong nước), cho hay đến giữa tháng 2 công ty mới tính đến chuyện mua tem dán cho điện thoại di động. "Mua bao nhiêu thì hiện chúng tôi chưa nghĩ tới. Nhưng tôi cho rằng đây không phải là biện pháp khoa học mà chỉ làm cho doanh nghiệp, các nhà quản lý thêm vất vả, ông Hòa nói.
Một vấn đề khiến doanh nghiệp thắc mắc là hiệu quả của việc dán tem hợp chuẩn. Hiện điện thoại lậu vẫn tràn lan trên thị trường dù từ trước tới nay các hãng rất quan tâm dán tem của chính mình. Vì vậy, theo họ, muốn khống chế tình trạng này, không chỉ đơn giản là dán tem mà cần áp dụng các công nghệ mới như cài đặt thông số chuẩn ngay trong máy, khi cần kiểm tra chỉ việc bấm máy là phát hiện ngay. 
Bà Nguyễn Thị Phương, Giám đốc công ty thương mại Thuận Phát cho rằng "việc dán tem của hãng đã khiến chúng tôi rất vất vả lắm rồi. Dán thêm tem này sẽ càng rắc rối.
Trao đổi với VnExpress, Cục trưởng Quản lý chất lượng Bộ Bưu chính Viễn thông Phùng Kim Anh thừa nhận số lượng doanh nghiệp đăng ký mua tem hợp chuẩn tính đến lúc này rất thấp (chỉ khoảng 1 triệu chiếc tem được đăng ký mua). Tuy nhiên, theo ông, bản chất của việc dán tem là nhằm mục đích hướng dẫn cho khách hàng cách thức phân biệt hàng chính hãng và hàng ngoài luồng. "Mục đích chính là bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng chứ không chỉ đơn thuần là chống hàng nhập lậu", ông nhấn mạnh.
Theo quy định của Bộ Bưu chính Viễn thông, thời hạn cuối cùng cho việc dán tem là 90 ngày kể từ khi quyết định có hiệu lực (quyết định có hiệu lực từ 1/1). "Chúng tôi sẽ phối hợp với Cục Quản lý thị trường (Bộ Thương mại) tiến hành kiểm tra và xử phạt đối với các trường hợp vi phạm ngay sau thời hạn trên", ông Kim Anh nói.Mức phạt được quy định từ 1 triệu đồng đến 5 triệu đồng với những hành vi đưa vào lưu thông những thiết bị không được dán tem phù hợp với tiêu chuẩn, sử dụng tem không đúng hoặc tẩy xóa tem, quay vòng tem sẽ bị phạt từ 5 triệu đồng đến 10 triệu đồng..

