Điện thoại cố định giả, nhái nhiều hơn đồ thật
Tuần trước, chị Phạm Thị Hồng Vân (quận Thủ Đức - TP HCM) mua liền 5 chiếc điện thoại Ktel Model 102 để trang bị cho văn phòng công ty mới thành lập với giá ưu đãi 110.000 đồng/cái (giá bán lẻ 130.000 đồng). Nhưng sử dụng chưa được vài ngày thì máy lúc nghe được, lúc không hoặc khi gọi, âm dội xé tai. 
Tức quá, chị Vân vác cả 5 chiếc lên Công ty TNHH Hưng Đạt, nhà sản xuất và phân phối thương hiệu này đòi bồi thường. Khi được công ty chỉ rõ đây là hành nhái thì chị mới "ngã ngửa". Chị lại chạy ra cửa hàng bán sản phẩm thì gặp bộ mặt lạnh của ông chủ. Chị Vân chẳng thể khiếu nại đượcì vì khi mua chị đã không lấy phiếu bảo hành của cửa hàng cũng như nhà sản xuất.
Còn anh Phạm Xuân Thưởng (quận Bình Thạnh - TP HCM) biết chắc chắn mình dùng hàng giả song vẫn quyết định mua một điện thoại hiệu Panasonic Model 3271 ở chợ Nhật Tảo giá 300.000 đồng (Panasonic thật đồng loại 600.000 đồng). Sau 2 tháng đành phải vứt vào một xó vì bấm số này nhảy số khác. Gọi nhầm số khiến anh vừa bị mắng, vừa phải trả tiền oan, trong đó có cả số di động nước ngoài.
Phòng Kinh doanh Công ty Panasonic cho biết, thực trạng bị nhái sản phẩm, nhái nhãn hiệu như trên hiện đang làm đau đầu các nhà sản xuất và phân phối điện thoại bàn trong nước. Với những mặt hàng cao cấp và đã có uy tín thì các model mới nào của hãng xuất hiện trên thị trường cũng kéo theo hàng loạt hàng nhái. Tuy nhiên, do bất cập về công nghệ chế tạo nên hàng nhái kém xa hàng thật cả về hình thức và chất lượng. Ví dụ điện thoại Panasonic giả sẽ có mặt nhựa thô, màu phím xỉn, không có tem nhà sản xuất, không được bảo hành và chỉ có khả năng sử dụng cùng lắm là một năm, giá chỉ bằng 1/2 hàng thật. Hàng nhái của hãng này có các dòng 3271, 2373 và 2375...
Với các thương hiệu bình dân và được dùng nhiều hiện nay thì hàng giả số lượng nhiều hơn hàng thật. Ktel là một điển hình. Theo phản ánh của Công ty TNHH Hưng Đạt, hàng giả thương hiệu Ktel mới xuất hiện khoảng một tháng nhưng đã tràn ngập thị trường, đặc biệt tại Hà Nội và TP HCM. Ktel nhái như một khuôn với Ktel chính thống về nhãn mác, kiểu dáng và tem hợp chuẩn. Hầu hết các Model của công ty đều bị nhái, nhập lậu với số lượng gần 10.000 chiếc/lần, giá nhập chỉ bằng 1/3 giá thành Ktel thật. Trong đó, Model 102 bị copy hoàn chỉnh. Ngoài ra, hàng nhái còn sáng tác thêm Ktel 306 và 309 khi thực tế, công ty chưa có các model đó.
Trưởng phòng Kinh doanh Công ty TNHH Hưng Đạt bức xúc nói: "Chưa có cách nào để khống chế hàng nhái. Nếu không có sự hỗ trợ thiết thực của các cơ quan chức năng thì hàng nhái chẳng khó khăn gì khi ép những thương hiệu điện thoại bàn trong nước như chúng tôi vào thế bí.
Cách duy nhất của Ktel hiện nay là dán tem chống hàng giả do Bộ Công an cấp, bảo hành sản phẩm kèm chứng nhận hợp chuẩn của Bộ Bưu chính Viễn thông. Mặc dù vậy, xem ra công cuộc bảo vệ thương hiệu của Ktel khá khó khăn vì hiện tượng nhái quá giống thật của hàng giả. Chất lượng hàng giả không được bảo hành, không bằng sản phẩm công ty nhưng với giá bán sỉ 50.00060.000 đồng, bán lẻ 80.000100.000 đồng thì hàng nhái hấp dẫn không ít khách hàng. 
Hiện hầu hết các cửa hàng bán điện thoại cố định đều có cả hàng thật và hàng giả để phục vụ khách hàng. Ngoài Panasonic, Ktel thì Sony, Sinoca, Siemen.... cứ có hàng thật là có hàng giả, dù cửa hàng đó nằm trong siêu thị hay ở chợ đen. Các ông bà chủ chỉ "thú nhận" khi có khách sành hàng biết rõ sự khác biệt và đòi mua hàng thật. Theo điều tra của các hãng điện thoại, hàng giả, nhái tràn vào Việt Nam phần nhiều có nguồn gốc từ Trung Quốc. Tuy nhiên, đến nay chưa có cuộc truy quét nào của các cơ quan chức năng như quản lý thị trường, hải quan, cảnh sát kinh tế đánh vào mặt hàng này.

