Tìm thị trường mới cho cà phê VN
Ông Vân Thành Huy, tân Chủ tịch Hiệp hội Cà phê ca cao VN (Vicofa) cho biết, Vicofa vừa ký được hợp đồng xuất khẩu 170.000 bao (60 kg/bao) cà phê hằng năm với Trung Quốc.
Hiện các thị trường có tiềm năng lớn về tiêu thụ cà phê VN trong những mùa vụ tới là Trung Quốc, Nga, Moldova, Belarus, Ukraine, Lithuania, Latvia&
Tại Đăk Lăk, giá thu mua cà phê tại vườn chỉ đạt mức 9.300-9.400 đồng/kg, giảm khoảng 200-300 đồng/kg so với tuần trước. Giá FOB Sài Gòn của cà phê loại 2,5% hạt đen và vỡ xuất khẩu dao động ở 630-640 USD/tấn, giảm khoảng 20 USD/tấn so với tuần trước.
Theo giới kinh doanh, việc sản lượng cà phê liên tục giảm là nguyên nhân khiến các phiên giao dịch bị chững lại. Chưa kể, nhiều khách hàng hiện có xu chuyển sang mua cà phê mới và giá rẻ hơn của Indonesia.
Trước tình hình trên, Ban kinh doanh xuất khẩu của Vicofa đã phối hợp với Bộ Thương mại thực hiện đề án mở rộng phương thức hoạt động nhằm tránh rủi ro trong kinh doanh cà phê.

