105 triệu USD để hiện đại hóa ngành ngân hàng 
Chiều nay, đại diện Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Thế giới tại VN đã ký kết hiệp định cho khoản tín dụng 105 triệu USD cho dự án Hiện đại hóa ngân hàng và hệ thống thanh toán giai đoạn II. 
Dự án này dựa trên nền tảng kết quả của dự án giai đoạn I. Trong dự án giai đoạn I, hệ thống thanh toán đã cải thiện đáng kể các dịch vụ thanh toán trong nền kinh tế thông qua việc giảm thời gian thanh toán từ 30 ngày tính theo thời điểm giữa năm 1995 xuống còn dưới 24 giờ hiện nay, và thúc đẩy việc lưu thông vốn, đồng thời mang đến cho khách hàng dịch vụ và sự tiện lợi.
Dự án còn tăng cường năng lực của các ngân hàng thương mại tham gia dự án, và thiết lập một cơ sở hạ tầng công nghệ hiện đại, góp phần cải thiện hệ thống thông tin quản lý và ra quyết định, giảm chi phí hoạt động, đưa vào sử dụng các sản phẩm và dịch vụ mới an toàn, hiệu quả và hiện đại như dịch vụ thẻ ATM... Hệ thống dịch vụ ngân hàng cơ bản còn cho phép các ngân hàng thương mại tham gia hệ thống áp dụng các thông lệ báo cáo kế toán và tài chính dựa trên các chuẩn mực kế toán quốc tế. Dự án sẽ kết thúc vào năm 2009.
Ngoài ra, hai bên cũng ký hiệp định cho khoản tín dụng trị giá 220 triệu USD cho dự án Điện nông thôn II và hiệp địnhviện trợ không hoàn lại trị giá 5,25 triệu USD từ Quỹ ủy thác Môi trường toàn cầu.

