'Viễn thông có nguy cơ quay về thời độc quyền'
Phương án giảm cước di động tới gần 30% của VNPT chưa được Bộ Bưu chính Viễn thông duyệt, đã vấp phải phản ứng gay gắt từ phía các doanh nghiệp khác. Họ cho rằng, VNPT bán phá giá dịch vụ. Nếu điều đó xảy ra, thị trường viễn thông sẽ quay lại thời kỳ độc quyền những năm trước.
Đầu năm 2005, các nhà cung cấp dịch vụ đều bất lực đứng nhìn sự lấn lướt của mạng di động Viettel với tốc độ tăng trưởng chóng mặt, trên 8.000 thuê bao/tháng. Nhận thấy thị phần đang dần bị chia sẻ khi mỗi tháng, 2 mạng di động 090 và 091 mất trên 4.000 thuê bao, VNPT quyết định thực hiện chiến lược đại hạ giá tới gần 30% cước cho 2 mạng này, dự định áp dụng từ 1/7. Khi phương án cước mà đại gia chiếm trên 90% thị phần này vẫn còn đang nằm trong diện "chưa xem xét", thị trường đã xôn xao với làn sóng phản đối từ phía các nhà cung cấp dịch vụ khác. 
Là đối thủ đáng gờm nhất của VNPT, ban lãnh đạo Viettel cũng tỏ rõ lo lắng trước phương án cước mà "anh cả" trình Bộ Bưu chính Viễn thông. Một quan chức của Viettel cho rằng, nếu phương án của VNPT được chấp nhận thì thị trường viễn thông sẽ quay trở về thời kỳ độc quyền của những năm về trước. "Mức cước mà VNPT đưa ra, nhìn từ khía cạnh nào cũng có thể thấy rõ mối nguy hại cho các doanh nghiệp mới", vị quan chức này nói. Theo ông, Viettel không có ý định chạy đua giảm giá, song với mức cước "bóp chết đối thủ" này, các mạng khác muốn tồn tại sẽ không còn lựa chọn nào khác là nhảy vào cuộc đua.
Lo ngại nhất vẫn là mạng di động S-Fone. Sau gần 3 năm nỗ lực, chật vật lắm mạng di động này mới phát triển được xấp xỉ 300.000 thuê bao. Ông Kim Seong Bong, tân Giám đốc điều hành Tập đoàn SLD Telecom, đối tác của S-Fone ví von, so sánh giữa các doanh nghiệp mới với VNPT chẳng khác nào bảo một đứa bé 2 tuổi lên võ đài để đấu với 1 võ sĩ 20 tuổi. Theo ông, với vai trò là cơ quan quản lý, Bộ Bưu chính Viễn thông VN cần có lộ trình giảm cước rõ ràng với doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế. Nếu hôm nay doanh nghiệp này giảm cước, ngày mai đơn vị khác cũng đề nghị giảm thì những doanh nghiệp mới như S-Fone sẽ rất khó khăn.
Bị quy kết là bán phá giá dịch vụ, ban lãnh đạo VNPT phản ứng gay gắt không kém. VNPT cho rằng, họ đang bị cơ quan quản lý xử ép. Trong khi các đơn vị được toàn quyền quyết định phương án cước, có thời điểm họ giảm tới trên 30%, thì 2 mạng di động của VNPT vẫn phải thực hiện trong lộ trình và không được vượt khung giá sàn theo quy định. Hơn nữa, VNPT có được kết quả này là nhờ phấn đấu trong nhiều năm và trong điều kiện khó khăn. Do vậy, không thể lấy kết quả này để đánh giá cạnh tranh bình đẳng hay không.
Trong lần trả lờiVnExpress, ông Trần Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc VNPT cũng cho rằng, thời gian qua, tất cả các phương án giảm cước mà họ đưa ra đều nằm trong khung giá mà Bộ Bưu chính Viễn thông quy định, do vậy, không thể bị quy là cạnh tranh không lành mạnh được. "Các doanh nghiệp khác lấy lý do giảm cước là đứng về phía quyền lợi của người tiêu dùng, VNPT chẳng có lý do gì lại không vì quyền lợi khách hàng của mình cả", ông Hùng nói.
Những tranh cãi gay gắt của các doanh nghiệp đang đẩy Bộ Bưu chính Viễn thông trước sự lựa chọn tiếp tục thắt chặt hay buông lỏng giá. Thời gian qua, cuộc đua giảm cước các dịch vụ đã khiến chất lượng dịch vụ viễn thông bị giảm đáng kể. Tuy nhiên, theo một quan chức của Bộ thì phương án nào cũng đang gặp cái khó riêng. Nếu thắt chặt quản lý thì doanh nghiệp mới sẽ gặp khó, vì phải cạnh tranh với doanh nghiệp cũ. Còn nếu buông lỏng giá, trong đó VNPT cũng được quyền tự quyết giống như doanh nghiệp mới, thì thị trường trong nước sẽ đứng trước nguy cơ rối loạn. "Với mức cước mà VNPT đưa ra, Bộ sẽ xem xét trong mọi trường hợp cụ thể và đảm bảo thực hiện đúng lộ trình của Nhà nước, mà không ảnh hưởng đến thị trường", vị quan chức này nói.

