Xuất khẩu ngày càng khó 
Tốc độ tăng trưởng các mặt hàng xuất khẩu chủ lực như gỗ, nông sản... đang chậm lại so với các quý trước. Theo Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự điều này không bất ngờ, Bộ đã tiên liệu, song doanh nghiệp cần cố gắng hơn để đối phó với các rào cản thương mại.
- Xin Thứ trưởng cho biết nguyên nhân khiến tốc độ tăng trưởng các mặt hàng xuất khẩu chủ lực rất chậm?
- Đồ gỗ trong quý I chỉ tăng 17,9% so với cùng kỳ năm ngoái; dệt may tăng 2,9%; giày dép tăng 3,6%... Nguyên nhân chính là theo dự báo kinh tế của các tổ chức quốc tế, kinh tế thế giới năm 2005 có tốc độ tăng trưởng chậm so với năm 2004, dự kiến chỉ đạt 4,3%, giảm 0,7% so với tốc độ tăng năm 2004, thương mại tăng 7-8% (giảm khoảng 0,5 - 1,5%), xuất nhập khẩu hàng hoá của tất cả các nền kinh tế trong khu vực đều giảm hoặc giữ ở mức năm 2004. Nhu cầu thế giới giảm sẽ ảnh hưởng đến sự tăng trưởng xuất khẩu của các nước, trong đó có Việt Nam.
Một nguyên nhân khác là hạn hán đã tác động mạnh đến các mặt hàng nông sản như cà phê, hạt tiêu... Vùng nước mặn lấn sâu vào đất liền ở phía Nam cũng có tác động lớn đến sản xuất. Bên cạnh đó, Bộ có một số điều chỉnh về chính sách, chẳng hạn giá gạo xuất khẩu tăng song chúng ta điều tiết chứ không cho xuất ồ ạt như năm ngoái. 
- Theo Thứ trưởng, việc các nước áp dụng rào cản thương mại có làm chậm lại tốc độ xuất khẩu?
- Đúng là trào lưu bảo hộ mậu dịch đang phát triển mạnh mẽ, tính hai mặt trong chính sách thương mại của các nền kinh tế phát triển ngày càng bộc lộ rõ. Chẳng hạn Mỹ chia các đối tác thương mại thành các nhóm nước có nền kinh tế thị trường, nhóm các nước xã hội chủ nghĩa cũ, nhóm các nước bị Mỹ cấm vận với chính sách đối xử khác nhau thể hiện trong biểu thuế bảo hộ thị trường. Ngoài ra, họ luôn tìm cách áp thuế chống bán phá giá đối với các mặt hàng xuất khẩu có tốc độ tăng trưởng nhanh, thị phần lớn và giá thấp.
- Trong bối cảnh này, doanh nghiệp và các cơ quan nhà nước cần có biện pháp gì?
- Đối với doanh nghiệp, ở một số thị trường quy định dung lượng hàng hóa nhập khẩu, chẳng hạn Mỹ quy định không quá 3% thì cần chú ý con số đó, đã xuất khẩu đến như vậy không nên tiếp tục. Thứ hai là khi tốc độ xuất khẩu nhanh phải chú ý bán giá sát với thị trường, với các đối tượng khác. Ngoài ra, tôi vẫn muốn nhắc lại là phải đa dạng hóa thị trường, vì chỉ cần một vài doanh nghiệp bị áp thuế bán phá giá, có nguy cơ cả ngành sẽ mất luôn thị trường đó.
Về phía các cơ quan quản lý và hiệp hội, cần tập hợp thông tin để cảnh báo doanh nghiệp chuyển hướng kịp thời. Cuối năm ngoái chúng tôi đã cảnh báo ngành da giày không nên chỉ tập trung vào thị trường châu Âu vì hiện thị phần ở đó đã rất cao, có nhiều nguy cơ bị áp thuế bán phá giá.

