Doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đang thiếu vốn
Tổ điều hành thị trường trong nước Bộ Thương mại vừa đề nghị Chính phủ chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước VN có giải pháp để các ngân hàng thương mại cung ứng đủ vốn cho hoạt động kinh doanh xăng dầu. Hiện các đơn vị này đang gặp nhiều khó khăn do thiếu vốn nghiêm trọng.
Theo Tổ điều hành thị trường trong nước, do giá nhập khẩu xăng dầu các loại tăng khoảng 50% so với cùng kỳ năm 2004, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đã thiếu vốn ngoại tệ để kinh doanh. Bên cạnh đó, việc bù lỗ chậm trễ cũng khiến các doanh nghiệp rơi vào tình trạng thiếu hụt nguồn vốn nội tệ để hoạt động.
Theo nhận định của các chuyên gia trong ngành, trên thế giới đang có tâm lý lo ngại nguồn cung xăng dầu trong quý 4 có thể không đáp ứng được nhu cầu tiêu thụ tăng lên trong mùa đông. Điều này đã tác động tới giá dầu thô thế giới trong nửa đầu tháng 7, có thời điểm giá dầu đã lên tới mức 62 USD/thùng.

