Chỉ thông quan thủy sản có chứng nhận an toàn
Bộ Thủy sản vừa có công văn đề nghị ngành hải quan phối hợp trong việc kiểm soát hoạt động xuất khẩu thủy sản sang thị trường Mỹ và Canada.
Theo đề xuất của Bộ Thủy sản, ngành hải quan chỉ thông quan những lô hàng thuộc ba nhóm sản phẩm tôm, cá ba sa, thịt cua và ghẹ xuất sang Mỹ, nếu từng lô hàng này đã được cấp giấy chứng nhận chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm. Các lô hàng cá tra, cá ba sa xuất sang thị trường Canada cũng chỉ được thông quan nếu đáp ứng yêu cầu này.
Theo Bộ Thủy sản, việc lạm dụng hóa chất, kháng sinh trong sản xuất thủy sản hiện nay không chỉ tạo ra nguy cơ suy thoái môi trường mà còn gây mất an toàn vệ sinh thực phẩm đối với người tiêu dùng trong nước, gặp khó khăn trong hoạt động xuất khẩu. 

