VN chuẩn bị phiên đàm phán thứ 8 vào WTO
Phiên đàm phán quan trọng này có thể sẽ phải dời đến tháng 6, thay vì cuối tháng 4 như dự kiến, do Việt Nam vẫn chưa gửi bộ tài liệu đầy đủ đến Geneva. Theo quy định, tài liệu phải được chuyển đến WTO trước kỳ đàm phán chậm nhất 8 tuần.
Chủ đề chính của phiên 8 vẫn tiếp tục tập trung vào các vấn đề mở cửa thị trường hàng hoá và dịch vụ. Vào tháng 2, Việt Nam đã chuyển tới ban thư ký WTO và các nước thành viên bản chào cho phiên này. Tuy nhiên, bộ tài liệu đầy đủ vẫn đang trong quá trình thẩm định. "Tuần trước, ngài Phó Tổng giám đốc WTO Rufus Yerxađến thămvà cũng tỏ ý rất sốt ruột chờ đợi bộ hồ sơ của Việt Nam. Hiện tài liệu đã được trình lên Chính phủ và sẽ chuyển đi trong thời gian gần nhất. Và hy vọng phiên đàm phán thứ 8 sẽ diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 tới", một thành viên đoàn đàm phán Việt Nam cho VnExpress biết.
Bắt đầu nộp đơn gia nhập vào tháng 12/1994, đến nay Việt Nam đã trải qua 4 phiên minh bạch hoá chính sách và 3 phiên đàm phán thực chất (đi vào đàm phán về mở cửa thị trường). Tại phiên họp lần thứ 7 với Ban Công tác về Việt Nam gia nhập WTO, diễn ra tháng 12 năm ngoái, Việt Nam đã đặt kế hoạch tiến hành 3 phiên đàm phán đa phương ngay trong năm nay để đẩy nhanh tiến độ gia nhập.
Tháng trước, Việt Nam đã bắt đầu phiên đàm phán song phương thứ 4 với Nhật Bản, một trong những đối tác quan trọng. Trao đổi với VnExpress nhân chuyến thăm mới đây, Cựu Phó tổng giám đốc WTO Paul-Henri Raviercho biết, Việt Nam cần nhanh chóng kết thúc đàm phán song phương trong khuôn khổ WTO để hoàn tất lộ trình gia nhập tổ chức này.
Tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam 
- Tháng 12/1994: Bắt đầu nộp đơn gia nhập WTO
- 4/1/1995, WTO tiếp nhận đơn
- 31/1/1995, Ban Công tác về gia nhập WTO của Việt Nam được thành lập, do đại diện thương mại Triều Tiên Seung Ho đứng đầu. Các thành viên gồm: Argentina, Australia, Brazil, Brunei, Bulgaria, Canada, Chile, Trung Quốc, Colombia, Croatia, Cuba, Cộng hoà Czech, Ai Cập, EU và các nước thành viên, Hong Kong, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Triều Tiên, Kyrgyz, Latvia, Lithuania, Malaysia, Myanmar, New Zealand, Na Uy, Panama, Paraguay, Philippines, Ba Lan, Romania, Singapore, Slovak, Slovenia, Switzerland, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ và Uruguay.
- Đến nay, Việt Nam đã trải qua 7 phiên họp của Ban Công tác. Phiên họp lần cuối diễn ra trong 2 ngày 10 và 11/12/2003 tại Geneva. 

