Cao su xuất khẩu tăng 100%
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, 4 tháng đầu năm, xuất khẩu cao su của VN đã tăng gấp đôi về lượng với 160.000 tấn và đạt kim ngạch 187 triệu USD.
Hiện giá cao su vẫn tiếp tục tăng khoảng 40-70 USD/tấn so với cuối năm 2004. Nguyên nhân là các nước sản xuất cao su hàng đầu thế giới là Thái Lan, Indonesia và Malaysia bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai, sản lượng mủ cao su thu hoạch sụt giảm nên nguồn cung khan hiếm. Trong khi đó, nhu cầu sử dụng cao su thiên nhiên cho sản xuất công nghiệp hiện ngày càng tăng mạnh ở các nước Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Thị trường xuất khẩu cao su sang Trung Quốc thuận lợi do Chính phủ nước này bãi bỏ chế độ hạn ngạch nhập khẩu sản phẩm cao su thiên nhiên từ ngày 1/1. Hiện sản phẩm cao su SRV3L xuất sang Trung Quốc đã ở mức 1.389 USD/tấn, tăng từ 12-24 USD/tấn so với cuối tháng 3.
Ngoài ra, giá cao su xuất khẩu của VN sang các thị trường khác cũng đang ở mức khá cao. Chẳng hạn, cao su Latex xuất sang Italy là 915,3 USD/tấn; cao su SVR3L xuất khẩu sang Nga đạt 1.325 USD/tấn; cao su SVRCV50 xuất sang Mỹ đạt mức 1.315 USD/tấn... 
Theo kế hoạch, năm nay, cả nước sẽ xuất khẩu trên 420.000 tấn cao su các loại, trị giá khoảng 580 triệu USD.

