Xuất khẩu gạo bị lỗ do chưa đủ sức dự báo thị trường
Trong cuộc họp sáng nay với các bộ, ngành, ông Trương Thanh Phong, Chủ tịch Hiệp hội Lương thực, cho rằng, thông tin dự báo thị trường gạo thế giới chậm chạp đã khiến nhiều doanh nghiệp bị hớ với những hợp đồng ký trước.
Đánh giá tình hình xuất khẩu gạo 4 tháng đầu năm, các doanh nghiệp cho biết, đều bị lỗ ít hay nhiều khi giá lúa gạo trong và ngoài nước tăng nhanh. Đặc biệt, doanh nghiệp phải thu mua gấp trong tháng 3 và 4 để đủ số lượng thực hiện hợp đồng đã ký trước đó.
Tại ĐBSCL, giá lúa tháng 3 là 1.950-2.050 đồng/kg và tháng 4 là 2.200-2.300 đồng/kg. Tính bình quân đến hết tháng 4, giá lúa tại kho của doanh nghiệp khoảng 2.000 đồng/kg (nông dân thực hưởng 1.800 đồng/kg).
Với mức giá xuất khẩu bình quân 4 tháng là 193,97 USD/MT FOB, Bộ Thương mại nhận định chỉ phát sinh lỗ đối với gạo 5% tấm ký với giá dưới 205 USD/MT và gạo 25% tấm dưới 193 USD/MT. Philippines là bạn hàng lớn nhất trong tháng 3 vừa qua, nhưng giá đàm phán chỉ tăng 3,5 USD/MT cho loại gạo 25% tấm (đạt 200 USD/MT), tính theo giá lúa bình quân trên thì sẽ có mức lãi là 7 USD/MT.
Cũng theo Bộ Thương mại, giá lúa gạo thị trường trong nước tăng và giữ ở mức cao như hiện nay do 2 nguyên nhân chính. Đó là các doanh nghiệp tập trung mua cùng lúc để thực hiện hợp đồng giao hàng chủ yếu trong tháng 3, 4; và giá gạo Thái Lan tăng đột biến từ đầu tháng 3 (so với tháng 12/2003, gạo 5% tấm tăng thêm 34,07 USD/MT, đạt mức 239,57 USD/MT, gạo 25% tấm tăng thêm 44,8 USD/MT, đạt mức 225,71 USD/MT). Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp mua gạo xuất khẩu tiểu ngạch (800-1.000 tấn) sang thị trường Trung Quốc (giá tại nước này tăng trên 40% so với tháng 12/2003) cũng một phần tác động đến giá lúa gạo.
Tính đến 30/4, các doanh nghiệp đã ký hợp đồng xuất khẩu với số lượng khoảng 2,4 triệu tấn gạo. Trong đó, trên 2,1 triệu tấn phải giao đến 30/6 (tập trung nhiều nhất trong tháng 3,4 với 1,45 triệu tấn).4 tháng đầu năm, các doanh nghiệp đã xuất khoảng 1,68 triệu tấn (trị giá 368,5 triệu USD). Như vậy, số lượng phải ký hợp đồng xuất khẩu thêm là 1,2 triệu tấn (để đạt chỉ tiêu xuất khẩu cả năm 2,6 triệu tấn). Theo Bộ Thương mại, việc tiếp tục ký hợp đồng để tiêu thụ gạo khi sắp vào vụ hè thu là cần thiết. Nhưng giá gạo thế giới mặc dù vẫn ở mức cao nhưng còn biến động phức tạp, doanh nghiệp trước khi ký hợp đồng cần tham khảo ý kiến của Hiệp hội về giá và thời gian giao hàng.
Ngày 11/5, Philippines sẽ tiếp tục tổ chức đấu thầu nhập khẩu gạo đợt 3 với số lượng 190.000 tấn.Ngoài ra, sản lượng vụ mùa theo thông báo không chính xác (có địa phương báo cáo khống) và khoảng 700.000-800.000 tấn của vụ mùa Đông Xuân đã xuất khẩu nước rút vào cuối năm 2003 nhưng vẫn tính vào sản lượng 6 tháng đầu năm 2004. Do đó, ông Phong đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cân đối lại sản lượng lương thực hàng năm cũng như chia ra cho 6 tháng một (nhu cầu tiêu dùng trong nước và số lượng xuất khẩu). Đồng thời bộ cũng phải tính giá thành sản xuất lúa và thông báo bằng văn bản để doanh nghiệp căn cứ vào mức giá sàn này khi ký hợp đồng xuất khẩu.
Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển nhận định, cái được của tình hình xuất khẩu gạo 4 tháng qua là nông dân được lợi khi giá lúa gạo tăng lên. Tuy nhiên, Bộ Thương mại cũng còn chưa đủ sức để dự báo giá lên tới mức nào (mặc dù đã dự báo từ cuối năm 2003 là giá tăng). Bên cạnh đó, một phần nguyên nhân là do một số doanh nghiệp ăn mảnh, ký hợp đồng không báo với hiệp hội. Do đó trong cơ chế xuất khẩu gạo sắp tới sẽ đưa ra những điều kiện để ràng buộc doanh nghiệp trong việc thực hiện.
Với giá lúa bình quân 2.000 đồng/kg hiện nay, các doanh nghiệp cũng đều thống nhất Bộ Thương mại không nên đề ra giải pháp hạn chế mà phải để thuận theo cơ chế thị trường.
Hơn nữa, cũng không thể ép giá nông dân được vì mức giá trong và ngoài nước đều công khai hàng ngày. Người nông dân nắm được giá cả nội địa và thế giới chẳng thua gì các doanh nghiệp.

