VNPT giảm mục tiêu doanh số
Đại gia trong làng viễn thông VN vừa công bố tổng doanh thu của 6 tháng đầu năm đạt 46% kế hoạch và là tỷ lệ thấp nhất trong nhiều năm qua. Ban lãnh đạo công ty nhận định, thời gian tới tình hình sẽ không sáng sủa hơn nếu nút cổ chai trong vấn đề đầu tư vẫn chưa được tháo gỡ.
Theo con số mới đây nhất mà Tổng công ty Viễn thông VN (VNPT) vừa công bố, doanh thu những tháng đầu năm chỉ đạt 15.347 tỷ đồng, bằng khoảng 46% kế hoạch đặt ra cho năm. Nếu so với cùng kỳ năm ngoái, doanh số của VNPT chỉ tăng khoảng 10%.
Trong khối Bưu điện, chỉ có 14/64 đơn vị đạt mức doanh thu trên 50% kế hoạch, 19 đơn vị có mức doanh thu bán thẻ rất thấp và có nơi mức tăng chưa đạt được 3%. Dịch vụ có doanh số giảm mạnh nhất là thuê bao Internet, CityPhone và điện thoại quốc tế. Với kết quả này, VNPT dự kiến rút kế hoạch doanh thu từ 33.000 tỷ đồng năm 2005 xuống còn 32.894 tỷ đồng.
Nhận xét về con số doanh thu mà VNPT công bố, một quan chức của Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) cho rằng, thị trường đã có sự góp mặt của các doanh nghiệp mới, không còn bỏ trống sân cho VNPT. Khi chiếc bánh thị phần bị chia sẻ, nếu không đổi mới cơ chế quản lý, có chiến lược kinh doanh riêng thì khó lòng đạt được kế hoạch đề ra.
Trong cuộc gặp gỡ 6 doanh nghiệp vừa được Bộ Bưu chính Viễn thông tổ chức, Tổng giám đốc VNPT Phạm Long Trận kêu, việc doanh thu tăng thấp có nhiều nguyên nhân, song vấn đề mà họ đang "tắc" vẫn là nút cổ chai trong quá trình đầu tư. 
Theo ông Trận, trung bình mỗi dự án đầu tư mất khoảng 18 tháng đến 2 năm. Từ đầu năm đến nay, VNPT mới chỉ đầu tư được khoảng trên 30% dự án. Hậu quả là nhiều thuê bao di động rời mạng do chất lượng và vùng phủ sóng của doanh nghiệp này chưa được cải thiện đáng kể. Hiện tượng "cháy số dịch vụ ADSL" diễn ra đã lâu song dự án mở rộng dịch vụ vẫn đang ở trong các bước hoàn thiện thủ tục. Trong khi VNPT vẫn "kìm" tốc độ phát triển mạng để chờ đầu tư thì các nhà cung cấp khác liên tục tung ra các chiêu thức kinh doanh, khuyến mại, giảm giá, ban hành gói cước mới nhằm lôi kéo khác hàng, điều này có ảnh hưởng nhất định đến doanh thu của tổng công ty.
"Chúng tôi đề nghị Bộ Bưu chính Viễn thông sớm làm việc với các Bộ liên quan và Chính phủ để rút ngắn thời gian chuẩn bị đầu tư xuống dưới 6 tháng", ông Trận đề xuất. Theo một quan chức của Bộ Bưu chính Viễn thông, sắp tới Chính phủ sẽ có buổi làm việc với VNPT để tìm cách tháo gỡ khó khăn về cơ chế cho doanh nghiệp này phát triển.

