Trung tâm GDCK Hà Nội khó hoạt động ngay khi khai trương
Bộ Tài chính cho biết sẽ khai trương Trung tâm Giao dịch chứng khoán (GDCK) Hà Nội trong thời gian từ 21-25/1/2005. Tuy nhiên, trong ngày khai trương khó có thể tổ chức đấu giá cổ phiếu theo quy định mới.
Việc chuẩn bị về cơ sở vật chất cho Trung tâm GDCK Hà Nội như trụ sở, hệ thống máy móc, quy trình làm việc... đã được hoàn tất. Vấn đề duy nhất còn vướng mắc là hàng hóa cho ngày khai trương. Theo quy định về việc đấu giá cổ phiếu, cơ quan, tổ chức phải công bố trước 20 ngày so với ngày đấu giá. Nhưng đến cuối ngày 6/1 thì việc chốt danh sách doanh nghiệp sẽ được đấu giá tại TTGDCK Hà Nội vẫn chưa thực hiện được. 
Cổ phiếu của hai doanh nghiệp có nhiều khả năng nhất được đưa ra đấu giá vào ngày khai trương là Công ty Điện lực Khánh Hòa và Công ty Xây lắp điện (đều thuộc Bộ Công nghiệp). Vinamilk cũng có khả năng sẽ được đấu giá cổ phiếu tại Trung tâm GDCK Hà Nội nhưng không phải vào ngày khai trương. Tuy nhiên, tất cả mới chỉ là dự kiến. 
Bà Lê Thị Băng Tâm, Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết, trước khi có các quy định mới về đấu giá cổ phiếu qua Trung tâm GDCK, quá trình chuẩn bị hồ sơ cho việc phát hành cổ phiếu được thực hiện rất sơ sài, người tham gia đấu giá không nhận được các thông tin đầy đủ về doanh nghiệp. Việc làm hồ sơ đấu giá một cách đầy đủ và minh bạch theo đúng yêu cầu mới thì đòi hỏi nhiều về thời gian, trong khi ngày khai trương dự kiến quá gần. Tuy nhiên, theo bà Tâm: Vấn đề quan trọng không phải là có khai trương sớm được hay không mà là các thủ tục hồ sơ cho việc đấu giá cổ phiếu của các doanh nghiệp vào ngày khai trương có minh bạch, rõ ràng hay không. Đây mới là vấn đề then chốt". 

