1.800 doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc chờ phá sản
Hiện Trung Quốc có 1.828 doanh nghiệp Nhà nước làm ăn thua lỗ, đang chờ phá sản, gây thất thoát lên đến 317,8 tỷ Nhân dân tệ. Cải cách doanh nghiệp Nhà nước đang là một trong những vấn đề "nóng" nhất của Chính phủ nước này. 
Cải cách doanh nghiệp ở Trung Quốc đã tiến hành hơn 20 năm; thể chế, cơ cấu quản lý và mô hình của doanh nghiệp Nhà nước đã có nhiều biến đổi. Nhưng, hiện nay Nhà nước đang thực hiện khâu nhạy cảm và cơ bản nhất trong quá trình cải cách doanh nghiệp là "cải cách quyền sở hữu tài sản". Theo đó, đã nảy sinh hàng loạt vấn đề bất cập ngày càng gay gắt, mà nổi cộm nhất là việc thực hiện chuyển quyền sở hữu tài sản doanh nghiệp không đúng quy định, làm thất thoát tài sản Nhà nước. Có người từng nói: "Làm chủ một doanh nghiệp không bằng thu mua một doanh nghiệp".
Tình trạng tham ô, tham nhũng, làm tài sản Nhà nước chảy vào túi tư nhân ở Trung Quốc đang trở thành vấn nạn của nền kinh tế. Trong khi đó, Chính phủ chưa có những giải pháp hữu hiệu để chấm dứt tình trạng này. Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Trung Quốc Giả Xuân Vượng cho biết, năm 2004, Trung Quốc có 10.407 cán bộ, nhân viên thuộc các doanh nghiệp Nhà nước bị khởi tố và bắt giam vì đã chiếm đoạt, lạm dụng công quỹ, tự chia chác tài sản Nhà nước... Điển hình là các vụ khởi tố bắt giam Chủ tịch Hội đồng quản trị các tập đoàn Y Lợi, Xuân Đô, Kỹ thuật số Kim Chính, Cao tốc Trung Nguyên...
1.828 doanh nghiệp vừa và lớn của Nhà nước chờ phá sản nói trên đang chìm ngập trong nợ nần và riêng năm 2003 đã thua lỗ 15 tỷ NDT; và tổng số tiền thua lỗ của các doanh nghiệp này tính đến nay là 122,1 tỷ NDT. Tình trạng sản xuất, kinh doanh kém hiệu quả của doanh nghiệp đã khiến đời sống của gần 3 triệu người lao động khốn đốn và sẽ làm các ngân hàng mất 173 tỷ NDT do không đòi được nợ.
Để giải quyết vấn đề phá sản các doanh nghiệp Nhà nước làm ăn thua lỗ nêu trên, vừa qua Quốc vụ viện Trung Quốc đã phê chuẩn Quy hoạch công tác 4 năm về đóng cửa, phá sản các doanh nghiệp Nhà nước. Theo đó, từ nay đến hết năm 2008, Trung Quốc sẽ dần cho phá sản những doanh nghiệp Nhà nước yếu kém. Đây được coi là bước quá độ để từ sau năm 2008, Chính phủ sẽ cho ra Luật phá sản doanh nghiệp. 
Cùng với quy định tạm thời này, Chính phủ Trung Quốc cũng đã thành lập các tổ điều tra, tổng kết kinh nghiệm công tác phá sản, cải cách doanh nghiệp Nhà nước mười năm qua. Từ đó, đề ra bước đi thích hợp cho công tác này trong thời gian tới. Đồng thời, thành lập các tiểu tổ công tác phụ trách vấn đề tìm lại việc làm cho công nhân thất nghiệp khi doanh nghiệp Nhà nước phá sản. Trong mười năm qua, Chính phủ Trung Quốc đã phải chi tới 49,3 tỷ NDT để giải quyết các vấn đề chính sách xã hội, sau khi doanh nghiệp Nhà nước phá sản.
Chính phủ xác định phải sâu sát tổ chức thực hiện quy hoạch tạm thời về việc phá sản doanh nghiệp Nhà nước, từng bước giải quyết vấn đề đưa các doanh nghiệp Nhà nước đóng cửa, phá sản ra thị trường. Chủ nhiệm Uỷ ban quản lý tài sản Nhà nước Lý Vinh Dung kiến nghị, ngoài việc làm tốt chính sách đóng cửa, phá sản các doanh nghiệp Nhà nước, Chính phủ Trung Quốc cần có quy hoạch tổng thể điều chỉnh cơ cấu kinh tế Nhà nước và có quy hoạch riêng cho từng khu vực, từng ngành; nghiên cứu, có ý kiến chỉ đạo cụ thể về việc sắp xếp lại các doanh nghiệp Nhà nước. Mặt khác, cần tiếp tục thực thi nhiều biện pháp để cứu sống các doanh nghiệp Nhà nước vừa và nhỏ; tích cực phát triển ý thức tự chủ về quyền sở hữu trí tuệ, xây dựng thương hiệu, tăng sức cạnh tranh quốc tế cho các tập đoàn và doanh nghiệp lớn của Nhà nước.
Đối với Uỷ ban quản lý tài sản quốc gia Trung Quốc, năm 2005 được coi là năm quy phạm và cải cách thể chế doanh nghiệp Nhà nước. Các chuyên gia kinh tế cho rằng, để tránh thất thoát tài sản, khi cải cách doanh nghiệp Nhà nước, với doanh nghiệp lớn, không cho phép giới lãnh đạo được mua doanh nghiệp. Với doanh nghiệp vừa và nhỏ, nếu lãnh đạo mua doanh nghiệp, cần làm rõ tình hình thực tế và có sự phụ trách, giám sát của Uỷ ban quản lý tài sản Nhà nước, hoặc cơ quan có trách nhiệm tương đương. Nguồn gốc tài chính, lai lịch của người mua doanh nghiệp cũng cần được làm rõ.
Cải cách doanh nghiệp Nhà nước được coi là mắt xích quan trọng nhất trong cải cách thể chế kinh tế ở Trung Quốc. Vấn đề này cũng chính là chủ đề được bàn nhiều nhất tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khoá X của Trung Quốc tháng ba vừa qua. Trong báo cáo tại kỳ họp Quốc hội này, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cũng đã nhấn mạnh: "Cần hoàn thiện phương thức giám sát, quản lý và thể chế quản lý tài sản sở hữu Nhà nước; xây dựng chế độ dự báo kinh doanh của kinh tế Nhà nước; quy phạm việc cải cách doanh nghiệp và chuyển nhượng tài sản thuộc sở hữu Nhà nước; chống thất thoát tài sản Nhà nước và bảo đảm quyền lợi hợp pháp cho người lao động".

