Sẽ thu hút khoảng 4,5 tỷ USD đầu tư nước ngoài
Theo Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt, dự kiến trong quý I, cả nước sẽ thu hút được khoảng 1,3-1,4 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dự án mới và tăng vốn). Con số này của cả năm có thể sẽ vào khoảng 4,2-4,5 tỷ USD.
Ông Đạt nhấn mạnh, năm nay Chính phủ sẽ có nhiều biện pháp đẩy mạnh việc thu hút đầu tư nước ngoài như mở rộng lĩnh vực đầu tư để thực hiện các cam kết quốc tế, tiếp tục rà soát các chi phí ảnh hưởng đến đầu vào của doanh nghiệp, xây dựng Luật Doanh nghiệp chung và Luật Khuyến khích đầu tư. Bên cạnh đó, sẽ tập trung đẩy mạnh hoạt động xúc tiến đầu tư tại những đối tác quan trọng là Mỹ, EU, Đài Loan, Nhật Bản...
Năm 2004, cả nước đã thu hút được hơn 4,2 tỷ vốn đầu tư mới, tăng gần 38% so với năm 2003, trong đó vốn cấp mới đạt trên 2,2 tỷ USD, vốn bổ sung gần 2 tỷ USD. Đây là mức cao nhất kể từ sau khủng hoảng tài chính khu vực năm 1997.
Trong số 743 dự án được cấp mới năm ngoái có nhiều dự án khá lớn như Công ty liên doanh Núi Pháo (147 triệu USD); Công ty Hoya Glass Disk (45 triệu USD); Công ty TNHH Shing Mark Vina (50 triệu USD). Tính trong 41 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư vào Việt Nam năm qua (chủ yếu từ khu vực châu Á), Đài Loan dẫn đầu với 159 dự án có tổng vốn đăng ký 460,7 triệu USD, Hàn Quốc có 166 dự án với 365 triệu USD, Nhật Bản đứng thứ 3 với 64 dự án có tổng vốn 254 triệu USD.
Các thành phố lớn có điều kiện kinh tế xã hội thuận lợi tiếp tục dẫn đầu về thu hút đầu tư nước ngoài. Đồng Nai dẫn đầu cả nước với 95 dự án (hơn 517 triệu USD), TP HCM 213 dự án (353 triệu USD).

