Tin vắn 6/6
Prudential Việt Nam đầu tư vào Công ty cổ phần Kinh Đô Sacombank tăng vốn điều lệ lên 2.027 tỷ đồng Thiết kế mô hình quán G7 trong hội nhập.
Công ty Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam vừa chính thức ký kết hợp đồng đầu tư vào Công ty cổ phần Kinh Đô và trở thành một trong những cổ đông lớn nhất của Kinh Đô. Prudential Việt Nam cũng trở thành tổ chức tài chính thứ hai đầu tư vào Kinh Đô sau Vietnam Opportunity Fund (VOF). Quỹ Đầu Tư Chứng Khoán Việt Nam (VF1) cũng quyết định tham gia đầu tư vào Kinh Đô. Tổng trị giá cổ phiếu của 3 nhà đầu tư này ước hơn 10 triệu USD (khoảng 4,3 triệu cổ phiếu), chiếm 17,5 % số cổ phần của công ty Kinh Đô.
Công ty cổ phần Kinh Đô (một trong 7 thành viên của tập đoàn Kinh Đô) chiếm trên 30% thị phần thị trường bánh kẹo của cả nước. Năm 2004, doanh thu thuần đạt 718,5 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 81 tỷ đồng. Dự kiến công ty cổ phần Kinh Đô sẽ đưa cổ phiếu lên niêm yết tại thị trường chứng khoán Việt Nam trong quý 4 năm nay.
Ngân hàng Thương mại Sài gòn Thương Tín (Sacombank) vừa chính thức tăng vốn điều lệ từ 740 tỷ đồng lên 1.027 tỷ đồng. Vốn tự có cũng tăng từ 815,6 tỷ đồng lên 1107,4 tỷ đồng. Đây là đợt tăng vốn đầu tiên của Sacombank kể từ đầu năm 2005. Trong đợt góp vốn lần này, ngoài các cổ đông trong nước còn có sự tham gia góp vốn của hai cổ đông lớn nước ngoài là Công ty tài chính Quốc Tế (IFC) trực thuộc Ngân hàng thế giới (World Bank) và Tập đoàn tài chính Anh Quốc Dragon Financial Holdings.
Ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị Sacombank cho biết, việc tăng vốn điều lệ lần này nhằm mở rộng hoạt động kinh doanh, phát triển sản phẩm dịch vụ mới và nâng cao khả năng phòng chống rủi ro của ngân hàng. Tổng tài sản tính đến thời điểm hiện nay của Sacombank là 11.551 tỷ đồng. Dư nợ cho vay đối với các Tổ chức kinh tế và cá nhân gần 7.000 tỷ đồng, tăng 16% so với thời điểm đầu năm. Lợi nhuận trước thuế đạt 76,5 tỷ đồng.
Nguyễn Thùy
Cuộc thi "thiết kế ý tưởng mô hình quán G7 trong tương lai" đã được Công ty cà phê Trung Nguyên phát động cuối tuần qua. Những mô hình thiết kế đoạt giải lần này sẽ được triển khai xây dựng tại các thị trường nước ngoài nhằm đưa G7 trở thành thương hiệu nông sản Việt Nam mạnh trên thế giới. Cuộc thi dành riêng cho các đối tượng tham gia là kiến trúc sư hoặc nhóm thiết kế với trưởng nhóm là kiến trúc sư.
Quy mô của diện tích Quán G7 được Ban tổ chức ấn định 200-500 m2, vốn đầu tư khoảng từ 1 đến 4 tỷ đồng cho các mô hình thiết kế quán cà phê nhà phố, sân vườn, sân thượng hoặc kết hợp 2 mặt tiền... Thời gian nhận mô hình thiết kế dự thi đến ngày 15/7. Mỗi bài dự thi hợp lệ sẽ được hỗ trợ 400.000 đồng, tổng giải thưởng 60 triệu đồng cho 1 giải nhất, 2 nhì và 3 khuyến khích.
G7 là thương hiệu cà phê hòa tan của Công ty cà phê Trung Nguyên vừa được đưa ra thị trường cách đây 1 năm. Sản phẩm chỉ dùng để xuất khẩu và là thương hiệu độc lập với nhãn hiệu cà phê Trung Nguyên. Mặc dù đã xuất khẩu đến 43 quốc gia nhưng hiện chỉ có một cửa hàng G7 tại Singapore.

