Công ty ông Hạnh Nguyễn mỗi ngày thu hơn 13 tỷ đồng từ bán hàng hiệu 
Chín tháng đầu năm, Tập đoàn Liên Thái Bình (IPPG) của ông Johnathan Hạnh Nguyễn đạt doanh thu mảng thời trang 3.692 tỷ đồng, bình quân 13,5 tỷ mỗi ngày.
IPPG cho biết đây là mức doanh thu từ thời trang kỷ lục của công ty. Con số gần 3.700 tỷ đồng này tăng xấp xỉ 98% so với mức nền thấp của cùng kỳ năm ngoái và tăng 45% so với cùng kỳ 2019 - thời điểm trước dịch. Hiện tại, mảng thời trang đóng góp khoảng 35% vào doanh thu chung cho tập đoàn của ông Johnathan Hạnh Nguyễn.
Sau chín tháng, tập đoàn này ghi nhận lợi nhuận trước thuế, lãi vay và khấu hao 492 tỷ đồng từ bán hàng hiệu, tăng gấp hơn hai lần so cùng kỳ 2019. Lãi sau thuế của IPPG đạt gần 380 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái lỗ hơn 54 tỷ.
Thông qua hai công ty thành viên ACFC và DAFC, IPPG đang phân phối độc quyền hơn 100 thương hiệu thời trang tại Việt Nam, trong đó có Rolex, Cartier, Dolce Gabbana, Nike... Tiên Nguyễn, con gái ông Johnathan Hạnh Nguyễn, đang chịu trách nhiệm điều hành mảng thời trang của IPPG.
Sau giai đoạn dịch bệnh, một doanh nghiệp khác của nhà ông Johnathan Hạnh Nguyễn cũng có sự phục hồi mạnh mẽ là Công ty cổ phần Dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco).
Trong quý III, doanh thu của Sasco đạt hơn 400 tỷ đồng, gấp 7 lần cùng kỳ năm ngoái. Luỹ kế 9 tháng, doanh nghiệp đang kinh doanh các cửa hàng miễn thuế tại sân bay này ghi nhận doanh thu hơn 841 tỷ đồng, tăng gấp 3,2 lần cùng kỳ. Nhờ đó, Sasco lãi sau thuế hơn 120 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái chỉ lãi khoảng 304 triệu.
Mới đây, ông Johnathan Hạnh Nguyễn đã bất ngờ xin thôi lập hãng hàng không chuyên vận tải hàng hóa IPP Air Cargo dù ở gần những bước thủ tục cuối cùng. Lý do doanh nghiệp này đưa ra là tình hình kinh tế thế giới sắp tới sẽ khó khăn, vận chuyển hàng hóa bằng đường hàng không dự kiến sụt giảm. IPP Air Cargo sẽ cân nhắc trở lại (bao gồm cả việc nộp hồ sơ xin cấp phép lại từ đầu) vào thời điểm thích hợp khi thị trường thế giới hồi phục và ổn định.
Anh Tú
