Giới trẻ khó tìm được ý tưởng kinh doanh mới lạ
Nhận xét về phần thi trình bày kế hoạch kinh doanh của các thí sinh Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2005, Trưởng ban tổ chức Phương Hữu Việt - Tổng Giám đốc công ty đầu tư thương mại du lịch Việt Phương cho rằng một số dự án tương đối xuất sắc, song mới hoàn toàn thì không có.
- Ông có thể kể một số dự án mà ông cho là xuất sắc?
- Tôi chỉ tham gia chấm ở một trong 4 hội đồng thi, nên chưa thể nhận xét toàn diện, song có thể nói năm nay có một số dự án tương đối mới. "Két sắt an toàn" của một cán bộ Ngân hàng Ngoại thương VN được chúng tôi đánh giá tương đối xuất sắc. Công bằng mà nói VN chuyển sang nền kinh tế thị trường đã khá lâu nên các dịch vụ, lĩnh vực đều phát triển và có sẵn. Đối với các em, tìm được một dự án mới tương đối khó, khó hơn rất nhiều so với cách đây 3 năm khi cuộc thi bắt đầu được tổ chức. Cái chúng tôi đánh giá cao là những ý tưởng đã xuất hiện, các em biết tận dụng lợi thế của mình và tìm được những ngách khác biệt để phát huy.
Một số dự án tại vòng 3:
- Hệ thống két sắt an toàn tại các ngân hàng.
- Cửa hàng bán đồ thời trang dành cho các đôi yêu nhau hoặc nhóm bạn trẻ, vốn đầu tư 40 triệu đồng.
- Công ty giáo dục đỉnh cao, đào tạo các khóa học khoa học thực tiễn, vốn 779 triệu đồng.
- Công ty dịch vụ chăm sóc nhà ở.
- Công ty chăm sóc mẹ và bé.- Các dự án đều có quy mô nhỏ, làm sao để đánh giá các em có tố chất một nhà lãnh đạo doanh nghiệp?
- Nếu dự án nhỏ, vốn ít thì các em tự làm, còn nếu là dự án lớn thì các em chỉ tham gia một phần. Tuy vậy dù lớn hay nhỏ, qua cách trình bày, qua ứng đối với ban giám khảo chúng tôi cũng có thể đánh giá được phần nào, vì chấm thi hầu hết là các doanh nhân giàu kinh nghiệm thương trường.
Có thể thấy những em tham gia cuộc thi này đều có tính thực tế rất cao. Có em thuộc khối trường kinh tế, có em từng tốt nghiệp khoa kinh tế trường kỹ thuật, mỗi trường có cách đào tạo riêng. Các em đều tiếp thu được cái cơ bản, hơn nhau là tuỳ thuộc vào năng lực tư duy và ham muốn làm giàu của từng em.
- Ông nghĩ sao khi cuộc thi chỉ bó hẹp với các bạn trẻ đang hoặc đã tốt nghiệp các trường kinh tế, do đó có thể bỏ lỡ nhiều tài năng kinh doanh thật sự?
- Chúng tôi rất muốn mở rộng đối tượng. Các quy chế liên quan đến cuộc thi phụ thuộc vào Bộ Giáo dục. Nhưng tới đây chúng tôi sẽ đề nghị để mở rộng quy mô cuộc thi và tạo thuận lợi cho các em có khả năng có cơ hội trở thành nhà doanh nghiệp.
- Điểm khác biệt lớn nhất của chương trình Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ với Khởi nghiệp của VTV là gì?
- Cả hai chương trình đều có hình thức chung là ủng hộ khuyến khích cá nhân tham gia làm giàu. Tuy nhiên, khởi nghiệp mới chỉ dừng ở phát hiện tôi chưa thấy phần bồi dưỡng ra sao, còn Thắp sáng tài năng kinh doanh gồm cả phát hiện, đào tạo dìu dắt và giúp đỡ các bạn trẻ.
- Một số em từng đạt giải trong cuộc thi 2003, sau khi hoàn thành khóa cao học quản trị kinh doanh lại đi làm cho công ty nước ngoài, vậy các doanh nghiệp từng đứng ra hứa hẹn bảo trợ không tuyển họ vào làm hay sao?
- Nguồn nhân lực ở đây không phải để làm nhân viên, chúng tôi đào tạo để nhắm đến những nhà doanh nghiệp trong tương lai. Họ có thể đi làm với công ty nào đó tuỳ ý, miễn là thu thập được nhiều kinh nghiệm tốt và vẫn tiếp tục được các doanh nhân hàng đầu VN dìu dắt.
- Một số đề án của các em đạt giải từng được ca ngợi nay đưa ra thực tế gặp rất nhiều khó khăn. Theo ông nguyên nhân do đâu vậy?
- Một số em đã rất dũng cảm khi đưa các đề án vào thực tế, nhưng quả thực các em chưa hiểu thấu câu nói của Thủ tướng Phan Văn Khải: "Thương trường như chiến trường". Trên thương trường anh có thể thành công rất nhanh, cũng dễ thất bại và chìm ngỉm. Trong số bạn trẻ ra kinh doanh, có em Ngọc Anh từng được giải vàng năm 2003 đang khá thành công với cửa hàng bán đồ mỹ nghệ, nhưng cũng có em như Ngọc Minh gặp khó khăn khi triển khai công ty đào tạo thần đồng. 
Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm để tiếp tục điều chỉnh chương trình cho phù hợp với VN, đồng thời có kế hoạch đào tạo bồi dưỡng hợp lý để các em có thể kế tục sự nghiệp của mình.

