EU tăng lãi suất cơ bản đồng EUR
Ngày 1/12, ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã chính thức tăng lãi suất ở khu vực đồng euro lên 2,25%, nhằm kiềm chế lạm phát, bất chấp những cảnh báo về nguy cơ suy thoái kinh tế.
Đây là lần đầu tiên ECB tăng lãi suất kể từ năm 2000.
Trước quyết định tăng lãi suất lên 0,25% của ECB, các nhà phân tích lo ngại chi phí vay tiền cao hơn sẽ kìm hãm tăng trưởng và khiến các nền kinh tế thành viên trong khu vực đồng euro phát triển theo chiều hướng không giống nhau.
Đáp lại những lời chỉ trích, Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu, Jean-Claude Trichet, khẳng định những thống kế gần đây cho thấy, tăng trưởng kinh tế ở khu vực đồng euro đã mạnh hơn trong nửa cuối năm nay. Ông cho rằng tăng lãi suất lên 0,25% là cần thiết để có thể kiềm chế lạm phát. Ông cũng tin tưởng rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế ở khu vực đồng euro sẽ được cải thiện trong thời gian tới, khi mà cầu đối với hàng nhập khẩu trên toàn thế giới tăng lên, người tiêu dùng sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn, mức thu nhập của người lao động và các khoản tái đầu tư của các công ty trong EU cũng tăng lên.
Để minh chứng cho nhận định của mình, chủ tịch ECB dự đoán rằng tỷ lệ tăng trưởng trong khu vực đồng euro sẽ đạt 1,2-1,6% trong năm nay, và 1,4-2,4% vào năm 2006. Tuy nhiên, ECB nhận định rằng lạm phát vẫn là một thách thức và dự đoán rằng giá tiêu dùng sẽ tăng 2,1% vào năm 2006, vượt qua mức giới hạn 2%. 
"311 triệu người trông đợi chúng tôi ổn định giá cả, và cách tốt nhất để duy trì lãi suất thấp là kiểm soát tăng giá. Giá cả ổn định sẽ kích thích tăng trưởng và tạo việc làm", ông Trichet nói.
Ông Trichet khẳng định rằng lãi suất không cần phải tăng nhiều trong tương lai, nếu như áp lực giá cả không tăng, và ECB sẽ không tăng lãi suất nhiều lần trong thời gian tới.
Đồng euro mất giá ngay sau tin trên, giảm xuống 1,1726 USD/euro từ 1,1751 USD sau phiên giao dịch chiều ngày 1/12.
Một trong những tổ chức nghi ngờ tính đúng đắn của quyết định trên là Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD). Họ cho rằng việc tăng lãi suất cho vay chỉ nên tiến hành vào giữa năm sau, nhằm giúp cho quá trình phục hồi kinh tế của khu vực đồng euro vững mạnh hơn.
Nhiều nhà kinh tế cũng cho rằng, mặc dù môi trường kinh tế của khu vực đồng euro có vẻ khả quan hơn vào nửa cuối năm nay, nhưng khu vực này vẫn đang trong những giai đoạn đầu tiên của quá trình phục hồi kinh tế. Chính vì thế, quyết định tăng lãi suất này có thể là một động thái phiêu lưu.

