Tạm ngưng ký hợp đồng xuất khẩu gạo
Hiệp hội Lương thực VN vừa có văn bản gửi các doanh nghiệp thành viên yêu cầu tạm ngưng ký kết các hợp đồng mới kể từ ngày 1/7, trước khi có thông báo điều chỉnh. 
Theo thông báo này, đến hết ngày 30/6, các doanh nghiệp đã ký hợp đồng xuất khẩu gạo với sản lượng 3,8 triệu tấn, đạt mức chỉ tiêu xuất gạo tạm thời năm 2005. 
Thông báo cũng yêu cầu các doanh nghiệp tập trung giao hàng cho những hợp đồng đã ký kết. Đối với hợp đồng đã ký nhưng phía nước ngoài chưa mở L/C hoặc mở L/C nhưng chưa lấy hàng, các doanh nghiệp phải liên hệ với phía nước ngoài điều tàu vào lấy hàng.

