Bán tháo diện rộng, VN-Index giảm gần 40 điểm 
Chứng khoán đi ngang trong phiên sáng với trụ đỡ của VHM, nhưng sau 13h30, áp lực bán tháo ồ ạt khiến chỉ số lao dốc, chốt phiên giảm gần 40 điểm.
VN-Index mở cửa hôm nay quanh ngưỡng tham chiếu khi một số mã trụ làm điểm tựa, như VHM, VIC, FPT. Thị trường giằng co, bên cầm cổ phiếu không bán quá quyết liệt, trong khi bên nắm tiền chỉ mua thăm dò. Tới trước giờ nghỉ trưa, với thanh khoản cả phiên sáng chỉ hơn 5.000 tỷ đồng. Trong khi phiên cuối tuần trước, thị trường giao dịch tới cuối phiên sáng đạt hơn 19.000 tỷ.
Sang phiên chiều, nhịp giằng co chỉ kéo dài thêm 30 phút trước khi sắc đỏ chiếm ưu thế. Áp lực bán tăng nhanh kéo chỉ số lùi sâu. VN-Index mất hơn 10 điểm, rồi nhanh chóng nới rộng đà giảm khi nhà đầu tư quyết bán bằng mọi giá. Lực bán nhanh và dứt khoát trong khi lực cầu yếu khiến nhiều mã rơi kịch sàn. Chỉ số của HoSE lao dốc liên tục.
Chốt phiên, VN-Index giảm gần 40 điểm (3,34%), xuống 1.153,2 điểm. VN30-Index giảm 37,75 điểm (3,15%) còn 1.159,94 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index mất 4,79%, trong khi UPCOM-Index giảm hơn 2%.
Sắc đỏ chiếm áp đảo ở bảng điện với gần 500 mã giảm trên HoSE, trong đó 110 mã giảm kịch sàn. Riêng nhóm VN30, 26/30 mã bluechip chốt phiên dưới tham chiếu.
Những nhóm cổ phiếu dẫn dắt thị trường trong giai đoạn gần đây, như chứng khoán, bất động sản, thép, ngân hàng, đều lao dốc. Trong VN30, bốn cổ phiếu đóng cửa ở mức giá sàn, gồm VIC, GVR, SSI, SHB. Nhiều mã khác cũng giảm sâu như MSN mất 6,8%, VIB giảm 6,2%, CTG thấp hơn tham chiếu 5,8%, HPG, PLX, POW, VPB giảm hơn 4%.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, trạng thái "trắng bảng bên mua" lan rộng. NVL, DXG, CII, NBB, QCG, HQC, CEO, NLG giảm hết biên độ, nhóm thép (NKG, HSG), nhóm Hoàng Huy (TCH, HHS) hay một số mã nhóm Gelex cũng chung tình trạng.
Chỉ có một số ít nhóm còn giữ sắc xanh, như VNM, SSB, VJC, BSR.
So với những phiên giảm trước, thanh khoản của thị trường hôm nay không quá đột biến. Giá trị giao dịch trên HoSE chỉ gần 23.500 tỷ đồng, với nhóm VN30 giao dịch hơn 9.300 tỷ.
Minh Sơn
