VN-Index tiến dần lên 230 điểm
Hôm nay, chỉ số chứng khoán VN đã đạt tới 227 điểm, làm hài lòng hầu hết giới đầu tư - những người vẫn kỳ vọng 2004 là một năm sáng sủa cho dân chơi cổ phiếu.
Trong số 22 loại cổ phiếu trên sàn, có tới 17 loại tăng giá, với mức tăng từ 200 (CAN, PMS) đến 2.100 đồng/cổ phiếu (VTC). Trong đó, đáng chú ý là giá VTC giờ đã gần ngang ngửa GMD (cao nhât thị trường, 46.000 đồng/cổ phiếu). Từ đầu năm đến nay, VTC đã tăng giá tới gần 50% - trong khi tính bình quân, các cổ phiếu lên giá 30%.
Tổng giá trị giao dịch thị trường tập trung hôm nay đạt 19 tỷ đồng, gấp rưỡi phiên hôm qua. REE, GIL, và BBC là các cổ phiếu có mức khớp lệnh trên 2 tỷ đồng. Chỉ số VN-Index tăng 1,34%.
Năm nay, giới phân tích dự báo thị trường chứng khoán sẽ sôi động hơn với sự tham gia niêm yết của nhiều doanh nghiệp lớn, đặc biệt là một số ngân hàng cổ phần.

