Giá dầu thế giới giảm nhẹ sau tuyên bố của OPEC
Ngay sau tuyên bố sẽ tăng sản lượng khai thác dầu của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), giá dầu thô trên thị trường thế giới đã giảm nhẹ. Phiên giao dịch sáng nay tại châu Á, giá vàng đen đã giảm 9 cent so với phiên trước, đứng ở mức 51,3 USD/thùng. 
Hôm qua, người đứng đầu OPEC Sheikh Ahmad Fahd al-Sabah, cho biết, trong cuộc họp diễn ra vào ngày 16/3 tới ở Iran, tổ chức này có thể sẽ quyết định nâng sản lượng khai thác dầu nhằm tránh một cuộc khủng hoảng nhiên liệu như năm ngoái. 
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, hiện nay khả năng khai thác dầu thô của các nước thành viên OPEC đã gần chạm hạn mức cho phép. Điều đó gây nên một sự lo lắng về nguồn cung bởi dù giảm nhẹ, giá vàng đen vẫn còn ở mức rất cao và khả năng xảy ra 'sốt' là hoàn toàn có thể. Chỉ trong vòng hai tuần trở lại đây, giá vàng đen đã tăng tới hơn 6 USD/thùng. Trước đó, giới quan sát từng dự đoán trong những tháng đầu năm này giá dầu sẽ dao động quanh ngưỡng 40-50 USD/thùng. 
Và mức giá hiện nay cũng đã bắt đầu khiến các nước tỏ ý lo ngại. Mỹ cũng không phải là một ngoại lệ. Dù vẫn giữ lập trường cho rằng kinh tế nước này sẽ vẫn tăng trưởng tốt bất chấp diễn biến của thị trường nhiên liệu, Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow vẫn phải thừa nhận: "Giá dầu hiện đã quá cao, tôi thực sự không thích thú với điều đó". 
Phòng năng lượng Mỹ vừa cho biết, tuần trước sản lượng dầu dự trữ của nước này đã giảm 600.000 thùng xuống còn 297 triệu thùng. 

