Phát hành 200 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ đợt 18
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết, ngày 22/9 Kho bạc Nhà nước Trung ương sẽ phát hành 200 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ qua sàn giao dịch chứng khoán.
Trái phiếu có kỳ hạn 5 năm, được phát hành dưới hình thức ghi sổ hoặc chứng chỉ không ghi tên và được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán. Trái phiếu được bán bằng mệnh giá, với phương thức trả lãi sau, định kỳ mỗi năm 1 lần.
Cũng theo Trung tâm giao dịch chứng khoán thành phố, kết thúc phiên đấu giá cổ phiếu của Công ty kinh doanh nhà Đồng Nai qua sàn giao dịch chứng khoán chiều ngày 16/9, giá trúng thầu cao nhất là 12.100 đồng/cổ phiếu so với mức khởi điểm 10.800 đồng. Khối lượng cổ phần đặt mua trên 1 triệu cổ phần (tương đương gần 6 tỷ đồng) so với khối lượng cổ phần chào bán là trên 519.000 cổ phần. Trong đó, nhà đầu tư cá nhân đặt mua hơn 1 triệu cổ phần và 40.000 cổ phần của nhà đầu tư tổ chức.
Công ty Kinh doanh nhà Đồng Nai, địa chỉ 121 Phan Chu Trinh, phường Quang Vinh, thành phố Biên Hoà, Đồng Nai bắt đầu cổ phần hóa từ cuối năm 2004. Đến ngày 7/7 vừa qua, UBND tỉnh Đồng Nai quyết định chuyển giao Công ty Kinh doanh nhà Đồng Nai cho Công ty Phát triển Khu công nghiệp Biên Hoà, với tổng vốn điều lệ của công ty trên 24 tỷ đồng. Ngành nghề kinh doanh chính của công ty là kinh doanh hạ tầng đô thị, khu công nghiệp, xây dựng các công trình dân dụng...

