Nỗi lo thuế đè nặng lên ngành dây và cáp điện
Thời gian qua, kim ngạch xuất khẩu của hàng dây và cáp điện đã liên tục tăng cao, đạt mức trung bình 400 triệu USD/năm. Tuy vậy, ngành công nghiệp non trẻ này đang phải đối mặt với khó khăn, do thuế suất cao.
Hiện nay, cả nước có khoảng 60 doanh nghiệp chuyên sản xuất dây và cáp điện. Với lực lượng như vậy, từ chỗ lệ thuộc gần như hoàn toàn vào nước ngoài, các doanh nghiệp sản xuất dây và cáp điện Việt Nam đã đáp ứng được hơn 70% nhu cầu trong nước. Nhiều doanh nghiệp đã xuất sản phẩm ra nước ngoài. Thế mạnh của dây và cáp điện Việt Nam trên thị trường thế giới là chất lượng. Nhờ vậy mà có đến khoảng 90% lượng hàng được xuất sang Nhật, thị trường được xem là rất khó tính.
Ông Võ Tấn Thịnh, Giám đốc Công ty Thịnh Phát, cho biết sau một số lần trúng thầu cung cấp cáp điện cho nước ngoài, công ty quyết định xuất sản phẩm của mình sang các nước Đông Nam Á. Để thực hiện kế hoạch này, năm rồi Thịnh Phát đã tốn khá nhiều thời gian và tiền của để sang một số nước Đông Nam Á chào hàng.
Tuy nhiên, mọi việc không còn thuận lợi như trước, hiện Thịnh Phát đang phải xem lại kế hoạch xuất khẩu, nhiều khả năng phải dừng lại chương trình đem chuông đi đánh xứ người này. Thuế suất nhập khẩu đối với dây thép tráng kẽm đã tăng từ 0% lên 5%, làm tăng giá thành. Đây là nguyên liệu để sản xuất cáp điện chịu lực mà trong nước chưa sản xuất được.
Một doanh nghiệp sản xuất dây và cáp điện khác giải thích, thuế suất này là gánh nặng đối với doanh nghiệp. Gánh nặng này càng nặng hơn khi giá loại nguyên liệu này đã tăng vài chục phần trăm trong một năm qua, làm cho số thuế phải nộp của doanh nghiệp tăng cao.
Theo các doanh nghiệp, trước đây thuế VAT đối với mặt hàng này là 5%, hiện nay là 10%. Các loại nguyên liệu khác mà trong nước chưa sản xuất được cũng phải chịu mức thuế cao. Chẳng hạn, véc-ni cách điện phải chịu thuế nhập khẩu đến 15%, các loại nhựa cách điện không mua được trong nước cũng phải chịu thuế nhập khẩu. Cũng là nguyên liệu nhựa cách điện nhưng có mặt hàng chịu thuế, có mặt hàng hưởng thuế suất 0%, như XLPE phải chịu 20%, trong khi EPR hưởng mức thuế 0%.
Ông Trần Hoài Nam, Phó Giám đốc Công ty Tân Cường Thành, cho biết, việc hoàn thuế VAT chậm đã trở thành gánh nặng cho doanh nghiệp. Thông thường, thời gian hoàn thuế phải mất vài ba tháng, trong khi đối với công ty khoảng thời gian này tương đương với doanh số cả trăm tỷ đồng. "Cả chục tỷ đồng trong vài tháng có nghĩa là số tiền lãi doanh nghiệp phải trả không nhỏ, vì hầu hết vốn lưu động của doanh nghiệp hiện nay là phải vay", ông Nam cho biết.
Theo ông, quy trình mở thầu, công bố trúng thầu, thực hiện thầu ở Việt Nam hiện nay cũng đang mất nhiều thời gian, trong khi đó, giá nguyên vật liệu cho ngành dây và cáp điện biến động từng tháng.

