Dầu thô có thể leo tới 75 USD/thùng
Các nhà kinh tế của Ngân hàng Deutsche Bank (Đức) vừa đưa ra cảnh báo, hoạt động đầu cơ và những lo ngại xung quanh khả năng khai thác dầu của Mỹ là những nhân tố chính đẩy giá vàng đen lên mức 75 USD/thùng vào cuối năm nay. 
Trước đó ngày 12/8 tại New York, phiên thứ 5 liên tiếp dầu thô bão giá, và đã leo lên mức kỷ lục 67,1 USD/thùng - cao nhất kể từ khi vàng đen được đưa ra giao dịch trên sàn New York. 
Hiện, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 9 năm nay đứng ở mức 66,35 USD/thùng. So với cùng kỳ năm ngoái, giá vàng đen đã tăng tới 51%. 
Trong một lá thư gửi Quốc hội Mỹ tuần trước, Giám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ Alan Greenspan cho rằng, giá dầu tăng cao đã làm tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm 2004 giảm khoảng 0,5 điểm phần trăm, con số trong năm nay sẽ là 0,75%. Nếu giá dầu vẫn tiếp tục đứng ở mức cao như hiện nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới trong năm 2006 sẽ bị giảm ít nhất 1%. Năm 2006 cũng là năm mà Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dự đoán tăng trưởng kinh tế toàn cầu đạt 4,4%. 
Tuy nhiên, Ann-Louise Hittle, một chuyên gia phân tích khác lại tin rằng, giá dầu thô tăng cao như hiện nay xuất phát từ sự đầu cơ và người chịu thiệt hại nhiều nhất chính là người tiêu dùng. "Tôi cho rằng, chính giới đầu cơ xăng dầu đã làm cho giá mặt hàng này tăng cao như hiện nay. Người ta lo ngại thiếu nguồn cung trong khi thực chất chúng ta không thiếu dầu", bà Ann-Louise Hittle nhấn mạnh. 
Theo lý giải của bà, quý IV năm nay, Angola, Nauy, Brazil, Biển Caspian, Canada và Vịnh Mexico sẽ là những nhà cung cấp dầu chính cho thị trường nhiên liệu thế giới. "Tuy nhiên, tôi không dám chắc dầu đủ để hạ cơn sốt đầu cơ hiện nay" - bà nói thêm. 
Andrew McLaughlin, chuyên gia kinh tế trưởng của Ngân hàng Royal (Scotland) cho rằng, nước Anh hiện đã được trang bị tốt hơn để chống đỡ lại cơn sốt giá dầu hiện nay so với cú sốc dầu thô thời kỳ năm 1974 và 1980. Ông lý giải, kinh tế của Anh đã giảm đáng kể sự phụ thuộc vào mặt hàng này. Nếu như năm 1980, nhập khẩu dầu thô của các nước thuộc Tổ chức hợp tác phát triển kinh tế OECD chiếm 3% GDP thì nay con số này chỉ còn là 1%. 

