Tai nạn đẩy giá dầu vượt 53 USD/thùng
Hôm qua giá dầu thô trên thị trường thế giới đã leo lên trên 53 USD/thùng - cao nhất trong vòng 4 tháng gần đây. Nguyên nhân chính là do một số nhà máy lọc dầu ở bang Texas (Mỹ) bị cháy hoặc sự cố khiến giá xăng bị đẩy lên mức cao kỷ lục nhất từ trước đến nay.
Trên thị trường New York chiều qua, dầu thô loại nhẹ đã được giao với mức 53,09 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc của London cũng tăng hơn 1 USD/thùng so với phiên trước, lên mức 51,22 USD/thùng.
Sáng sớm hôm qua, một vụ cháy đã xảy ra tại một nhà máy lọc dầu ở El Paso, bang Texas khiến một khu vực sản xuất xăng của nhà máy phải đóng cửa. Cho đến thời điểm này người ta vẫn chưa xác định được thời gian khu vực trên hoạt động trở lại. Ngay sau khi vụ cháy xảy ra, mối lo ngại về nguồn cung đã đẩy giá xăng tại Mỹ lên mức kỷ lục từ trước tới nay với gần 1,5 USD/gallon. (1 gallon = 3,78 lít).
Hôm thứ 3 vừa qua, một nhà máy sản xuất xăng của tập đoàn dầu lửa BP đặt tại Texas cũng đã bị đóng cửa, trong khi một nhà máy lọc dầu ở Lyondell Citgo phải ngừng hoạt động do sự cố kỹ thuật.
Theo các nhà phân tích, thị trường thế giới vốn rất nhạy cảm với những vấn đề xung quanh việc sản xuất và cung ứng xăng của nước Mỹ. Đặc biệt, do đang là mùa du lịch của nhiều nước, nhu cầu nhiên liệu tăng cao. 
Sự nóng bỏng của thị trường vàng đen trong những ngày qua khiến giới phân tích đưa ra nhận định, thị trường nhiên liệu ngày càng nhạy cảm với những nhân tố vĩ mô như chính sách của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), nhu cầu sử dụng của những người khổng lồ như Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ.
Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) đưa ra dự báo nhu cầu tiêu thụ dầu thô thế giới trong năm nay sẽ tăng 1,52 triệu thùng/ngày so với năm ngoái, lên mức 80 triệu thùng/ngày. Chính điều này khiến người ta lo ngại sẽ lại xảy ra một cuộc khủng hoảng năng lượng như hồi năm ngoái.

