Chứng khoán giảm mạnh những phút cuối phiên 
VN-Index hôm nay giao dịch sôi động trong phần lớn thời gian và bất ngờ sụt mạnh ở những phút cuối phiên, đóng cửa giảm 15 điểm.
VN-Index đi ngang trong phiên ATO, sau đó tăng gần 6 điểm, lên hơn 1.159 điểm. Ít phút sau, lực bán bắt đầu đổ về, mạnh nhất ở nhóm chứng khoán và bất động sản, khiến chỉ số đại diện sàn HoSE lùi dần về tham chiếu.
Khoảng 9h25, VN-Index mất mốc 1.150 điểm - mốc hỗ trợ quan trọng của đợt xu hướng tăng giá (uptrend) lần này. Sau đó, thị trường giằng co khi một số mã lấy được đà tăng. Dòng tiền bắt đáy càng về sau càng vào mạnh giúp nhiều cổ phiếu bluechip khoác sắc xanh. Nhóm chứng khoán phục hồi nhanh với nhiều mã tăng giá từ 2% trở lên như SSI, SHS, VCI, HCM, MBS và FTS tím trần. Bảng điện nhóm thép - tài nguyên, ngân hàng cũng cải thiện nhờ các mã HPG, CTG, VIB...
Tuy nhiên trong 30 phút trước giờ nghỉ trưa, áp lực bán lại chiếm ưu thế khiến VN-Index giảm gần 8 điểm. Nhà đầu tư giao dịch sôi động hơn khi thanh khoản cả buổi sáng cao gần gấp đôi cùng kỳ hôm qua, đạt hơn 10.200 tỷ đồng.
Đầu giờ chiều, VN-Index tăng nhẹ rồi nhanh chóng lùi về dưới tham chiếu. Nhóm chứng khoán tiếp tục có diễn biến tích cực nhất, ngược lại, nhóm bất động sản đua nhau giảm mạnh.
Sau 14h, dòng tiền đổ về nhóm chứng khoán, thép và ngân hàng giúp VN-Index có lúc được kéo lên hơn 10 điểm. Trong đó, nhóm chứng khoán gồng gánh thị trường với chỉ số ngành tăng mạnh, bỏ xa các nhóm còn lại. Sau nhiều giờ tăng giá khá bền vững, SSI có lúc khớp lệnh với giá trần nhưng chỉ với khối lượng thấp.
Trong 30 phút cuối phiên, VN-Index đột ngột đảo chiều và liên tục mất điểm. Nhóm chứng khoán dù dẫn dắt thị trường cả ngày, bảng điện cũng lần lượt bị sắc đỏ bao phủ, xuất hiện cả mã giảm sàn. Chốt phiên, chỉ số đại diện sàn HoSE giảm hơn 15 điểm so với hôm qua, về khoảng 1.134 điểm.
Tuy giao dịch sôi động trong buổi sáng, thanh khoản ngày hôm nay lại giảm nhẹ so với hôm qua, về khoảng 21.600 tỷ đồng. Khối ngoại duy trì đà mua ròng với hơn 650 tỷ đồng, dẫn đầu là hai mã HPG và SSI.
VN-Index giảm điểm nằm trong dự liệu của nhiều công ty chứng khoán. Đây được cho là đà giảm quán tính sau phiên nhà đầu tư bán tháo mạnh khiến VN-Index mất 40 điểm ngày 25/9.
Trong bối cảnh thị trường biến động, ông Đinh Minh Trí - Trưởng phòng Phân tích Chứng khoán Mirae Asset - Khối khách hàng cá nhân, gợi ý một số bước nhà đầu tư có thể cân nhắc.
Trước hết cần xây dựng chiến lược đầu tư, xác định rõ mục tiêu, thời hạn đầu tư và chọn ra chiến lược phù hợp.
Tiếp theo là theo dõi sát cổ phiếu, khi thị trường trong chu kỳ suy giảm (downtrend) rủi ro thường cao, việc mua vào cần có chiến lược hợp lý.
Thứ ba là xác định mức rủi ro, thiết lập mức giới hạn lỗ (stop-loss) và mức lợi nhuận mong đợi. Theo dõi, đánh giá thường xuyên danh mục đầu tư và thực hiện điều chỉnh cần thiết để duy trì mục tiêu rủi ro.
Ông Trí cũng lưu ý cần giữ một phần tiền mặt sẵn có để sử dụng trong trường hợp cần thiết hoặc để mua vào khi thị trường giảm giá. Điều này giúp nhà đầu tư không bị ép phải bán tài sản trong thời điểm không thuận lợi. Ngoài ra, kiểm soát tâm lý cũng rất quan trọng. Nhà đầu tư cần học cách kiểm soát sự hoảng loạn, tham lam và tâm lý đám đông.
Tất Đạt
