Ban hành 6 chuẩn mực kiểm toán VN
Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Trần Văn Tá vừa ký quyết định ban hành 6 chuẩn mực kiểm toán VN (đợt 6). Nhằm góp phần đổi mới cơ chế quản lý kinh tế - tài chính và nâng cao chất lượng của kiểm toán độc lập trong nền kinh tế.
Các chuẩn mực vừa được ban hành gồm: Các yếu tố cần xem xét khi kiểm toán đơn vị có sử dụng dịch vụ bên ngoài; Sử dụng tư liệu của chuyên gia; Thông tin có tính so sánh; Những thông tin khác trong tài liệu có báo cáo tài chính đã kiểm toán; Dịch vụ tổng hợp thông tin tài chính và Kiểm toán báo cáo quyết toán vốn đầu tư hoàn thành.
Chuẩn mực kiểm toán VN được ban hành kèm theo Quyết định này áp dụng đối với kiểm toán độc lập báo cáo tài chính và kiểm toán báo cáo quyết toán vốn đầu tư hoàn thành. Dịch vụ kiểm toán các thông tin tài chính khác và dịch vụ liên quan của Công ty kiểm toán được áp dụng theo quy định cụ thể của từng chuẩn mực.

