Trầm lắng thị trường bảo hiểm nhân thọ
Các công ty bảo hiểm nhân thọ đang trải qua thời kỳ khó khăn khi việc bán sản phẩm không còn thuận lợi như trước. Số hợp đồng khai thác mới trong nửa đầu năm 2004 của nhiều công ty giảm sút so với cùng kỳ năm ngoái.
Một chuyên gia ngành bảo hiểm nhận xét, việc chỉ số giá tiêu dùng tăng tới 7,2% trong sáu tháng đầu năm nay cùng với sự biến động liên tục của giá vàng, đôla Mỹ đã tác động đến quyết định sử dụng các khoản tiết kiệm để mua bảo hiểm nhân thọ dài hạn của người dân. Không cần phải tính toán nhiều, người tiêu dùng cũng nhận thấy lãi suất tiền gửi ngân hàng trước mắt cao hơn những khoản lãi mà các hợp đồng bảo hiểm có thể mang lại cho họ. Bên cạnh đó, trên thị trường tài chính còn xuất hiện những sản phẩm mới có sức hấp dẫn hơn.
Tuy nhiên, yếu tố chính đang ảnh hưởng mạnh đến bảo hiểm nhân thọ lại xuất phát từ nhận thức của người dân về dịch vụ tài chính này. Người mua bảo hiểm khôn hơn, thận trọng hơn. Những người trước đây dành một khoản tiền lớn trong thu nhập để đóng bảo hiểm bắt đầu nhận ra rằng bảo hiểm không làm cho đồng tiền của họ sinh sôi nhanh hơn các hình thức đầu tư khác, người phụ trách các đại lý của một công ty bảo hiểm nhân thọ nước ngoài cho biết.
Cũng theo vị phụ trách này, người Việt Nam thường ít nghĩ đến rủi ro, đền bù khi mua bảo hiểm, mà chủ yếu tính toán đầu tư, bỏ qua khía cạnh bảo vệ. "Tính như thế thì rõ ràng bảo hiểm không có nhiều ưu thế vượt trội so với các kênh đầu tư khác", ông nói.
Điều mà không ít đơn vị bảo hiểm thừa nhận là sau một thời gian triển khai bề rộng, nay đến giai đoạn quản lý thu phí định kỳ và chăm lo phục vụ khách hàng về bề sâu, nhưng mạng lưới chăm lo khách hàng của một số công ty hạn chế, chất lượng phục vụ không được như mong muốn, nên đã gặp phải phản ứng của nhiều khách hàng. Sự phản ứng này ít nhiều ảnh hưởng chung đến toàn thị trường bảo hiểm nhân thọ. Trong khi nhận thức của người dân về bảo hiểm nhân thọ ngày càng được nâng lên theo thời gian, yêu cầu của họ về dịch vụ ngày càng cao, thì chất lượng dịch vụ giảm sút đã không đáp ứng đòi hỏi của người mua bảo hiểm. Một số đại lý bảo hiểm chạy theo lợi nhuận, tư vấn những điều khoản không đúng với hợp đồng, hứa hẹn quá nhiều. Khi có sự cố xảy ra, công ty bảo hiểm chỉ bồi thường theo hợp đồng đã ký. Chính từ đây, niềm tin của khách hàng bị bào mòn.
Mặt khác, những phiên tòa xử tranh chấp giữa khách hàng với công ty bảo hiểm được các phương tiện truyền thông đăng tải trong thời gian qua cũng cho thấy tính phức tạp của bảo hiểm. Một số người tiêu dùng nhận ra tính phức tạp đó và họ đã kết luận rằng tốt nhất là không mua bảo hiểm nhân thọ.
Theo các chuyên gia, bảo hiểm nhân thọ cũng như các lĩnh vực kinh doanh khác dường như đã trải qua giai đoạn phát triển nóng và bây giờ đang bước vào thời kỳ trầm lắng, suy thoái. Nhưng ngay cả trong những ngày suy thoái, cạnh tranh giữa các công ty bảo hiểm cũng không vì thế mà bớt quyết liệt. Trong số các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, chỉ có Công ty Bảo hiểm quốc tế Mỹ (AIA) có số hợp đồng khai thác mới tăng trong nửa đầu năm nay (ước 36.400 hợp đồng so với 28.382 cùng kỳ năm ngoái). AIA Vietnam, theo ông Gerry Wyndorf, Chủ tịch AIA châu Á, hiện có 200.000 khách hàng và 16.000 đại lý tư vấn bảo hiểm chuyên nghiệp. Song, thị phần của tập đoàn này ở thị trường Việt Nam còn khá nhỏ bé. Chúng tôi không quan tâm lắm đến thị phần. Vấn đề mà chúng tôi chú trọng là tốc độ tăng trưởng liên tục của công ty, nhất là về chất lượng dịch vụ để tạo một nền tảng tốt, ông Gerry Wyndorf cho biết. Nói một cách khác, AIA gần như chủ trương đi chậm mà chắc. 
Ở các công ty khác như Bảo Việt Nhân thọ, Bảo Minh CMG, Prudential, Manulife số hợp đồng khai thác mới sáu tháng đầu năm nay đều giảm từ 15 đến 30% so với nửa đầu năm ngoái. Mức giảm mạnh nhất thuộc về Prudential, từ gần 241.000 hợp đồng xuống 156.600-157.000 (ước tính); Bảo Minh CMG từ 21.310 xuống khoảng 15.000-16.000. Bảo Việt Nhân thọ và Manulife có mức giảm thấp hơn.
Để giành thêm và giữ thị phần, các công ty bảo hiểm không ngừng đưa ra sản phẩm mới, đồng thời liên kết với các ngân hàng để tạo kênh phân phối sản phẩm rộng khắp như Manulife hợp tác với Ngân hàng Đông Á; Prudential với Vietcombank, Á Châu; Bảo Việt Nhân thọ với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn& Người mua bảo hiểm bây giờ có thể đóng phí bảo hiểm qua máy ATM hay trích từ tài khoản ở ngân hàng.

