Bán đấu giá gần 27 triệu cổ phần PV Drilling
Ngày 27/12 tới, hơn 26,8 triệu cổ phần phổ thông của Công ty khoan và dịch vụ khoan dầu khí - PV Drilling (thuộc Tổng công ty dầu khí VN) - được bán đấu giá qua Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM và Hà Nội. Giá khởi điểm là 10.500 đồng/cổ phần, mệnh giá 10.000 đồng.
Nhà đầu tư là tổ chức, cá nhân VN được mua cổ phần với số lượng không hạn chế. Nhà đầu tư nước ngoài được phép mua tới 20,4 triệu cổ phần (tương đương 30% vốn điều lệ).
PV Drilling cho biết, tổng số cổ phần phát hành lần này của công ty là 68 triệu. Trong đó, lượng cổ phần được bán đấu giá công khai vào ngày 27/12 lên tới trên 26,8 triệu cổ phần.
Cũng theo PV Drilling, tính đến thời điểm này công ty đã chiếm lĩnh trên 80% thị phần tại VN. Tuy nhiên, do tính đặc thù loại hình dịch vụ chuyên ngành, sự phát triển của PV Drilling trong giai đoạn 2006-2010 sẽ chủ yếu phụ thuộc vào tình hình khoan và khai thác dầu khí trên đất liền và thềm lục địa VN. 
PV Drilling có trụ sở tại 12 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM, với tổng vốn điều lệ 680 tỷ đồng. Lĩnh vực hoạt động chính của công ty là sửa chữa các giếng khoan dầu khí, cung ứng giàn khoan và thiết bị khoan. Bên cạnh đó, PV Drilling còn cung ứng các dịch vụ ứng cứu sự cố tràn dầu, lắp đặt, kiểm tra, sửa chữa giàn khoan...

