Đề nghị ban hành hướng dẫn về 'chống rửa tiền'
Ngân hàng Nhà nước TP HCM vừa có văn bản kiến nghị Ngân hàng Nhà nước sớm ban hành thông tư hướng dẫn nghị định về chống rửa tiền để người dân an tâm thực hiện.
Nhiều ngân hàng thương mại lại cho rằng, dù các biện pháp chống rửa tiền không ảnh hưởng lớn đến người dân giao dịch với họ, nhưng đây là vấn đề nhạy cảm. Do vậy, khi ban hành thông tư hướng dẫn, Ngân hàng Nhà nước phải có tuyên truyền, giải thích để tạo sự an tâm trong công chúng.
Theo Giám đốc Ngân hàng VCB TP HCM Nguyễn Phước Thanh, huy động bằng USD có xu hướng giảm vì một số khách hàng lo ngại biện pháp chống rửa tiền.

