Disney bị buộc tội bóc lột công nhân Trung Quốc
Công nhân làm việc tại các nhà máy sản xuất đồ lưu niệm và đồ chơi cho chi nhánh Disney tại Hong Kong phải làm việc trong môi trường tệ hại và bị vắt kiệt sức. Đây là kết quả của một khảo sát do các nhà khoa học và sinh viên của trường Đại học Hong Kong vừa được công bố hôm qua. 
Theo nghiên cứu này, các công nhân đã bị buộc phải làm việc suốt đêm vào những mùa cao điểm, thậm chí có lúc phải làm liên tục 30 tiếng liền. Tuy nhiên, mức lương được trả quá thấp, chỉ 400 NDT (tương đương 47 USD)/tháng và không được thêm tiền làm ngoài giờ. 
Bên cạnh đó, điều việc làm việc lại thiếu thốn và những nguy cơ tai nạn nghề nghiệp luôn rình rập. Các tai nạn phổ biến thường gặp là bị máy nghiến vào tay. Nghiên cứu cũng cung cấp những bức ảnh chụp các công nhân không may mắn bị nạn. Điều tệ hại là các công nhân này lại không được trợ giúp khi phải vào viện, phải tự trả viện phí. 
Tại một nhà máy, một công nhân bị chết khi lau máy cắt nhưng chỉ được đền bù 130.000 NDT. Thậm chí trong một số nhà máy khác, nhân viên văn phòng phải làm việc trong điều kiện không có quạt dù trời rất nóng nực. 
Nghiên cứu được tiến hành dựa trên phương pháp phỏng vấn với 120 công nhân tại 5 nhà máy ở phía Nam Trung Quốc trong thời gian từ tháng 5 đến tháng 8. Những nhà máy này có vốn đầu tư của cả phía Hong Kong và Nhật Bản. 
Nhóm nghiên cứu đã kêu gọi Disney yêu cầu các nhà máy ở Trung Quốc thiết lập các ban điều hành nhằm bảo vệ sức khoẻ, an toàn và quyền lợi lao động hợp pháp của công nhân. 
Người phát ngôn của Disneyland Alannah Goss cho biết, họ sẽ xem xét nghiêm túc kết quả của nghiên cứu trên để có biện pháp thích hợp. 

