Chưa thay đổi chính sách tiền tệ dù giá cả tăng cao 
Trao đổi với VnExpress bên hành lang Quốc hội sáng nay, Thống đốc Ngân hàng Lê Đức Thuý khẳng định giá cả vẫn nằm trong tầm kiểm soát và không xuất phát từ nguyên nhân tiền tệ, vì thế chưa có ý định thay đổi định hướng chính sách tiền tệ hiện nay.
- Ông đánh giá thế nào về tình hình biến động của giá cả trong thời gian vừa qua?
- Tình hình vẫn nằm trong tầm kiểm soát, nhưng có những mối ảnh hưởng, đe dọa mà chúng ta không thể coi thường. Nhiệm vụ chính mà Ngân hàng Nhà nước phải làm là có những biện pháp điều hành kịp thời, linh hoạt, khôn khéo để giữ được giá trị đồng tiền, kiểm soát được lạm phát và do đó tạo được điều kiện thuận lợi cho sự tăng trưởng.
- Từ nay đến cuối năm, với những diễn biến mà ta chưa thể lường trước được, vậy làm thế nào để có một chính sách tiền tệ đảm bảo kích thích được sản xuất, tránh được lạm phát quá cao?
- Tôi đánh giá là chưa có những nhân tố đòi hỏi phải thay đổi định hướng chính sách tiền tệ hiện nay, nghĩa là chuyển từ chính sách tiền tệ nới lỏng như thời gian vừa qua sang chính sách tiền tệ thắt chặt. Việc tiếp tục giữ được như vậy là một cách vừa giữ được ổn định, vừa hỗ trợ được tăng trưởng. Tôi cũng tin là chưa có và sẽ không có những nhân tố đột biến có thể làm thay đổi quá lớn trong chính sách này. Nhưng sự uyển chuyển trong chính sách là không tránh khỏi. Có thể tạm thời thắt chặt, rồi lại nới lỏng, đấy là một nghệ thuật của sự điều hành.
- Thống đốc vừa nói trước Quốc hội rằng, trong một tình huống nào đó thì Ngân hàng Nhà nước phải điều chỉnh và xin Quốc hội đồng tình với sự điều chỉnh đó, mặc dù phải chấp nhận một số điều. Đề nghị ông cho biết rõ hơn?
- Ví dụ như hiện nay có ý kiến nói rằng lãi suất ngân hàng quá cao, người vay khó chịu đựng. Trong thực tế đúng là người vay nào cũng muốn vay thấp, nhưng nguyên tắc của lãi suất ngân hàng là thứ nhất lãi suất phải cao hơn mức lạm phát thì mới đảm bảo lợi ích chính đáng của người có tiền và giữ được ổn định giá trị đồng tiền. Thứ hai nó phải bù đắp được chi phí cho hoạt động ngân hàng và có dự phòng rủi ro cần thiết. Cho nên nếu lạm phát tăng lên thì buộc lãi suất phải cao lên. Vì sao lãi suất cao lên? Vì Ngân hàng Nhà nước sẽ thi hành một số biện pháp thắt chặt tiền tệ nếu xét thấy cần thiết, ví dụ tăng dự trữ bắt buộc, ví dụ nâng lãi suất tái cấp vốn và tái kết cấu của ngân hàng. Như thế tự khắc nó gián tiếp tác động đến mặt bằng lãi suất, và khi đó lãi suất có thể tăng lên, chứ không phải giảm đi như nhiều người mong muốn. Nhưng tôi xin nhắc lại cho đến thời điểm này chưa có những nhân tố nào đòi hỏi phải có giải pháp như vậy. Tôi dự báo ít có khả năng phải thay đổi lớn.
- Năm 2005 là thời điểm hết sức quan trọng trong tiến trình VN vào WTO. Vậy yếu tố ổn định và phát triển phải cân đối như thế nào với sự tham gia của thị trường tiền tệ nước ngoài?
- Tôi cho rằng việc nước ngoài tham gia vào hoạt động trên thị trường tài chính tiền tệ là một tất yếu khách quan, chúng ta phải chủ động thích ứng với tình hình đó. Trong quá trình đó, một mặt là việc đưa ra một khuôn khổ pháp lý minh bạch, thông thoáng, phù hợp với thông lệ quốc tế, là một trong những yêu cầu quan trọng. Thứ hai là nâng cao năng lực quản lý điều hành của hệ thống tài chính tiền tệ, nhất là phía Ngân hàng Nhà nước thì năng lực thực thi chính sách tiền tệ và sử dụng những công cụ thị trường trong việc điều hành chính sách tiền tệ là rất quan trọng để đảm bảo giữ được sự ổn định, độc lập tự chủ về tài chính tiền tệ mà vẫn hội nhập và phát triển được.
- Tiến trình nâng vốn cho ngân hàng quốc doanh và thí điểm cổ phần hoá một số ngân hàng đang đi đến đâu?
- Các ngân hàng thương mại quốc doanh trong thời gian qua được tăng vốn điều lệ lên hơn gấp đôi so với thời điểm trước đó. Tuy nhiên, nó vẫn rất nhỏ so với hệ số an toàn tối thiểu thì các ngân hàng thương mại quốc doanh chỉ mới đạt 4-5%, mà tối thiểu là phải 8% mà thế giới thì còn nâng cao hơn. Cho nên còn phải tiếp tục nâng lên mà một trong những hướng tăng thêm vốn điều lệ cho các ngân hàng thương mại quốc doanh này là việc phát hành thêm cổ phiếu để huy động vốn của các thành phần kinh tế. Chúng tôi chọn Ngân hàng Ngoại thương để làm thí điểm trong thời gian tới là theo hướng này. Ngân hàng này sẽ phát hành những cổ phiếu ưu đãi để tăng vốn điều lệ nhằm tăng được năng lực tài chính mà không chờ đợi nguồn ngân sách còn hạn hẹp. 
Hiện nay chưa có ngân hàng nào phát hành cổ phiếu, nhưng đã có một hai ngân hàng cổ phần có tờ trình xin được sớm niêm yết cổ phần của mình, cổ phiếu của mình trên thị trường chứng khoán, ví như Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín. Còn đối với ngân hàng thương mại nhà nước thì chúng tôi dự kiến là trong tháng 6 này sẽ làm xong đề án để trình Chính phủ cho phép phát hành cổ phiếu ưu đãi nhằm huy động thêm vốn. Cổ phiếu này sẽ được giao dịch mua bán trên thị trường chứng khoán. 

