Xuất hiện nhiều thủ đoạn buôn lậu mới ở TP HCM
Trong cuộc trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Nguyễn Trung Học, Cục trưởng Hải quan TP HCM, cho biết tình hình buôn lậu trên địa bàn thành phố đang diễn biến phức tạp với nhiều thủ đoạn ngày càng tinh vi hơn, trong đó đặc biệt phải kể đến sự tiếp tay của một số hãng tàu và thuyền viên Việt Nam.
- Ông có thể cho biết cụ thể về tình hình chống buôn lậu và gian lận thương mại trên địa bàn?
- Từ đầu năm đến nay, Cục Hải quan TP HCM đã phát hiện hơn 1.800 vụ vi phạm, trị giá hàng hóa ước tính hơn 38 tỷ đồng. Các đối tượng buôn lậu tập trung vào một số mặt hàng cấm, hàng có thuế suất cao như: máy móc đã qua sử dụng, phụ tùng ôtô, hàng tiêu dùng, đồ điện tử. Trong đó đáng chú ý là hiện tượng nhiều chủ hàng là tư nhân xuất hàng cấm như đồ cổ, ma túy đã thông qua các công ty dịch vụ giao nhận hàng hóa để làm thủ tục hải quan. Họ đề nghị các công ty giao nhận này điều chỉnh số lượng, chủng loại, tên người nhận hàng trong hồ sơ để đề phòng khi bị phát hiện sẽ từ chối nhận hàng với lý do gửi nhầm, sai hợp đồng, không có hợp đồng và đề xuất trả lại.
Cũng có trường hợp cùng một công ty, cùng một thời điểm doanh nghiệp nhập nhiều container. Những lô hàng đúng thì làm thủ tục trước, những lô không đúng làm thủ tục sau. Khi bị phát hiện có sai phạm thì nhanh chóng chuyển đổi tên trên hồ sơ khai báo cho công ty khác nhằm đánh lạc hướng sự chú ý của lực lượng kiểm soát tại địa bàn. Có công ty xuất khẩu khi bị phát hiện có sai phạm thì chuyển việc làm thủ tục hải quan sang cửa khẩu khác hoặc địa phương khác để che giấu, né tránh sự kiểm soát của hải quan.
Ngoài ra, phải kể đến sự tiếp tay của một số thuyền viên Việt Nam. Họ lợi dụng phương tiện xuất nhập cảnh để cất giấu, vận chuyển hàng hóa không khai báo.
-Với sự đa dạng của các cửa khẩu, công tác chống buôn lậu của hải quan gặp những khó khăn gì?
- Đội ngũ hải quan vẫn còn một số yếu kém. Hiện cán bộ công chức trực tiếp làm thủ tục hải quan ở các cửa khẩu còn yếu về nghiệp vụ, chưa nhạy bén trước tình hình tình hình mới. Nguyên nhân bởi phần lớn họ chưa được được đào tạo chính quy.
Bên cạnh đó, việc phối hợp của từng cửa khẩu với các đơn vị, lực lượng khác như công an, bộ đội biên phòng chưa được chặt chẽ.
Tôi cho rằng, trang bị kỹ thuật phục vụ công tác kiểm tra cho cán bộ ngành hải quan chưa đáp ứng được yêu cầu ở các cửa khẩu.
- Tại cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất đã từng gắn camera quan sát nhưng hiện nay không còn sử dụng tại sao?
- Việc gắn camera quan sát là cần thiết nhằm nâng cao khả năng quan sát và góp phần hiện đại hóa công tác kiểm tra, xử lý. Camera ở sân bay Tân Sơn Nhất đã bị hư hỏng vì thời gian sử dụng đã 10 năm và không có phụ tùng thay thế. Hiện nay, sân bay đang thi công mở rộng nhà ga nên toàn bộ hệ thống camera đã được tháo dỡ, chờ lắp đặt sau. 
- Gần đây báo chí đưa nhiều thông tin về những sai phạm của các nhân viên hải quan. Ông cho biết thêm về công tác tổ chức cán bộ của Cục hải quan TP HCM?
- Chúng tôi đặc biệt quan tâm tới công tác xây dựng lực lượng theo kế hoạch của Tổng cục hải quan giai đoạn 2003- 2005. Đồng thời, xây dựng chương trình công tác cán bộ phù hợp với đặc điểm tình hình từng đơn vị. Bên cạnh đó, luôn tăng cường cải tiến thủ tục, giữ thường xuyên việc tiếp xúc với doanh nghiệp để giải quyết khó khăn vướng mắc.
Tuy nhiên, hiện vẫn còn một số ít cán bộ hải quan thiếu rèn luyện tu dưỡng, không tích cực học hỏi, không thấy hết trách nhiệm và danh dự của mình nên có những sai phạm, làm ảnh hưởng tới uy tín bản thân, đơn vị và ngành hải quan.
Thái độ của Cục hải quan TP HCM là kiên quyết chống tiêu cực, xử lý nghiêm cán bộ công chức có sai phạm. Chúng tôi không bao che, dung túng cho bất kỳ trường hợp vi phạm nào. Hiện một số cán bộ hải quan đã bị tiến hành xử lý kỷ luật.

