Chỉ số giá tiêu dùng tháng 9 sẽ tiếp tục tăng
Bộ Thương mại vừa cho biết, trong tháng 9, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) sẽ tăng lên mức 0,5%. Nếu dự báo đúng, tốc độ tăng CPI trong 9 tháng sẽ chạm mức 6,5% mà Quốc hội đề ra đầu năm. 
Theo các chuyên gia của Bộ Thương mại, nguyên nhân chủ yếu của sự gia tăng này xuất phát từ nhu cầu tiêu dùng tăng mạnh vào dịp Quốc khánh, Tết Trung thu và năm học mới.
Những mặt hàng liên quan trực tiếp đến đời sống của người dân như hàng thực phẩm tươi sống và thực phẩm công nghệ như bột canh, mì chính, lạp sườn, đồ hộp, giá đang có xu hướng tăng, do chi phí đầu vào tăng do tác động của giá cước vận chuyển tăng.
Đối với mặt hàng gạo, tại các tỉnh ĐBSCL do nhu cầu gạo cho xuất khẩu tăng nên giá lương thực trên thị trường tiếp tục tăng 50-150 đồng/kg tại nhiều nơi. Bộ Thương mại dự báo trong tháng 9, giá lương thực trong nước sẽ tiếp tục tăng do nguồn cung giảm dần trong khi nhu cầu gạo cho xuất khẩu tăng cùng với giá gạo thế giới tăng. Trái cây và rau quả, do ảnh hưởng của mưa bão cộng với đã vào cuối vụ, cũng đang có chiều hướng tăng giá. 
Riêng giá đường, theo dự báo, sẽ được giữ ổn định, thậm chí còn có khả năng giảm nhẹ trong tháng 9 do Bộ Thương mại đã cho nhập khẩu đường để sản xuất hàng xuất khẩu, góp phần bù thiếu hụt. Thêm vào đó, nguồn cung đường trong tháng 9 cũng sẽ được cân đối do đã có thêm đường của vụ mới 2005/2006.
Trái với xu hướng tăng giá của những nhóm mặt hàng trên, do tình hình xuất khẩu gặp khó khăn nên giá các loại thuỷ sản sau một thời gian tăng đã giảm trở lại. Giá tôm sú thương phẩm tại các tỉnh ĐBSCL giảm 5.000-7.000 đồng/kg. Giá cá tra, cá basa nguyên liệu hiện nay tụt xuống còn 8.500-10.000 đồng/kg do tác động của việc một số bang của Mỹ cấm tiêu thụ sau khi phát hiện có dư chất kháng sinh. Bộ Thương mại dự báo, giá các mặt hàng thuỷ sản trong tháng 9 sẽ ở mức thấp như hiện nay do tình hình xuất khẩu chưa được cải thiện.
Giá các mặt hàng khác như phân bón, xi măng, thép... trong tháng 9 sẽ tương đối ổn định. 

