Tòa nhà của T&T Homes nhận giải 'Dự án đáng sống năm 2023' 
Dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch (Hà Nội) do T&T Homes tư vấn phát triển vừa được tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp (trực thuộc VCCI) vinh danh "Dự án đáng sống năm 2023".
Dự án vượt qua quy trình bình chọn, thẩm định của hội đồng cố vấn chuyên môn và hàng triệu độc giả, để đạt chứng nhận "Dự án đáng sống năm 2023". Đại diện đơn vị tư vấn phát triển dự án cho biết, giải thưởng phần nào khẳng định năng lực của T&T Homes và Tập đoàn T&T Group trong việc kiến tạo các dự án bất động sản chất lượng cao, có giá trị bền vững cũng như chốn an cư với những trải nghiệm sống chất lượng cho cư dân.
Trong khuôn khổ sự kiện, T&T Homes cũng được vinh danh là Nhà phát triển dự án đáng sống 2023.
Với vị trí đắc địa, cư dân tại dự án sẽ thuận tiện trong việc di chuyển, kết nối tới các trung tâm hành chính, kinh tế, văn hóa, giáo dục và các khu vui chơi giải trí cận kề.
Ngoài ra, tòa nhà cao cấp này cũng tích hợp nhiều dịch vụ, tiện ích nội khu đa dạng như: trung tâm thương mại, khu vui chơi trẻ em, khu tập gym ngoài trời, khu tập yoga, khu đọc sách, café, BBQ... Đặc biệt, dự án cũng quan tâm đến yếu tố xanh xuyên suốt toàn khu vực, với việc lấy cảm hứng từ lối kiến trúc vườn thẳng đứng của Singapore và hướng tới tạo dựng không gian mở, kết nối cộng đồng cư dân.
Mới đây, T&T Group cũng lựa chọn Savills Việt Nam là đơn vị quản lý, vận hành cho dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch. Theo đó, Savills Việt Nam sẽ cung cấp các dịch vụ vận hành đạt chuẩn quốc tế, góp phần nâng cao trải nghiệm của cư dân và gia tăng lợi thế cạnh tranh cho dự án.
Là thành viên Hội đồng bình chọn Chương trình Dự án đáng sống 2023, ông Trần Việt Thắng, Phó chánh văn phòng Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội đánh giá cao thiết kế đảm bảo 25% mật độ không gian xanh tại dự án. Theo ông, đây là ưu điểm lớn tạo giá trị bền vững cho cư dân, nhất là trong bối cảnh đô thị hóa tăng nhanh, Hà Nội trở thành một trong những khu vực báo động về ô nhiễm chất lượng không khí.
Ông Đỗ Vinh Quang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc T&T Homes kỳ vọng dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch sẽ đáp ứng những tiêu chuẩn sống hiện đại, đẳng cấp và tiện nghi, đồng thời, góp phần truyền cảm hứng và định hướng xây dựng chuẩn mực sống mới tại Việt Nam.
Trước đó, trong chương trình bình chọn "Dự án đáng sống năm 2022" do Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp tổ chức, T&T Group cũng đã được vinh danh Nhà phát triển dự án đáng sống năm 2022; dự án T&T Victoria (TP Vinh, Nghệ An) đạt chứng nhận "Dự án đáng sống năm 2022".
T&T Homes là thành viên của T&T Group - Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành tại Việt Nam. Doanh nghiệp theo đuổi chiến lược phát triển bất động sản bền vững: triết lý kiến trúc xanh kết hợp với tinh hoa kiến trúc của thế giới, hài hòa trong nét đặc trưng về văn hóa, truyền thống và lịch sử của Việt Nam. Các dự án được kỳ vọng mang tới cho khách hàng và cộng đồng địa phương những trải nghiệm sống với các dịch vụ và tiện ích đẳng cấp, đặt nền tảng sống xanh, tiện nghi, thông minh theo chuẩn quốc tế. Tại lễ trao giải Vietnam Property Awards 2022, T&T Homes được vinh danh "Nhà phát triển bất động sản đột phá nhất năm 2022".
Tuệ Anh
