Cho vay tối đa 50 triệu đồng khắc phục cúm gia cầm
Tổng giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn VN Lê Văn Sở vừa yêu cầu Sở giao dịch, Chi nhánh cấp I thống kê tình hình cho vay chăn nuôi gia cầm bị thiệt hại do dịch cúm, lập biên bản thiệt hại cùng hồ sơ vay vốn để nhanh chóng giải quyết cho các hộ có nhu cầu.
Theo đó, các chi nhánh sẽ gia hạn, điều chỉnh kỳ hạn nợ& theo quy định của Ngân hàng Nhà nước đối với những khách hàng gặp khó khăn về tài chính chưa có điều kiện trả nợ theo thỏa thuận.
Trường hợp khách hàng có nhu cầu vay vốn để khắc phục dịch bệnh, chuyển hướng sản xuất kinh doanh, ngân hàng sẽ xem xét quyết định cho vay tối đa đến 50 triệu đồng (bao gồm cả dư nợ cũ) không phải áp dụng biện pháp bảo đảm bằng tài sản. 

