Tăng thuế bia hơi, khách hàng chịu thiệt
Ngay sau khi nhận được thông tin liên quan đến việc nâng thuế tiêu thụ đặc biệt đối với bia hơi, Hiệp hội Rượu - Bia - Nước giải khát VN đã triệu tập cuộc họp khẩn hôm qua để tìm biện pháp đối phó. Trong đó, giải pháp được nhiều doanh nghiệp tính đến vẫn là tăng giá bán.
Chủ tịch Hiệp hội Rượu - Bia - Nước giải khát Nguyễn Văn Việt tỏ rõ lo lắng khi trao đổi với VnExpress. Ông cho biết,trong số trên 200 công ty sản xuất và kinh doanh mặt hàng bia hiện nay chỉ có chưa đầy 30% đơn vị có đủ tiềm lực tài chính sẵn sàng đối phó với áp lực tăng thuế. Số còn lại, khoảng 70% doanh nghiệp khác, sẽ rơi vào tình trạng làm ăn thua lỗ hoặc phá sản nếu thuế tiêu thụ đặc biệt đối với bia hơi vượt qua con số 30%. 
Theo ông Việt, lý giải về việc tăng thuế của Bộ Tài chính là do phía nước ngoài "ép" không hoàn toàn đúng. Bởi bản thân một số nước khi đã gia nhập WTO họ vẫn đánh thuế đối với bia chai, bia lon và bia hơi ở nhiều mức khác nhau. Theo tôi, mức thuế hiện nay là hợp lý đảm bảo cạnh tranh lành mạnh giữa các doanh nghiệp, ông nói.
Một quan chức khác của Tổng công ty Rượu - Bia - Nước giải khát (Habeco) cho rằng, với mức thuế 30% hiện nay, giá mỗi lít bia hơi bán ra tại nhà máy là 5.000 đồng, đảm bảo đông đảo người tiêu dùng chấp nhận được. Nếu bây giờ nâng giá bán lên theo thuế thì không ai khác người dân sẽ là người chịu thiệt vì phải mua sản phẩm với giá cao.
Theo ông, với năng lực sản xuất và tài chính hiện có, Habeco hoàn toàn có thể giữ nguyên giá bán trong một thời gian dài. Tuy nhiên, với những đại lý thì bản thân các công ty khó có thể quản lý được giá bán của họ. Khi ấy, hiện tượng gian lận thương mại đối với mặt hàng này sẽ xuất hiện và hiển nhiên khách hàng là người chịu hậu quả. "Theo tôi, Nhà nước nên giữ nguyên mức thuế 30% như hiện nay để tháo gỡ khó khăn cho các nhà sản xuất trong nước", vị quan chức này nói.
Ông Nguyễn Anh Dũng, Tổng giám đốc Công ty chuyên sản xuất bia chai Bình Tây, lại cho rằng, đang có sự phân biệt đối xử giữa bia hơi với bia tươi, bia lon và bia chai. Trong khi, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng bia lon, bia chai là 75% thì với bia hơi mức thuế này chỉ có 30%. "Để các doanh nghiệp cạnh tranh lành mạnh trên một sân chơi bình đẳng, thuế cần phải được điều chỉnh ở mức ngang bằng", ông nói.
Theo ông, việc giá bia tăng hay doanh nghiệp có giữ được khách hàng hay không phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó chiến lược kinh doanh của từng đơn vị là quan trọng nhất chứ không chỉ đơn thuần là chuyện thuế tăng hay thuế giảm. Ông Dũng cho biết, năm ngoái, Nhà nước cũng nâng thuế VAT đối với các loại bia thêm 10% song rất ít doanh nghiệp tăng giá thành sản phẩm, điều này có nghĩa là họ vẫn làm ăn có lãi.
Không đồng tình với quan điểm này, đại diện hãng bia Halida cho rằng, với những doanh nghiệp lớn thì chuyện tăng thuế sẽ không có gì đáng ngại. Tuy nhiên, bia hơi là đồ uống phổ thông và đang ngày càng có xu hướng bình dân hóa, do vậy, đánh thuế tiêu thụ cao đối với mặt hàng này là không có cơ sở. Hơn nữa, đối tượng uống bia hơi phần nhiều là giới bình dân, do vậy, nếu giá bán cao người tiêu dùng sẽ khó mà chấp nhận được.
Trong khi việc tăng giá bán lẻ khi mức thuế thay đổi còn đang là vấn đề gây đau đầu ban lãnh đạo nhiều doanh nghiệp thì chủ một số cửa hàng kinh doanh đồ uống đã rỉ tai nhau về chuyện sẽ niêm yết giá bán mới đối với mỗi bom bia hơi trong một ngày không xa. Anh Tạ Ngọc Giao, một chủ cửa hàng trên phố Lê Duẩn, cho rằng, nếu thuế tiêu thụ đặc biệt được điều chỉnh trong điều kiện nhu cầu đồ uống tăng cao như hiện nay thì chuyện tăng giá sớm muộn gì các hãng cũng phải tính đến.

