Cổ phiếu chưa niêm yết được quan tâm
Giao dịch cổ phiếu niêm yết không mấy sôi động khiến thị trường buồn tẻ trong mấy ngày qua. Trong khi đó, các doanh nghiệp chưa niêm yết liên tiếp thông báo bán đấu giá cổ phần lại thu hút rất đông nhà đầu tư quan tâm.
Phiên giao dịch sáng qua, VN-Index lại giảm 0,37% xuống 234,49 điểm, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt hơn 2,1 tỷ đồng. Trong đó, cổ phiếu TMS được chú ý nhiều nhất khi giá khớp lệnh tăng tới 900 đồng. Thêm 5 cổ phiếu tăng giá nhỏ giọt khoảng 100 đồng, số còn lại đều đứng yên hoặc giảm giá, cá biệt BBC giảm tới 1.000 đồng.
Khi giao dịch cổ phiếu niêm yết tẻ nhạt, khá đông nhà đầu tư đang chuyển bớt vốn sang cổ phiếu đấu giá. Theo một nhà đầu tư tại Sàn giao dịch công ty chứng khoán Bảo Việt, ông không đóng tài khoản nhưng chuyển gần một nửa danh mục đầu tư sang cổ phiếu chưa niêm yết. Hiện nay, việc tiếp cận thông tin của các doanh nghiệp tham gia bán đấu giá cổ phần thuận lợi, hơn nữa tính thanh khoản của cổ phiếu dạng này khá cao, ít mất phí môi giới. Trong khi đó, lãi từ giao dịch cổ phiếu niêm yết nhiều khi phải chiết khấu tới 30% cho công ty môi giới.

