Thí điểm thủ tục hải quan điện tử 
Nhằm từng bước cải cách hoạt động nghiệp vụ phù hợp với chuẩn mực hải quan hiện đại trong khu vực và thế giới, Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký quyết định cho phép thực hiện thí điểm thủ tục thông quan điện tử bắt đầu từ cuối năm nay.
Đối tượng doanh nghiệp và loạt hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu được thực hiện thí điểm sẽ do Bộ Tài chính lựa chọn và đảm bảo đáp ứng các yêu cầu cần thiết để thực hiện thí điểm thủ tục hải quan điện tử.
Cơ quan hải quan thực hiện thủ tục trên cơ sở hồ sơ do doanh nghiệp gửi tới. Theo đó, việc quyết định thông quan hoặc kiểm tra sẽ dựa trên hồ sơ do doanh nghiệp khai và kết quả phân tích thông tin từ cơ sở dữ liệu của hải quan và các nguồn thông tin khác.
Các doanh nghiệp bên cạnh việc khai và thực hiện thủ tục cần đảm bảo nộp lệ phí hải quan hằng tháng, tự khai và nộp thuế theo quy định của pháp luật. Đồng thời chịu trách nhiệm trước pháp luật về sự chính xác và trung thực của nội dung đã khai các chứng từ đã nộp, xuất trình cho cơ quan hải quan, sự thống nhất về nội dung giữa hồ sơ hải quan giấy và hồ sơ hải quan điện tử.
Đối với hồ sơ hải quan, sổ sách, chứng từ kế toán và các chứng từ khác có liên quan đến hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu đã được thông quan sẽ được lưu trữ trong thời hạn 5 năm, kể từ ngày đăng ký tờ khai hải quan; xuất trình hồ sơ, cung cấp thông tin, chứng từ có liên quan khi cơ quan hải quan yêu cầu kiểm tra theo quy định (kể cả ở dạng giấy và điện tử).
Thủ tục hải quan điện tử thí điểm được thực hiện bằng các phương tiện điện tử thông qua hệ thống xử lý dữ liệu điện tử của cơ quan hải quan. Hồ sơ hải quan điện tử bảo đảm sự toàn vẹn, có khuôn dạng chuẩn và có giá trị pháp lý như hồ sơ hải quan giấy.

