Vật liệu xây dựng tùy tiện tăng giá 
Giữa lúc 2 Tổng công ty Thép và Xi măng tuyên bố cắt hợp đồng nếu phát hiện các nhà phân phối nâng giá quá cao, các đại lý và cửa hàng bán lẻ lợi dụng thời điểm nguyên vật liệu đầu vào đang biến động thi nhau điều chỉnh giá bán kiếm lời. 
Qua khảo sát của VnExpress, tại TP HCM giá thép bán của các đại lý cao hơn so với giá của nhà máy khoảng 100.000-200.000 đồng/tấn. Cụ thể, thép cuộn loại 6 là 8,1 triệu đồng/tấn; 8 là 8 triệu đồng, thép cây loại 10 bán 7,6 triệu đồng; 12- 32 gần 7,8 triệu đồng, trong khi giá bán trực tiếp tại nhà máy chưa tới 7,7 triệu đồng... Giá bán xi măng tại các đại lý bên ngoài cũng cao hơn giá nhà máy khoảng 30.000-50.000 đồng/tấn.
Ở các đại lý bán thép Thái Nguyên tại Hà Nội, loại thép tròn 6-8 bán ra 7,6 triệu đồng/tấn, cao hơn 400.000 đồng so với xuất xưởng, thép cây cũng cao hơn 300.000 đồng/tấn. Giá xi măng bán cho người tiêu dùng đồng loạt tăng 10.000-20.000 đồng tấn kể cả của các liên doanh và công ty nhà nước. Xi măng Hoàng Thạch được chào bán với giá 760.000-780.000 đồng/tấn; xi măng Bút Sơn 740.000 đồng, xi măng Hà Tiên I 941.000 đồng, Hà Tiên 2 giá 900.000 đồng/tấn. Holcim giá 902.000 đồng, Nghi Sơn giá 901.000 đồng.
Giải thích về vấn đề giá bán của đại lý tăng quá cao so với nhà sản xuất, chủ một cửa hàng bán vật liệu xây dựng ở quận 5, TP HCM - bà Phạm Thị Mỹ cho rằng, thời gian này đang trong mùa xây dựng, do khí hậu còn nắng nóng. Nhu cầu xây dựng của người dân tăng kéo theo sức mua vật liệu xây dựng cũng tăng vọt. Trong khi đó, các nhà máy sản xuất hiện không đủ hàng để phân phối xuống các đại lý. Đặc biệt là mặt hàng thép quốc doanh hiện đang khan hiếm trên thị trường. "Hàng khan hiếm, sức mua tăng thì chắc chắn không chỉ có cửa hàng tôi mà tất cả hệ thống bán lẽ trên thị trường sẽ chớp lấy cơ hội để tăng giá bán ra", bà Mỹ nói.
Bà Nguyễn Thị Hương, chủ đại lý thép trên đường Láng (Hà Nội) giải thích, giá thép Thái Nguyên nhập qua nhà phân phối tăng tới 200.000 đồng/tấn đối với loại thép tròn 6-8, còn thép cây cũng tăng 100.000 đồng/tấn, giá nhập tăng giá bán lẻ dĩ nhiên phải cao hơn. Theo đại lý này, cuối tháng giá thép còn tăng nữa vì phôi nhập đang tăng khoảng 20 USD/tấn so với đầu năm.
Theo ông Đặng Huy Hiệp, Trưởng phòng kế hoạch - kinh doanh Công ty Thép Miền Nam, thép là thị trường có nhiều thành phần kinh tế tham gia như: quốc doanh, liên doanh, 100% vốn nước ngoài, 100% vốn tư nhân và tiểu thủ công nghiệp. Vấn đề quản lý giá cả khiến nhà sản xuất luôn đau đầu vì sau khi sản phẩm chuyển tới tay nhà phân phối họ không thể can thiệp quyết định giá bán ra thị trường. Ông Hiệp thừa nhận, giá bán thấp hơn các liên doanh và công ty tư nhân khiến nhu cầu mua thép của các công ty nhà nước rất lớn, dẫn đến sự khan hiếm thép và càng tạo cơ hội cho tư thương nâng giá bắt chẹt người tiêu dùng.
Giám đốc của một công ty chuyên sản xuất thép công nghiệp tại Bình Dương cũng nêu lên một loạt khó khăn buộc nhà sản xuất phải tăng giá bán chẳng hạn giá quặng nhập về cho quý II cao hơn quý I 70%. Giá thép cán nguội và nóng đơn vị này này nhập từ nước ngoài về VN cũng tăng khoảng 100 USD/tấn so với thời gian trước Tết. "Giá thép sẽ không kìm được lâu do giá nguyên liệu nhập khẩu, than cốc dùng để luyện thép, giá dầu và chi phí vận chuyển đều tăng", vị giám đốc này phân trần.
Giới kinh doanh còn nhận định việc Tổng công ty Thép VN ban hành khung giá chỉ áp dụng được với các đại lý lớn, còn những cửa hàng bán lẻ ở khắp các điểm dân cư không đời nào chịu bán giá thấp khi hàng đang khan.
Với mặt hàng xi măng, mỗi nhà sản xuất lại có một cách lý giải khác nhau. Ông Đỗ Duy Xuyên, Phó giám đốc Công ty sản xuất xi măng Cotec cho rằng, giá xi măng bán ra tại các đại lý, cửa hàng bán lẻ cao so với nhà máy là do họ đã cộng chi phí vận chuyển vào giá bán. Chẳng hạn, nếu khách yêu cầu chuyển hàng tới các địa điểm ngoại thành chi phí vận chuyển khoảng 50.000-60.000 đồng/tấn. Còn hàng hóa chuyển tới các đại điểm trong khu vực thành phố là 45.000 đồng/tấn. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận không thể tránh khỏi được tình trạng ăn theo của giới kinh doanh. "Nếu như họ thấy một mặt hàng xi măng nhích giá là tất cả đồng loạt tăng theo để kiếm lợi nhuận. Do đó, nhà sản xuất không thể bao quát được giá khi đã phân phối ra thị trường", ông Xuyên nhận xét.
Hiệp hội xi măng lại giải thích, từ hơn một năm nay, các doanh nghiệp ngành xi măng đã nhiều lần đề nghị tăng giá bán với lý do giá nguyên liệu đầu vào tăng rất cao: clinke vượt 20,8% so với cuối năm ngoái, thạch cao, giấy kraft, dầu DO, xăng nhớt& đều tăng từ 10% đến 20%, riêng cước phí vận chuyển cũng đã tăng tới 4-5 USD/tấn. Tác động lớn nhất là mới đây Tổng công ty Than quyết định tăng giá bán đối với các nhà máy xi măng lò đứng lên 36% so với năm 2004. "Nguyên liệu than chiếm tới 30% cơ cấu giá thành sản phẩm, vì vậy, một khi than tăng giá thì xi măng không thể không tăng", ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch Hiệp hội Xi măng bức xúc. Ông Thiện cho biết thêm, trước tình trạng này nhiều công ty xi măng đã sản xuất cầm chừng, hạn chế sản lượng bán ra vì sợ lỗ, các đại lý xi măng lợi dụng tình hình gom mua hết hàng, tạo khan hiếm nhằm nâng giá bán lên cao hơn, hưởng lợi.
Cuối tuần qua, Hiệp hội Xi măng VN đã có văn bản đề nghị Bộ Tài chính và Tổng công ty Than thống nhất một giá bán cho tất cả các doanh nghiệp sản xuất xi măng nhằm bình ổn thị trường.

