Cổ phiếu DIG bị bán tháo 
Hơn 57 triệu cổ phiếu của Tổng công ty Đầu tư phát triển xây dựng (DIG) được sang tay phiên 9/11, trong đó phân nửa khớp lệnh tại giá sàn.
Khối lượng khớp lệnh hôm nay tương đương 9,4% tổng số cổ phiếu DIG đang lưu hành và là mức cao nhất từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán. Cổ phiếu này đứng đầu bảng xếp hạng thanh khoản, gần bằng hai mã xếp sau là STB và HPG cộng lại.
Thị giá cổ phiếu này cũng dao động mạnh. DIG giảm hết biên độ ngay khi mở cửa, nhưng đến giữa phiên hồi phục mạnh lên gần giá trần. Đến cuối phiên, cổ phiếu lại đảo chiều về giá sàn 13.400 đồng và nối dài mạch giảm sáu phiên liên tiếp.
Đợt điều chỉnh của DIG bắt đầu từ tháng 4, khi thị trường chứng khoán xuất hiện thông tin tiêu cực liên quan đến vi phạm của lãnh đạo một số doanh nghiệp, nhưng nửa tháng qua mới là giai đoạn cổ phiếu này bị xả hàng mạnh nhất. Áp lực bán giải chấp cổ phiếu thuộc sở hữu của lãnh đạo công ty khiến giá trượt dài.
Sáng nay, Công ty Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV) thông báo sẽ bán giải chấp gần 640.000 cổ phiếu của Phó chủ tịch DIG Nguyễn Hùng Cường và 1,6 triệu cổ phiếu thuộc sở hữu của Công ty Đầu tư Phát triển Thiên Tân – cổ đông lớn nhất tại DIG. Từ cuối tháng 10 đến nay, KBSV cũng nhiều lần "call margin" ông Cường và Thiên Tân với khối lượng lớn.
Bà Nguyễn Thị Thanh Huyền, Phó chủ tịch DIG, đầu tuần này cũng bị Công ty Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam (MAS) và Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) thông báo bán giải chấp khoảng 3,5 triệu cổ phiếu.
Tương tự, Chủ tịch DIG Nguyễn Thiện Tuấn liên tục nhận thông báo bán giải chấp. Ước tính khối lượng mà KBSV, YSVN và MAS dự kiến bán trong danh mục của ông Tuấn xấp xỉ 14 triệu cổ phiếu.
DIG năm ngoái được độc giả VnExpress chọn là cổ phiếu giúp họ sinh lời nhiều nhất khi tăng từ vùng 28.000 đồng lên 100.000 đồng. Đợt điều chỉnh kéo dài khiến thị giá hiện tại (tính theo mức điều chỉnh sau khi trả cổ tức và thưởng cổ phiếu) giảm 83% so với đầu năm và 86% so với vùng đỉnh được thiết lập giữa tháng 1/2022. Vốn hoá thị trường của doanh nghiệp còn khoảng 8.200 tỷ đồng.
Phương Đông
