Giá hành lá đắt hơn thịt gà, heo 
Giá bán hành lá tại các chợ đang tăng gấp đôi so với tháng trước, còn tại cửa hàng tiện lợi còn đắt hơn cả thịt gà công nghiệp.
Chị Loan, ở Bình Thạnh cho biết, tuần nay chị đi chợ rất khó xin hành lá vì người bán than giá lên cao. "Thông thường mua rau, người bán hay cho thêm hành. Nhưng mấy ngày nay, tôi phải mua mỗi lần 10.000 đồng nhưng cũng chỉ được vài nhánh", chị Loan nói.
Chủ quán bún riêu ở đường Lê Đức Thọ (Gò Vấp) cũng cho biết, giá hành đang đắt hơn cả hẹ. Trước đó một tháng hành chỉ 20.000-30.000 đồng một kg, nay mua sỉ giá cũng 50.000-60.000 đồng.
Ghi nhận tại các chợ truyền thống cho thấy, mỗi kg hành lá đang được bán ra cao gấp đôi so với cách đây 1 tháng. Còn tại các cửa hàng tiện lợi giá lên tới 100.000 đồng một kg. Mức này đang đắt hơn cả giá một kg thịt gà công nghiệp hay thịt mông heo.
Theo người dân tại thủ phủ chuyên trồng hành Đồng Tháp, Long An, Tây Ninh, hành lá ở vườn đang được bán giá 20.000 -26.000 đồng một kg. Với mức giá này, bình quân mỗi công hành lá (1.000 m2) cho thu nhập trên 10 triệu đồng (sau khi trừ chi phí).
Ông Hoàng Hải, Chủ hợp tác xã rau ở Tây Ninh, cho biết giá hành tăng mạnh là do mưa kéo dài nên hành hay bị thối nhũn, sản lượng giảm 30-40%. Ngoài ra, mùa mưa hành dễ phát sinh bệnh nên người dân giảm canh tác so với mùa khô.
Đại diện chợ đầu mối Thủ Đức thông tin, nguồn rau gia vị về chợ cũng giảm nhẹ so với trước. Không chỉ hành, ngò và các loại rau thơm khác cũng đang tăng hơn so với cách đây một tháng.
Hồng Châu
