Hôm nay bắt đầu kiểm tra phát hành lịch 2006
Theo tin từ Cục xuất bản, Đoàn kiểm tra liên ngành về công tác xuất bản, phát hành lịch 2006 trên toàn quốc đã bắt đầu tiến hành công việc từ hôm nay. Địa chỉ đầu tiên "nhắm" đến là Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM. Hiện đoàn đang làm việc với Nhà xuất bản này về dán tem, thủ tục xuất bản và phát hành.
Giới kinh doanh xuất bản lịch cho rằng, việc in 2 triệu bloc lịch 2006 theo cách "tiền trảm hậu tấu" của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM sẽ được Đoàn kiểm tra đưa ra "mổ xẻ" để có biện pháp xử lý vi phạm hành chính cụ thể. 
Trước đó, sau khi 47 nhà xuất bản trong liên minh sản xuất lịch bloc 2006, khiếu nại việc "ra riêng" in số lượng lịch bloc lớn của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM gây thiệt hại nghiêm trọng cho các nhà xuất bản khác, ngày 21/10, ý kiến kết luận của lãnh đạo Bộ Văn hóa thông tin nêu rõ, từ tháng 8 Bộ đã đồng ý cho Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM tách ra xuất bản riêng nhưng chỉ với số lượng 200.000 bản, "là số lượng được nhất trí phân chia cho mỗi đơn vị trong tổng số lịch bloc của 48 nhà xuất bản đề nghị và đã được Cục xuất bản chấp nhận".
Tuy nhiên sau đó mặc dù chưa xin phép và có ý kiến của Cục xuất bản, ngày 1/9 Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM ra tự ra quyết định xuất bản số 142, 143/QĐXB "cho mình" rồi ký kết hợp đồng để in 2 triệu bloc lịch. Đơn cử như hợp đồng kinh tế với Xí nghiệp in tổng hợp Cần Thơ ghi rõ số lượng in 700.000 bloc lịch trung thường 1 màu và 700.000 bản trung thường 2 màu, gấp 3 lần số lượng lịch bloc mà Cục xuất bản cấp phép.
Ngày 28/10, Cục xuất bản đã ra quyết định tạm đình chỉ phát hành 300.000 bloc lịch Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM đang in tại Xí nghiệp in số 2 TP HCM vì lý do đã in vượt số lượng so với văn bản gửi Cục xuất bản.
Phó trưởng Cục xuất bản Lý Bá Toàn, trưởng Đoàn kiểm tra liên ngành cho biết, bên cạnh việc theo dõi, kiểm tra công tác xuất bản và phát hành thị trường lịch, đoàn sẽ tập trung xem xét, giám sát việc phát hành 1,7 triệu bloc lịch của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM, đồng thời kiểm tra những vi phạm trong trình tự thủ tục xuất bản lịch bloc của đơn vị này. 
Trong khi đó, sau cuộc họp hôm qua,Công ty phát hành sách TP HCM (Fahasa) và Nhà xuất bản Đại học quốc gia TP HCM vẫn chưa "gặp" nhau trong thỏa thuận phát hành 1,7 triệu bloc lịch của nhà xuất bản này. Theo Giám đốc Fahasa Phạm Minh Thuận thì "ý kiến của hai bên giống như người ở phía Tây, còn người nằm hướng Đông nên chưa thống nhất được". Còn đại diện Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM Nguyễn Văn Phú nói với VnExpress sáng nay: "Hai bên đã đưa ra những ý kiến riêng và thống nhất Fahasa soạn hợp đồng, còn nhà xuất bản sửa đổi quy định. Hôm qua tôi đã chỉnh sửa trực tiếp một số quy định của dự thảo hợp đồng rồi chuyển lại cho Fahasa nhưng không nghe bên ấy có ý kiến tiếp".
Ông Thuận cho biết thêm, trong trường hợp 2 bên vẫn không thể thống nhất ý kiến và Fahasa không phát hành 1,7 triệu bloc lịch cho Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM thì quyền quyết định cuối cùng "số phận" lượng lịch này thuộc về Cục xuất bản. 
Trao đổi với VnExpress, đại diện Cục xuất bản một lần nữa khẳng định Cục đã chỉ đạo Fahasa "phải" phát hành số bloc lịch cho Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM. Vấn đề còn lại là hai đơn vị này phải thống nhất với nhau về phương án và chi phí phát hành vì quyền lợi của các bên. "Càng chậm thống nhất phương án thì tiến độ phát hành cũng sẽ chậm, cả Fahasa hay Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM chắc chắn bị thiệt do tham gia thị trường muộn", đại diện Cục xuất bản nhấn mạnh. 
Theo ông Thuận, ngày mai sẽ diễn ra một cuộc họp giữa Fahasa và Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM để bàn về nội dung hợp đồng phát hành. Fahasa vẫn giữ quan điểm không chấp nhận yêu cầu của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM là phát hành dưới danh nghĩa của Fahasa mà "đòi" trực tiếp phát hành. 
Đối với lịch tờ và các loại lịch khác, Cục Bảo vệ an ninh văn hóa thông tin (PA.25) đã có văn bản nhắc nhở: Mọi nhu cầu xuất bản lịch tờ, lịch sổ, lịch bàn, lịch túi, lịch bướm và các loại lịch khác nhằm mục đích kinh doanh đều phải thông qua các nhà xuất bản. Các doanh nghiệp có nhu cầu xuất bản lịch để biếu tặng, giới thiệu hoạt động của đơn vị với số lượng hạn chế phải thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài chính và do Cục xuất bản xem xét cấp giấy phép xuất bản. Các loại lịch do Cục xuất bản cấp giấy phép không được bán dưới mọi hình thức.

