Sửa đổi chính sách thu tiền sử dụng đất 
Bộ Tài chính vừa có văn bản hướng dẫn sửa đổi bổ sung một số điều trong chính sách thu tiền sử dụng đất. Trường hợp đất đã sử dụng ổn định sau ngày 15/10/1993 vẫn phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định hiện hành.
Theo quy định mới, những trường hợp miễn hoặc không phải nộp tiền sử dụng đất bao gồm: nhà ở, đất ở do các cơ quan tự quản lý được hình thành trước ngày 15/6/1993 đã được bán thanh lý hóa giá trước ngày Nghị định số 61/CP ngày 5/7/1994 của Chính phủ về mua bán và kinh doanh nhà ở có hiệu lực thi hành, đã thuộc sở hữu hộ gia đình, cá nhân nay được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Trường hợp nhà do các cơ quan tự quản lý được hình thành trước ngày 15/10/1993 mà các hộ cá nhân xây dựng, cải tạo cơi nới, nhưng chưa được cơ quan, đơn vị quyết định phân phối hoặc sau ngày Nghị định số 61/CP (ngày 5/7/1994) có hiệu lực thi hành cơ quan đơn vị mới quyết định phân phối cho các hộ gia đình, cá nhân thì những nhà này vẫn là nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước, phải thực hiện bán và thu tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật. Trường hợp quyết định phân phối trước ngày Nghị định số 61/CP có hiệu lực thi hành thì nhà nay không còn thuộc sở hữu Nhà nước.
Riêng các hộ gia đình cá nhân được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở theo Quy định số 60/CP ngày 5/7/1994, trong giấy chứng nhận quy định phải nộp 20% hoặc 40% tiền sử dụng đất nếu đất sử dụng ổn định trước ngày 15/10/1993, thì được miễn sử dụng đất theo quy định của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất. 

