Bản tin tài chính sáng 8/10/2023: Giá vàng và dầu cuối tuần tăng, USD đi xuống
Giá vàng hôm nay 8/10/2023 trên thị trường thế giới tăng trở lại ở phiên cuối tuần. Giá xăng dầu quốc tế kết tuần cũng đi lên. Trong khi đó, giá USD thế giới quay đầu đi xuống.
Chốt phiên giao dịch 7/10, giá vàng miếng 4 số 9 tại SJC TP.HCM được niêm yết ở mức 68,5 triệu đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và bán ra ở mức 69,3 triệu đồng mỗi lượng. Còn giá vàng miếng 4 số 9 tại SJC Hà Nội ở mức 68,5 triệu đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và 69,32 triệu đồng ở chiều bán ra.
Giá vàng miếng Doji tại Hà Nội được giao dịch ở mức 68,25 triệu đồng một lượng ở chiều mua vào và 69,25 triệu đồng mỗi lượng ở chiều bán ra.
Giá vàng quốc tế giao ngay trên sàn Kitco chốt phiên cuối tuần ở mức 1.833 USD mỗi ounce. Còn giá vàng kỳ hạn ở mức 1.845,2 USD một ounce.
Giá vàng trên thị trường thế giới chốt phiên cuối tuần tăng trở lại nhưng vẫn giảm 1% nếu tính theo tuần. Giá vàng thế giới vẫn đang ở mức thấp. Theo sàn giao dịch Kitco, đây là khoảng thời gian khó khăn đối với vàng. Thị trường vàng chứng kiến chuỗi giảm giá dài nhất trong 7 năm.
Trên thị trường chứng khoán, ở phiên giao dịch cuối tuần 6/10, VN-Index tăng 14,65 điểm, lên 1.128,54 điểm. HNX-Index tăng 2,45 điểm, lên 230,45 điểm. UPCoM-Index tăng 0,41 điểm, lên 87,2 điểm. 
Tỷ giá trung tâm giữa đồng Việt Nam và đô la Mỹ được Ngân hàng Nhà nước công bố hôm 6/10 ở mức 24.074 đồng mỗi USD. Giá USD ở các ngân hàng thương mại ngày 7/10 được niêm yết phổ biến quanh mức 24.180-24.550 đồng mỗi USD (mua vào - bán ra).
Giá USD thế giới phiên cuối tuần giảm nhẹ. Chỉ số DXY - đo lường sức mạnh đồng USD so với 6 đồng tiền chủ chốt - kết tuần được giao dịch ở mức 106,1 điểm, giảm 0,02% so với phiên liền trước.
Giá xăng dầu trên thị trường thế giới phiên cuối tuần có xu hướng hồi phục. Song giá dầu vẫn ghi nhận mức giảm hàng tuần lớn nhất kể từ tháng 3. Giá dầu lao dốc sau khi Nga dỡ bỏ một phần lệnh cấm xuất khẩu nhiên liệu làm tăng thêm lo ngại về nhu cầu bởi những khó khăn của kinh tế vĩ mô.
Tại thị trường trong nước, giá bán lẻ các loại xăng dầu hôm nay được áp dụng theo mức giá tại phiên điều hành chiều 2/10. Giá xăng theo đó được điều chỉnh giảm mạnh, còn giá dầu giữ nguyên (trừ dầu mazut).
Cụ thể, giá xăng E5 về mức 23.500 đồng một lít. Giá xăng RON 95 giảm xuống mức 24.840 đồng mỗi lít. Giá dầu diesel ở mức 23.590 đồng một lít. Giá dầu hỏa không cao hơn 23.810 đồng một lít. Giá dầu mazut hạ về mức 17.452 đồng một kg.
