TP HCM đổi mới cấp phép qua mạng 
Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cho biết, kể từ đầu tháng này các công ty cổ phần được đăng ký kinh doanh qua mạng với phiên bản mới. Tiếp theo, Sở sẽ áp dụng cấp phép đầu tư qua mạng cho các loại hình khác.
Phiên bản mới được sử dụng font chữ unicode hỗ trợ việc nhập thông tin cổ đông sáng lập và soạn thảo điều lệ trực tiếp trên website. Doanh nghiệp sẽ soạn thảo toàn bộ hồ sơ đăng ký kinh doanh bao gồm đơn, danh sách thành viên và điều lệ theo quy định của Luật Doanh nghiệp trực tiếp trên mạng. Không như trước đây, nếu muốn đăng ký kinh doanh qua mạng, doanh nghiệp phải download hồ sơ trên webstise của Sở, sau khi điền đầy đủ thông tin mới gửi lại.
Chuyên viên Phòng đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Trần Nguyên Khôi cho VnExpress biết, với phiên bản này, trong quá trình xử lý hồ sơ, nếu phát hiện ra sai sót hồ sơ, Sở sẽ hướng dẫn chi tiết để người đăng ký chỉnh sửa ngay trên mạng. Sau đó, khi hồ sơ đã hoàn chỉnh, người đăng ký đến Sở theo lịch hẹn để hoàn tất thủ tục và nhận giấy Chứng nhận đăng ký kinh doanh trong vòng 1 giờ đồng hồ. Điều này sẽ thuận tiện hơn cho doanh nghiệp trong việc bổ sung, điều chỉnh thông tin đã đăng ký theo hướng dẫn của Phòng đăng ký kinh doanh&
Tính đến nay, tỷ lệ cấp đăng ký kinh doanh qua mạng cho công ty cổ phần đã đạt gần 34%.

