Giá dầu tăng vọt vì Hamas tấn công Israel 
Cả dầu Brent và WTI đều tăng 5% sáng nay, do nhà đầu tư ngày càng lo ngại bất ổn chính trị tại Trung Đông.
Mở cửa phiên giao dịch sáng 9/10, mỗi thùng Brent tăng 4,9% lên 88,7 USD. Dầu thô Mỹ WTI cũng tăng 5,1% lên 87 USD.
Diễn biến này đảo ngược xu hướng tuần trước - khi thị trường ghi nhận tuần giảm giá mạnh nhất kể từ tháng 3. Cụ thể, Brent mất 11% và WTI giảm hơn 8% do lo ngại tác động của lãi suất cao lên nhu cầu dầu toàn thế giới.
Tuy nhiên, ngày 7/10, nhóm vũ trang Hamas tấn công Israel, phát động chiến dịch quân sự lớn nhất nhằm vào nước này trong nhiều thập kỷ qua. Israel trả đũa bằng các cuộc không kích liên tiếp trên Dải Gaza. Israel hôm 8/10 cho hay các vụ đụng độ với những tay súng Hamas đã khiến ít nhất 600 dân thường và binh sĩ nước này thiệt mạng, trong khi các quan chức Gaza báo cáo số người chết là 370.
"Bất ổn chính trị tại Trung Đông sẽ hỗ trợ giá dầu. Biến động trong thời gian tới được dự kiến càng lớn", các nhà phân tích tại ANZ nhận xét.
Sự kiện này có thể kéo tụt nỗ lực của Mỹ trong việc hòa giải Arab Saudi và Israel. Nếu Arab Saudi bình thường hóa quan hệ với Israel, nước này sẽ có thỏa thuận quốc phòng với Mỹ và phải tăng sản lượng dầu. Việc này sẽ giúp giảm tình trạng thiếu cung vài tháng qua, do Nga và Arab Saudi siết sản xuất dầu thô.
Thị trường hiện chờ phản ứng của Iran, do Israel cáo buộc nước này tham gia vào vụ tấn công. Giới chức Mỹ hôm 8/10 cho biết đang tìm hiểu vai trò của Iran, song chưa thấy bằng chứng.
"Vụ tấn công này sẽ có tác động lớn và lâu dài đến thị trường dầu nếu nguồn cung giảm liên tục và hoạt động vận chuyển bị gián đoạn. Nếu các nước phương Tây cho rằng Iran có vai trò trong sự kiện này, nguồn cung và xuất khẩu từ Iran chắc chắn bị đe dọa", Vivek Dhar - nhà phân tích tại Commonwealth Bank cho biết.
Hà Thu (theo Reuters)
