Thắng kiện, Xây dựng Hòa Bình của ông Lê Viết Hải sắp nhận 162 tỷ
CTCP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình công bố thông tin thắng kiện đối tác, doanh nghiệp này sắp được nhận gần 162 tỷ đồng.
Theo thông tin Xây dựng Hòa Bình (HBC) vừa công bố, doanh nghiệp nhận được phán quyết của Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam (VIAC) chi nhánh TP HCM đã có hiệu lực pháp luật để thi hành.
Theo đó, hội đồng trọng tài chấp nhận yêu cầu khởi kiện của HBC buộc CTCP Xây dựng và Phát triển đô thị phải thanh toán cho HBC số tiền gần 162 tỷ đồng, trong vòng 30 ngày kể từ khi lập phán quyết.
Chủ tịch HBC Lê Viết Hải từng chia sẻ, trong tổng số 21 vụ kiện về việc chậm thanh toán, 10 vụ đã có phán quyết của tòa và Hòa Bình đều thắng kiện. Trong đó, số tiền nợ gốc ghi trong sổ sách kế toán là 829 tỷ đồng. 
Tổng số tiền theo phán quyết bên bị đơn phải trả cho Hòa Bình lên đến 1.223 tỷ đồng, bao gồm lãi chậm thanh toán và các chi phí phát sinh, tức cao hơn 47,5%.
Tổng số tiền đã thu hồi công nợ là 593 tỷ đồng, số tiền còn lại phải thu từ 10 vụ kiện đã thắng này là 630 tỷ đồng. 
Ông Hải cho biết thêm, trong thời gian tới thị trường bất động sản sẽ hồi phục nên các công nợ sẽ dần được xử lý, tỷ lệ thu hồi không dưới 100%. Số tiền thu về sẽ tăng thêm không dưới 15% số nợ gốc đã quá hạn. Trong lịch sử kinh doanh của HBC, chưa có một khoản nợ nào trong báo cáo tài chính cần phải trình thông qua HĐQT để xóa đi do mất khả năng thu hồi nợ.
Theo báo cáo tài chính kiểm toán bán niên năm 2023, HBC ghi nhận doanh thu thuần là 3.463 tỷ đồng, lợi nhuận gộp là 187 tỷ, lợi nhuận sau thuế lỗ 713 tỷ.
Trong khi báo cáo tự lập của doanh nghiệp, HBC công bố mức lãi luỹ kế 6 tháng hơn 101,5 tỷ đồng. Như vậy, con số sau kiểm toán đang chênh lệch tới 815 tỷ đồng so với báo cáo khi chưa kiểm toán.
Trong văn bản giải trình, HBC cũng cho biết, việc điều chỉnh giảm doanh thu tài chính chủ yếu đến từ việc giảm doanh thu từ chuyển nhượng công ty con - Công ty TNHH Máy xây dựng Matec (74,3 tỷ đồng).
Ngoài ra, khoản mục lợi nhuận khác cũng bị điều chỉnh giảm tới hơn 652 tỷ đồng, chủ yếu đến từ điều chỉnh giảm lợi nhuận của việc bán tài sản tại công ty mẹ HBC.
Tin doanh nghiệp niêm yết
Thị trường chứng khoán còn một số sự kiện quan trọng khác của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn. 
* FOX: Ngày 20/10, CTCP Viễn thông FPT sẽ chốt danh sách cổ đông thực hiện tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu. FPT Telecom dự kiến phát hành hơn 328 triệu cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 50%, tương ứng cổ đông sở hữu 2 cổ phiếu cũ sẽ được nhận 1 cổ phiếu mới.
* VIC: Ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup công bố tặng 99,8% CTCP Giải pháp Năng lượng VinES cho Công ty VinFast.
* KDH : CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền công bố đã hoàn tất phát hành gần 72 triệu cổ phiếu để trả cổ tức năm 2022 và phát hành 10,8 triệu cổ phiếu ESOP.
* CTR: Tổng công ty Công trình Viettel (Viettel Construction) công bố ước tính kết quả kinh doanh tháng 9/2023 với doanh thu thuần đạt hơn 1.038 tỷ đồng, tăng 13% so với cùng kỳ và lợi nhuận trước thuế đạt gần 60 tỷ đồng, tăng 4% so với tháng 9/2022.
* HU4: CTCP Đầu tư và Xây dựng HUD4 ghi nhận doanh thu thuần quý III hơn 6 tỷ đồng, giảm 83% so với cùng kỳ. Sau khi khấu trừ giá vốn, lãi còn 2 tỷ đồng, giảm 86%. Kết thúc 9 tháng đầu năm, HU4 đạt doanh thu thuần hơn 12 tỷ đồng và lãi 85 triệu đồng.
* HAD: CTCP Bia Hà Nội - Hải Dương báo cáo kết quả kinh doanh quý III, doanh thu thuần gần 63 tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ, lãi sau thuế đạt 13 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng đầu năm, công ty ghi nhận doanh thu thuần gần 140 tỷ đồng, lãi sau thuế 7 tỷ đồng.
Thông tin giao dịch
* TVS: Ông Phan Thanh Diện, anh trai ông Phan Minh Tâm, thành viên HĐQT CTCP Chứng khoán Thiên Việt đăng ký bán 125.000 cổ phiếu, thời gian từ 17/10-15/11 theo phương thức thoả thuận hoặc khớp lệnh.
* ITA: CTCP Đại học Tân Tạo đăng ký mua 15,8 triệu cổ phiếu CTCP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo, thời gian từ 17/10-15/11 theo phương thức thoả thuận.
* ALT: Ông Hoàng Minh Anh Tú, Tổng giám đốc CTCP Văn hóa Tân Bình đăng ký mua 120.000 cổ phiếu từ ngày 16/10-10/11 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. 
* EVS: Bà Ngô Thị Thu Hương, Phó Tổng giám đốc CTCP Chứng khoán Everest đăng ký bán hơn 109.000 cổ phiếu, mục đích giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân. Thời gian giao dịch từ 11/10-6/11 với hình thức khớp lệnh.
* DCR: Bà Nguyễn Lê Huỳnh, vợ ông Vũ Tuấn Bình, Thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc CTCP Gạch men Cosevco đăng ký bán toàn bộ gần 1,4 triệu cổ phiếu, theo phương thức giao dịch thỏa thuận và khớp lệnh trong thời gian từ 16/10-14/11.
VN-Index
Chốt phiên 12/10, VN-Index tăng 0,80 điểm (+0,07%), lên 1.151,61 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 647,1 triệu đơn vị, giá trị 14.433,8 tỷ đồng.
HNX-Index tăng 1,44 điểm (+0,61%), lên 238,44 điểm. Tổng khối lượng khớp lệnh đạt hơn 96,6 triệu đơn vị, giá trị 2.039,1 tỷ đồng. 
UpCoM-Index tăng 0,33 điểm (+0,38%), lên 88,08 điểm. Tổng khối lượng khớp lệnh đạt hơn 33,2 triệu đơn vị, giá trị 494,8 tỷ đồng.
Nhận định thị trường, Chứng khoán Kiến Thiết Việt Nam (CSI) cho rằng, thị trường tăng điểm với thanh khoản tăng. Áp lực bán đã xuất hiện nhiều hơn sau 5 phiên tăng điểm.
Điểm tích cực là VN-Index đã chinh phục thành công ngưỡng kháng cự 1.150 điểm, tuy nhiên về thanh khoản thì chưa được xác nhận.
Theo CSI, cần chờ thêm sự xác nhận dòng tiền mới quay lại vị thế mua ròng. Ở một số cổ phiếu bứt phá mạnh hơn thị trường thì có thể mở vị thế mua thăm dò khi thị trường có nhịp chỉnh trong các phiên tới.
Theo Chứng khoán Vietcombank (VCBS), các nhà đầu tư đã bắt đáy thành công, tận dụng những phiên tăng điểm để hiện thực hóa lợi nhuận và có thể canh những thời điểm thị trường điều chỉnh giảm trong phiên để mua lại.
Tuy nhiên, cần hạn chế giải ngân mới hoặc lạm dụng đòn bẩy trong giai đoạn thị trường chưa xuất hiện xu hướng mạnh như hiện tại.
