Doanh nghiệp VN xúc tiến thương mại không chuyên nghiệp
Trở ngại đầu tiên mà nhiều doanh nghiệp VN gặp phải khi ra khảo sát thị trường nước ngoài là chưa được trang bị đầy đủ những kỹ năng tìm kiếm, khảo sát một cách chuyên nghiệp. Mặc dù ở trong nước, họ là những đơn vị đã tạo dựng được vị trí khá vững vàng. 
Ông Lê Xuân Khuê, Giám đốc Công ty Hàng Việt, kể những mẩu chuyện vui mà không vui về kinh nghiệm xúc tiến thương mại của các doanh nghiệp Việt Nam. Đó là cứ mỗi khi doanh nghiệp Việt Nam tham dự hội chợ ở đâu, thì luôn cần có một đơn vị cho thuê tủ kính đi kèm theo để kinh doanh. 
Hội chợ Côn Minh vừa qua cũng không ngoại lệ. Toàn hội chợ với gần 5.000 gian hàng, hoạ hoằn lắm mới thấy một vài doanh nghiệp của các nước khác sử dụng tủ kính để trưng bày hàng hoá; còn ở khu vực của doanh nghiệp Việt Nam, không một gian hàng nào là không dùng tủ kính để trưng bày. 
Áp lực về tủ kính để đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp là một chuyện, nhưng chuyện đáng nói ở đây là trong khi doanh nghiệp các nước sử dụng những hình thức trưng bày hàng hoá hiện đại, bắt mắt, sinh động& khách tham quan có thể tiếp xúc, dùng thử trực tiếp với từng mặt hàng, sản phẩm thì doanh nghiệp trong nước vẫn cứ trung thành với nét văn hoá kinh doanh bằng tủ kính "nhốt" hàng hoá của mình lại, ngăn cách chúng với khách tham quan. 
Câu chuyện thứ hai là việc sử dụng người phiên dịch, nhân viên trong giao tiếp với khách hàng khi tham gia hội chợ nước ngoài. Thói quen của hầu hết doanh nghiệp Việt Nam là cứ đến cận ngày hội chợ diễn ra thì người có trách nhiệm của công ty mới sang. Lúc ấy mới tất tả kiếm người phiên dịch, người giới thiệu sản phẩm& Vì vậy nên hiệu quả xúc tiến không cao vì những người được chọn không kịp huấn luyện, không kịp nắm các thông tin về sản phẩm, về doanh nghiệp& để truyền đạt cho khách hàng. 
Một nhược điểm nữa là doanh nghiệp khi tiếp thị hình ảnh lại không coi trọng... hình ảnh của mình. Cũng tại hội chợ Côn Minh vừa diễn ra, có một số đơn vị bỏ tiền thuê gian hàng, nhưng do cẩu thả trong việc bày biện, trưng bày hàng hoá, khiến cho ban tổ chức hội chợ phải cử người đến ngăn một phần gian hàng thành những chiếc kho cho doanh nghiệp chứa hàng, lãng phí diện tích trưng bày. 
Bên cạnh đó, có doanh nghiệp còn sử dụng một phần gian hàng của mình cho các doanh nghiệp Myanmar, Malaysia thuê lại để bán các mặt hàng cẩm thạch, đá quý& 

