Có thể mua cổ phiếu VN ở nước ngoài
Thay vì phải thực hiện một số thao tác trực tiếp tại các công ty chứng khoán như hiện nay, nhà đầu tư ở nước ngoài hay Việt kiều có thể đặt lệnh và mua chứng khoán thông qua trung tâm lưu ký chứng khoán.
Trung tâm sẽ cung cấp các dịch vụ liên quan tới giao dịch chứng khoán cho người đầu tư nước ngoài thông qua các tổ chức lưu ký toàn cầu hoặc thông qua quan hệ đại lý giữa trung tâm trong nước và các trung tâm lưu ký nước ngoài. Đây là điều kiện quan trọng tạo thuận lợi cho việc tham gia đầu tư của người nước ngoài vào thị trường chứng khoán VN.
Các dịch vụ chủ yếu cung cấp cho nhà đầu tư gồm đăng ký, lưu ký chứng khoán niêm yết hoặc đăng ký giao dịch tại TTGDCK. Trung tâm cũng cung cấp dịch vụ bù trừ tiền và chứng khoán giao dịch tại TTGDCK, thực hiện thanh toán chứng khoán thông qua tài khoản lưu ký chứng khoán, cung cấp dịch vụ đại lý chuyển nhượng đối với các loại chứng khoán niêm yết và không niêm yết. Sẽ không có phân biệt về phí và loại hình dịch vụ giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài.
Theo UBCKNN, trung tâm lưu ký có 2 giai đoạn phát triển. Từ cuối 2005 đến đầu 2008 sẽ khai trương hoạt động và là đơn vị sự nghiệp có thu, kinh phí hoạt động do ngân sách nhà nước cấp. Giai đoạn 2, trung tâm sẽ được tổ chức theo mô hình công ty cổ phần hoặc công ty trách nhiệm hữu hạn theo thông lệ quốc tế.

