Lãi suất euro nhấp nhổm tăng
Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet mới đây đã tuyên bố trước Nghị viện châu Âu rằng cơ quan này có thể tăng mức lãi suất trong tháng tới để kiềm chế lạm phát và tạo thêm việc làm.
ECB hiện đang duy trì mức lãi suất 2% trên toàn EU trong suốt 5 năm qua. Nhưng giờ đây cơ quan này tin rằng lãi suất cần phải tăng lên để đối phó với nguy cơ lạm phát do tình trạng tăng giá dầu gây ra.
Ông Trichet đã đề cập đến khả năng tăng lãi suất vào ngày 18/11, một ngày sau cuộc họp của hội đồng lãnh đạo ECB. Hội đồng lãnh đạo ECB sẽ tiếp tục nhóm họp vào ngày 1/12 để xem xét quyết định tăng lãi suất.
Theo một số nguồn tin thì ECB có thể tăng lãi suất lên 0,25% trong cuộc họp vào ngày 1/12 sắp tới. Quyết định này sẽ ảnh hưởng tới mức lãi suất ở 12 nước sử dụng đồng euro, hay còn gọi là khu vực đồng euro.
Ông Trichet cảnh báo rằng mặc dù tốc độ tăng trưởng kinh tế trong năm nay ở khu vực đồng euro không cao, song áp lực lạm phát đối với khu vực này vẫn đang tăng lên. Ông cho biết lạm phát tiêu dùng hiện nay là 2,5%, vượt xa mục tiêu 2% của ECB, đồng thời những chỉ số tiền tệ và mức vay đều cho thấy áp lực đối với giá cả đang tăng lên.
Mục đích của việc tăng lãi suất lần này là để duy trì tình trạng ổn định giá cả và duy trì danh tiếng của ECB, ngân hàng có kinh nghiệm về chống lại lạm phát. Điều này có thể tạo ra nhiều việc làm hơn và việc vay mượn của các chính phủ trong dài hạn trở nên dễ dàng hơn.
Chúng ta sẽ làm những gì chúng ta phải làm, ông Trichet tuyên bố, nhưng ông cũng khẳng định ngoài khả năng tăng lãi suất vào đầu tháng tới, hiện ECB không có bất kỳ kế hoạch cụ thể nào về việc tiếp tục tăng lãi suất trong tương lai.
Một số chính trị gia đã chỉ trích nhận định của ông Trichet và cảnh báo rằng chính sách tăng lãi suất của ECB sẽ làm hỏng quá trình phục hồi kinh tế vốn đang rất mỏng manh của EU. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của khu vực dùng đồng euro được dự đoán là sẽ phục hồi ở mức 1,9% vào năm 2006, sau mức tăng trưởng yếu kém 1,3% trong năm nay. 
Nhưng ECB cho rằng họ nên hành động sớm hơn thay vì đợi áp lực lạm phát hình thành.
Ngăn ngừa bao giờ cũng tốt hơn chữa trị và một sự tăng lãi suất vừa phải sẽ tốt hơn nếu được thực hiện sớm, ông Klaus Liebscher, thành viên hội đồng lãnh đạo ECB, khẳng định.
Giới phân tích cho rằng ECB có thể sẽ tăng lãi suất nhiều lần trong vài tháng tới để kiềm chế lạm phát ở khu vực dùng đồng euro, với mức lãi suất cuối cùng có thể là 3%, chứ không phải chỉ có một lần duy nhất như tuyên bố của ông Trichet. Nhưng nhiều người cho rằng mức lãi suất 3% có thể làm giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế đi 0,4%.

