Tiếp thị trên sân nhà
Juerg Welti, Giám đốc nhập khẩu tập đoàn Globus Thụy Sĩ mải mê ngắm chiếc lọ bằng gốm sứ tại buổi giao lưu với doanh nghiệp VN sáng 15/4. Đường nét tinh xảo, màu men lạ với kiểu dáng độc đáo của chiếc bình khiến ông quyết định sẽ thu xếp đến thăm cơ sở sản xuất này trong thời gian tới. 
Juerg Welti là một trong những doanh nhân đại diện cho cáctập đoàn bán lẻ hàng đầu châu Âu tới Hà Nội trong 2 ngày 14-15/4 để tìm hiểu cơ hội nhập khẩu hàng hóa VN. Sau khi dạo một vòng quanh phòng giới thiệu sản phẩm rộng khoảng 200m2 tại trụ sở Bộ Thương mại, ông cho biết có ấn tượng rất tốt với hàng hóa VN. "Đối với Thụy Sỹ, chất lượng luôn là yếu tố quan trọng nhất khi xem xét nhập khẩu một mặt hàng nào đó. Hàng VN mới chỉ đến với Globus qua các thương nhân Đài Loan, vì thế tôi muốn đến tìm hiểu để có thể nhập được trực tiếp", Juerg Welti nói.
Tổng giám đốc nhập khẩu của tập đoàn Breuninger (Đức) Jutta-Ute Bluethner cũng tỏ ra thích thú với các sản phẩm được trưng bày. Bà cho biết, đây là lần đầu tiên đến VN, và thấy rất bất ngờ. Bà cho hay: "Trước đây chúng tôi cũng có nhập hàng dệt may và thủ công mỹ nghệ của VN, song đều qua đối tác trung gian như Hong Kong. Nếu so sánh với hàng hoá của các nước trong khu vực châu Á, hàng VN có mẫu mã đẹp và giá cả tương đối cạnh tranh". 
Ông Lars Eklundh, Giám đốc Stockmann Phần Lan lại tìm kiếm các mặt hàng ở cấp độ thấp hơn để bán cả trong nước lẫn ở Lavia, Estonia. Giao hàng đúng hẹn và tạo uy tín tốt cho khách hàng là những yêu cầu hàng đầu đối với Stockmann. "Nếu một vài đơn hàng đầu tiên thành công, các doanh nghiệp sẽ dễ dàng vào hệ thống siêu thị của chúng tôi", ông Lars Eklundh cho biết.
Những cuộc tiếp xúc ban đầu giữa doanh nghiệp VN và đoàn doanh nhân châu Âu sáng nay được trưởng đoàn Hans Erik Pedersen, Tổng thư ký Hiệp hội thương mại quốc tế (ACI), đánh giá rất khả quan. Trước đó, đoàn đã được Thứ trưởng Bộ Thương mại Lương Văn Tự giới thiệu tiềm năng xuất khẩu và chính sách của VN. Nhiều câu hỏi đã được lãnh đạo bộ giải đáp.
Với các doanh nghiệp VN, đây là cơ hội rất tốt để giới thiệu hàng hóa mà không tốn chi phí xuất ngoại. Chủ tịch công ty TNHH sứ mỹ nghệ Hải Vinh, ông Bùi Xuân Hải cho biết, một chuyến đi hội chợ ở nước ngoài tốn vài chục nghìn đôla, mất rất nhiều thời gian làm thủ tục, lại lạ nước lạ cái không rõ hiệu quả sẽ ra sao. Bà Phi Mai Hoa, Phó phòng xuất nhập khẩu Hanosimex cũng rất tâm đắc: "Nếu chúng tôi có nhiều cơ hội như thế này thì tốt quá, vừa chủ động vừa tiết kiệm chi phí". Có những công ty như TNHH Nam Việt, công ty Bông Mai... chỉ trưng bày catalogue, song vẫn được các doanh nhân nước ngoài rất quan tâm.
Theo thương vụ VN tại Đức, để mời được đoàn doanh nhân trên đến VN, thương vụ đã nhiều lần tiếp cận với Hiệp hội thương mại quốc tế ACI để bày tỏ mong muốn Hiệp hội cử đoàn sang tìm hiểu thực tế tại VN. Đến VN lần này là đại diện của 8 tập đoàn lớn của châu Âu, với tổng số 275 siêu thị thành viên, doanh thu 12.500 tỷ euro mỗi năm. Cục phó Cục xúc tiến thương mại Đỗ Thắng Hải cho biết, tới đây sẽ nhân rộng mô hình này nhằm tạo cơ hội cho doanh nghiệp quảng bá sản phẩm một cách thuận lợi nhất.

