Cổ đông trả chậm vẫn nhận cổ phiếu thưởng
Công ty Đại lý liên hiệp vận chuyển (Gemadept) vừa chính thức thông báo các cổ đông trả chậm vẫn được xem là cổ đông hiện hữu của công ty nên sẽ được nhận cổ phiếu thưởng phân phối vào đầu tháng tới.
Bà Nguyễn Minh Nguyệt, kế toán trưởng Gemadept cho biết, công ty đang có kế hoạch nâng vốn điều lệ từ 200 tỷ đồng lên 250 tỷ đồng.
Theo đó, các cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu sẽ được nhận thêm một cổ phiếu mới. Cổ đông trả chậm là những cán bộ, công nhân viên của Gemadept mua cổ phần theo dạng trả góp (trừ dần vào lương, thưởng và cổ tức). Tuy nhiên, cổ phần của họ không được lưu ký và giao dịch trên thị trường chứng khoán.

