Doanh nghiệp thêm gánh nặng từ Luật Đất đai
Gánh nặng trên vai doanh nghiệp càng nặng hơn khi tiền thuê đất tăng 4-5 lần so với năm 2004, giải phóng mặt bằng khó khăn vì cơ chế tự thỏa thuận với dân. Đây là hai vấn đề doanh nghiệp nói nhiều nhất với Bộ Tài nguyên Môi trường trong buổi đối thoại về mặt bằng sản xuất kinh doanh sáng nay. 
Theo Luật Đất đai mới, tiền thuê đất hằng năm sẽ được điều chỉnh cho phù hợp với thị trường. Tuy nhiên, doanh nghiệp cho rằng giá đất hằng năm biến động thất thường, sẽ gây nhiều khó khăn trong quản trị kinh doanh khiến giá thành sản phẩm thường xuyên thay đổi. Ông Phạm Ngọc Cõi, Giám đốc Công ty cổ phần chế tạo thiết bị điện cho hay, doanh nghiệp đang thực sự khó khăn bởi so với 2004 giá thuê đất tăng 5,58 lần. Năm nay công ty ông phải trả 1,3 tỷ đồng, trong khi số tiền cả năm 2004 là 226 triệu. 
Nguyên nhân khiến tiền thuê đất tăng mạnh là các thành phố đều ban hành khung giá đất mới từ đầu năm 2005, cao hơn khung giá cũ từ 4-5 lần. Đây lại là cơ sở để áp giá thuê đất theo Nghị định 198 của Chính phủ.
"Ngoài thuê đất, hàng loạt nguyên vật liệu sản xuất đều tăng giá mạnh, chi phí giá thành tăng cao, làm giảm sức cạnh tranh cũng như đe doạ sự sống còn của doanh nghiệp", ông Cõi bức xúc phản ánh.
Đại diện cảng Quy Nhơn cũng cho hay, hiện họ được thuê hơn 323.000 m2 đất, theo bảng giá đất các loại trên địa bản tỉnh Bình Định, năm 2005 tiền thuê tăng gần 4 lần đơn giá năm 2004. Một doanh nghiệp khác (đề nghị không nêu tên) kể tiền thuê đất đang là 98 triệu giờ vọt lên 205 triệu.
Các doanh nghiệp tham dự buổi đối thoại sáng nay đã đồng loạt đề nghị Nhà nước quy định giá thuê đất ổn định hơn. Trước đây, các hợp đồng thuê đất nhà nước 5 năm mới thay đổi một lần và tăng không quá 15% mỗi lần sửa.
Một khó khăn khác nhiều công ty đang "vướng" là quy định cho phép chủ đầu tư tự thỏa thuận với dân về giá đất giải phóng mặt bằng, thay vì thông qua nhà nước như trước. Theo Công ty Cổ phần nước khoáng và nước giải khát Barimex, điều này có lợi cho dân hơn. Tuy nhiên, khi doanh nghiệp thực hiện đền bù, chỉ cần một số hộ dân có đất vượt quy hoạch hoặc không bán là ách tắc tiến độ thực hiện dự án. "Khó khăn chủ yếu ở khu vực trường học và tuyến đường giao thông, chúng tôi kiến nghị không ai giải quyết, hỏi thị xã thì được bảo nên hỏi tỉnh, lên tỉnh lại được chỉ xuống thị xã", đại diện công ty kể. Doanh nghiệp này kiến nghị nếu chủ đầu tư đã thỏa thuận được 70% đất dự án thì buộc tất cả các hộ dân nằm trong dự án phải thực hiện. Trong những trường hợp chây ỳ, Nhà nước cần đứng ra can thiệp hỗ trợ giải quyết như TP HCM đã áp dụng biện pháp này.
Công ty TNHH Khang Linh kêu rằng dùng từ ngữ "thỏa thuận" là làm khó cho chủ đầu tư, vì hiểu biết của người dân giới hạn, nhận thức về doanh nghiệp tư nhân không tốt, họ cứ khăng khăng đòi giá cao thì doanh nghiệp chịu bó tay.
Công ty Decoimex có dự án xây dựng Trung tâm đào tạo hỗ trợ việc làm miền Đông Nam Bộ tại thị xã Bà Rịa - Vũng Tàu từ năm 2003 đến nay chưa triển khai được. Mọi thủ tục đã hoàn tất, UBND thị xã cùng doanh nghiệp đã họp với dân 2 lần để triển khai đền bù. Dùng dằng mãi chưa thực hiện, nay bảng giá Nhà nước lại cao hơn thực tế đã thỏa thuận khiến doanh nghiệp không thể xây dựng được hạ tầng.
Thái độ thiếu trách nhiệm của cơ quan công quyền khiến nhiều doanh nghiệp rất bức xúc. Ông Nguyễn Trường Sơn, Tổng giám đốc Công ty dịch vụ đầu tư và du lịch Nghi Tàm cho hay, Nghị định 181 quy định người sử dụng đất được quyền lựa chọn 1 trong 2 hình thức: thuê đất trả tiền hằng năm hoặc giao đất có thu tiền trong suốt thời gian thuê. Sau khi người sử dụng đất có đơn và hồ sơ gửi sở Tài nguyên môi trường, trong vòng 3 ngày cơ quan này phải thông báo đến cục Thuế. Cục Thuế trong vòng 5 ngày phải thông báo cho người sử dụng đất nộp tiền. Song công ty ông xin chuyển từ thuê đất sang giao đất có thu tiền từ 16/12/2004 mãi 7 tháng sau, đi lại không biết bao lần sở Tài nguyên môi trường mới có thông báo sang cục Thuế. "Doanh nghiệp chậm bị nộp phạt, cơ quan quản lý chậm thì cứ bình chân", ông Sơn nhận xét.
Bà Bùi Thị Kim Liên, Phó giám đốc công ty Liên Khánh (Hải Phòng) cho biết, vướng mắc nhiều nhưng doanh nghiệp phần lớn tìm cách đi cửa sau, ai dám khiếu nại thì cứ liệu mà chui vào "rọ".
Trước những bức xúc của doanh nghiệp, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ đã trực tiếp giải thích những vấn đề thuộc thẩm quyền của bộ. Ông Võ hứa sẽ làm việc với chính quyền các tỉnh thành Hà Nội, Hải Phòng để tháo gỡ khó khăn về tiền thuê đất. "Nếu có vấn đề gì các doanh nghiệp có thể gọi điện cho tôi hoặc ông Khải - Vụ trưởng Vụ đất đai, chúng tôi sẽ cố gắng giải quyết". Những bất cập về cơ chế, Bộ Tài nguyên Môi trường và Phòng thương mại công nghiệp VN sẽ tổng hợp ý kiến doanh nghiệp báo cáo Thủ tướng xem xét.

