Thêm 2 doanh nghiệp được đầu tư ra nước ngoài
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa cho phép Công ty Dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) đầu tư sang Đức với tổng số vốn hơn 2,7 triệu USD.
SASCO sẽ thành lập một công ty liên doanh nhà Việt tại Đức với các chức năng làm dịch vụ nhà hàng, lưu trú, môi giới xuất khẩu...
Cũng thời điểm này, Công ty cổ phần Hoàng Hải Sơn (Bình Thạnh, TP HCM) được cấp giấy phép đầu tư sang Đức cho với tổng số vốn 400.000 Euro. Công ty cho biết, sẽ thành lập trung tâm hỗ trợ hàng VN tại Đức với chức năng hoạt động trong lĩnh vực cho thuê văn phòng, cửa hàng trưng bày sản phẩm, tư vấn thương mại đầu tư, quảng cáo sản phẩm cho các doanh nghiệp VN, tổ chức các dịch vụ giao nhận hàng hóa...

