Sửa đổi chính sách đền bù ở khu đô thị Thủ Thiêm
UBND TP HCM vừa có ý kiến chấp thuận sửa đổi, bổ sung một số điều về chính sách bồi thường, hỗ trợ thiệt hại và tái định cư trong dự án khu đô thị Thủ Thiêm đã quy định ngày 21/11/2002. 
Theo đó, nhà có nguồn gốc thuộc sở hữu nhà nước bị thu hồi một phần và còn sử dụng để ở lại được thì không đền bù thiệt hại phần diện tích nhà bị phá dỡ và đất bị thu hồi mà chỉ được hỗ trợ thiệt hại.
Đối với các hộ có đất nông nghiệp (diện tích 1.000-10.000 m2) bị thu hồi toàn bộ, được đền bù, có hộ khẩu trên địa bàn huyện Thủ Đức cũ (quận 2, 9, Thủ Đức) thì được giải quyết mua căn hộ chung cư tại khu tái định cư; trường hợp bị thu hồi trên 10.000 m2 đất thì được xét bán thêm một căn hộ chung cư theo giá không kinh doanh và cứ mỗi 10.000 m2 trở lên tiếp theo được xét bán thêm một căn hộ chung cư theo giá không kinh doanh, nhưng không quá 4 căn hộ.
Đối với trường hợp tự chuyển mục đích sử dụng đất từ nông nghiệp sang đất ở và người đang sử dụng đất có giấy đỏ, nếu chuyển trước ngày 15/10/1993 không vi phạm quy hoạch không được đền bù về đất ở, nhưng được hỗ trợ thiệt hại đất ở theo chính sách đền bù đã được duyệt; nếu tự chuyển từ 15/10/1993 đến mốc thời điểm được tính đền bù thì được hỗ trợ thiệt hại về đất ở theo quy định tại công văn 1318 ngày 15/3 của UBND thành phố...
Một số trường hợp cha mẹ chia tách đất cho con trên 18 tuổi trước ngày 16/9/1998 (trong khu Thủ Thiêm) và trước ngày 22/4/2002 (trong khu quy hoạch tái định cư) nếu thỏa một số điều kiện và có thực tế sống ở trên đất đó sẽ được tách hồ sơ để tính đền bù thành một hộ riêng.
Ngoài ra, các hộ đang sử dụng nhà nhà nước bị thu hồi toàn bộ nếu có nguyện vọng di dời sớm và tự lo nơi ở mới sẽ được hỗ trợ thêm không quá 20% giá trị hỗ trợ thiệt hại về đất ở.

