Bộ Thương mại: 'Viettel không phạm luật chơi'
Vụ khuyến mãi gây nhiều tranh cãi của Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa được phán quyết là: Không vi phạm Luật Thương mại hiện hành. Kết luận này vừa được Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Thương mại) thông báo khi chương trình gần kết thúc.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Xúc tiến Thương mại Ngô Văn Thoan cho biết, khi có nhiều ý kiến tranh cãi về chương trình khuyến mãi này, Cục quyết định mời lãnh đạo Viettel lên giải trình. "Theo cách lý giải của Viettel thì chương trình khuyến mãi của họ không vi phạm Luật Thương mại hiện hành. Viettel đã làm đủ thủ tục giấy tờ cần thiết và họ có quyền tiếp tục thực hiện chương trình khuyến mãi theo quy định", ông Thoan nói.
Ông Thoan cho biết thêm, với chương trình khuyến mãi kiểu này, theo quy định, Viettel chỉ cần có văn bản thông báo chứ không phải làm thủ tục xin phép. "Chuyện Viettel có phá giá hay không, không nằm trong thẩm quyền của chúng tôi mà thuộc về Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Thương mại", ông Thoan nói.
Theo giới luật sư, sở dĩ có nhiều ý kiến tranh cãi về chương trình khuyến mãi của Viettel là do một số điều khoản quy định trong Luật Thương mại cũng như các văn bản hướng dẫn chưa thật rõ ràng. Chẳng hạn, tại Khoản 3, Điều 3 Nghị định số 32/1999/NĐ-CP ngày 5/5/1999 của Chính phủ về việc khuyến mại, quảng cáo thương mại và hội chợ, triển lãm thương mại chỉ nêu: Trị giá hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến mại đối với một đơn vị hàng hóa khuyến mại không được vượt quá 30% giá của hàng hóa, dịch vụ khuyến mại trước thời gian khuyến mại. Tuy nhiên, Luật lại không quy định rõ thế nào là một đơn vị hàng hóa đối với dịch vụ viễn thông, dẫn đến cách hiểu của mỗi doanh nghiệp cũng khác nhau.
Ban lãnh đạo của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN và Công ty S-Telecom cho rằng, dịch vụ di động là một loại hàng hóa, trong đó, mỗi gói cước (trả trước, trả sau, thuê bao ngày... ) khi được bán ra thị trường phải được coi là một đơn vị hàng hóa. Do vậy, việc Viettel tặng 100% phí hòa mạng cho thuê bao trả sau, tặng 100% giá trị thẻ nạp (bộ kit) cho thuê bao trả trước, theo họ, đã vượt quá 30%. 
Tuy nhiên, Viettel hiểu ngược lại. Theo họ, viễn thông là lĩnh vực đặc thù không giống với các loại hàng hóa dịch vụ khác. Do vậy, không thể coi mỗi gói cước là một đơn vị hàng hóa được. Hơn nữa, VN có thuê bao trả sau, thuê bao trả trước, thuê bao ngày, nhưng ở các nước lại không quy định từng gói cước một. "Thậm chí, ngay tại VN, mỗi nhà cung cấp lại có các gói cước riêng biệt không giống nhau, do vậy, hàng hóa theo quan điểm của Viettel chính là dịch vụ di động", ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Viettel trao đổi với báo giới.
Theo ông,hiện nay, Bộ Bưu chính Viễn thông cho phép công ty kinh doanh 4 dịch vụ là điện thoại di động, cố định 178, Internet và truyền dẫn. Mỗi dịch vụ này được Viettel coi là một đơn vị hàng hóa. "Như vậy, việc Viettel tặng 100% giá trị bộ kit cho thuê bao trả trước và 100% cước cho các thuê bao hòa mạng mới không thể coi là tặng không đơn vị hàng hóa được", ông nói. Theo ông Hùng, việc miễn phí hòa mạng cho thuê bao trả trước giống như hình thức tặng máy đầu cuối mà trước đó, S-Fone hay CityPhone đã áp dụng. Và theo tính toán của Viettel,chi phí bỏ ra cho chương trình khuyến mãi này cũng chưa đầy 17% và chỉ chiếm phần rất nhỏ trong doanh thu của cả dịch vụ di động.

