Đầu tư nước ngoài có thể thu hút nhiều tỷ USD
Theo các chuyên gia, với tiềm năng như VN, nếu biết bắt đúng mạch thì nguồn vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài vào VN sẽ không thua vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). Trao đổi với báo giới, Giám đốc Tổ chức Tài chính phi Ngân hàng Dragon Capital (Anh) Dominic Scriven cũng đồng tình quan điểm này.
- Ông đánh giá như thế nào về khả năng thu hút vốn đầu tư nước ngoài của VN?
- Khác với đầu tư trực tiếp, chúng tôi đi huy động vốn đầu tư từ các nước, sau đó đem số vốn đó đến VN để đầu tư cùng với các doanh nghiệp VN. Theo tôi, sự có mặt của dòng vốn đầu tư gián tiếp sẽ giúp các doanh nghiệp nâng cấp về vốn, quản trị, điều hành, khả năng cạnh tranh của họ trên thị trường. Với VN điều này sẽ rất có ích, đặc biệt hiện nay các bạn đang chuẩn bị bước vào sân chơi hội nhập lớn mà chỉ có những doanh nghiệp nào có sức cạnh tranh cao, mạng lưới phân phối, quy mô, kinh nghiệm quốc tế trong quản trị... thì mới có thể đối đầu trực tiếp được.
Ngoài ra, khi đề cập đến đầu tư gián tiếp phải nói về đầu tư gián tiếp của nước ngoài và của trong nước (huy động vốn trong dân). Ở VN, từ khi có Luật Doanh nghiệp ra đời, lượng vốn trong dân đã được huy động đáng kể nhưng vẫn thua xa các nước và tiềm năng thực tế trong dân.
- Các tổ chức tài chính phi ngân hàng như Dragon Capital đã phải thuyết phục các đối tác của mình như thế nào để họ đồng ý bỏ vốn đầu tư vào VN? 
- Chúng tôi phải tiếp thị để cho họ thấy VN thật sự là một quốc gia có cơ hội đầu tư hấp dẫn hơn hoặc ít nhất là bằng các nước khác trong khu vực. Phải thuyết phục để nhà đầu tư tin rằng việc đầu tư đó sẽ đem lại lợi nhuận cho họ, có thể lợi nhuận trước mắt không cao nhưng người ta có thể nhìn thấy được triển vọng của nó. Ngoài ra chúng tôi cũng phải chứng minh cho các nhà đầu tư về tính minh bạch trong quản trị của các doanh nghiệp VN để họ yên tâm.
- Trong số 200 triệu USD mà Dragon Capital huy động được sau gần 10 năm có mặt ở VN đến nay, nguồn vốn này đã được rót vào những doanh nghiệp nào ở VN? 
- Chúng tôi đã đầu tư khoảng 80% số vốn huy động được vào hơn 40 doanh nghiệp VN. Đó là các công ty niêm yết trên thị trường chứng khoán, ngân hàng cổ phần, doanh nghiệp Nhà nước được cổ phần hóa, doanh nghiệp cổ phần... Đặc biệt, chúng tôi tập trung vào một số ngành chính như tài chính ngân hàng, cơ sở hạ tầng, hàng tiêu dùng trong nước, khai thác khoáng sản và du lịch. Dựa vào một số tiêu chí như mô hình quản trị, kinh nghiệm điều hành, phương án kinh doanh đối với tương lai, khả năng niêm yết trên sàn... từ đó chúng tôi sẽ quyết định số vốn mình tham gia vào doanh nghiệp đó là bao nhiêu.
- Theo ông, dòng vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài vào VN thời gian tới có triển vọng như thế nào? 
- Tính chung cả nước năm 2004 nguồn vốn này huy động được 100-110 triệu USD, với VN đây là một con số quá khiêm tốn so với tiềm năng. Tốc độ phát triển của VN hiện rất cao nên việc đầu tư vào các ngành khả năng sinh lợi lớn, từ các ngành điện, thép, ngân hàng... cho đến viễn thông, giao thông, y tế, giáo dục..., ngành nào cũng cần rất nhiều vốn. Do đó có thể khẳng định khả năng huy động vốn đầu tư gián tiếp vào VN trong thời gian tới rất lớn.
Theo tôi, với tốc độ tăng trưởng như hiện nay, VN huy động nguồn vốn đầu tư gián tiếp vài trăm triệu USD, thậm chí hàng tỷ USD một năm là không khó. Vấn đề quan trọng nhất là thị trường vốn phải thật sự phát triển, bởi vì những nhà đầu tư nước ngoài ngồi ở New York, London, Tokyo... để nhìn thế giới và nơi nào thị trường hấp dẫn họ sẽ bỏ vốn vào đầu tư. Và việc họ quyết định số vốn đầu tư vào khu vực này nhiều hay ít còn phụ thuộc rất nhiều vào chỉ số độ lớn của các thị trường vốn. Thị trường vốn VN hiện nay quá nhỏ bé mặc dù tiềm năng rất lớn. Và đây chính là nghịch lý trong việc thu hút vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài vào VN.

