Tin vắn ngày 18/9
Nhiều sinh viên được nhận học bổng của HSBC ACB phát hàng thẻ Cát Đằng ACB e.Card Prévoir độc quyền phân phối bảo hiểm nhân thọ bưu chính 5 khách hàng đầu tiên nhận giải 'Motor may mắn' Ngày hội Honda. 
Ngân hàng Hong Kong và Thượng Hải (HSBC) tại VN vừa trao 61 suất học bổng (3 triệu đồng/suất) cho 61 sinh viên thuộc các Trường đại học Ngân hàng, Kinh tế, Ngoại thương, Khoa học xã hội và nhân văn, Khoa học tự nhiên trên địa bàn TP HCM. 
HSBC đã trao 5.000 suất học bổng/năm cho các sinh viên trẻ tài năng trên toàn cầu. Tổng cộng 8 năm qua, chương trình học bổng HSBC đã trao 396 học bổng, với tổng giá trị 92.000 USD cho sinh viên xuất sắc tại nhiều trường đại học ở TP HCM. Riêng trong năm 2004, tập đoàn HSBC đã tài trợ các chương trình hỗ trợ cộng đồng với tổng số tiền lên đến 69 triệu USD.
N.T.
Ngân hàng Á Châu (ACB) vừa qua đã phối hợp với Công ty cổ phần Đầu tư Công nghệ giải trí Én Việt chính thức phát hành ra thị trường thẻ thanh toán và rút tiền nội địa mang thương hiệu Cát Đằng ACB e.Card.
Với Cát Đằng ACB e.Card, khách hàng có thể đăng ký sử dụng dịch vụ tổng đài 247 (8247247) của ACB để thanh toán tiền điện, nước, điện thoại, phí bảo hiểm, Internet, truyền hình cáp... Bên cạnh đó, khách hàng sẽ được miễn phí gia nhập, giảm giá 10% khi thanh toán tại các đơn vị kinh doanh của Én Việt. Dự kiến trong đợt đầu sẽ có 6.000 thẻ Cát Đằng ACB e.Card phát ra và trong giai đoạn 2 (đến cuối năm 2006) sẽ nâng lên 20.000 thẻ.
T.V.
Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prévoir vừa ký kết hợp đồng phân phối độc quyền các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ bưu chính. Theo hợp đồng trên, Prévoir VN phân phối các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ qua mạng lưới các bưu cục của VNPT trong thời hạn 10 năm.
Bắt đầu từ 1/6/2006, khách hàng có thể mua bảo hiểm. 
M.K.
Chương trình khuyến mãi Motor may mắn của Motorola kéo dài trong 2 tháng, từ 10/8 đến 10/10 với tổng trị giá giải thưởng tương đương khoảng 900 triệu đồng. Giải thưởng gồm: 10 xe Honda Wave ZX (giải nhất), 20 tivi Sony Flat 25 inch (giải nhì), 30 tủ lạnh Toshiba và 20.000 áo mưa cao cấp của Motorola (tặng ngay cho khách mua hàng).
Cho đến nay đã có 5 khách hàng đầu tiên may mắn nhận nhận được giải thưởng do Motorola trao tặng. Giải nhất thuộc về chị Nguyễn Thị Thuỳ Linh (Quận Hải Châu - Đà Nẵng), 4 khách hàng khác tại Bạc Liêu, TP HCM, Đà Nẵng và Hà Nội. Phần thưởng giành cho mỗi người nhận là 1 tủ lạnh Toshiba. 
V.B
Ngày hội Honda - Tưng bừng sức trẻ sẽ có mặt tại Nam Định (17/ 9), Quảng Ninh (1/10), Bắc Ninh (15/10), Lạng Sơn (29/10) và Thái Nguyên (12/ 11). 
Đây là một sân chơi dành cho các bạn trẻ muốn tìm hiểu về xe gắn máy cũng như những bài học về an toàn giao thông. Ngày hội có 5 khu trò chơi: Vừa đi vừa ném, nhanh tay nhanh mắt, khéo léo, an toàn giao thông và khu lái xe an toàn là nơi diễn ra các hoạt động hướng dẫn và thi lái xe bổ ích. 

