Phát Đạt liên tiếp mua lại trái phiếu trước hạn 
Công ty Phát Đạt vừa công bố sẽ mua lại 188,7 tỷ đồng trái phiếu trước hạn phát hành năm ngoái, sau vài ngày chi 150 tỷ đồng trả sớm lô trái phiếu khác.
Thông tin mua lại trước hạn lô trái phiếu 188,7 tỷ đồng trên được Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (PDR) đưa ra chiều nay. Đây là lô trái phiếu có kỳ hạn đến tháng 12/2023, tức Phát Đạt trả nợ cho trái chủ trước hạn một năm.
Trước đó hồi 25/11, công ty này đã tất toán lô trái phiếu phát hành lần 9 năm 2021 kỳ hạn 2 năm trị giá 150 tỷ đồng sớm hơn kỳ hạn một năm. Hôm 21 và 25/10, Phát Đạt cũng đã tất toán khoản vay vốn lưu động có giá trị tổng cộng 220 tỷ đồng cho Tập đoàn tài chính Mirae Asset (Hàn Quốc). 
Như vậy, chỉ trong vòng hơn một tháng, tính từ cuối tháng 10 đến nay, Phát Đạt đã tất toán tổng cộng 558,7 tỷ đồng các khoản vay, trong đó có 338,7 tỷ tất toán trước hạn trái phiếu. Hiện tổng nợ vay của công ty này giảm từ mức 5.265 tỷ đồng xuống khoảng 4.700 tỷ đồng. Số dư nợ trái phiếu giảm xuống còn 2.500 tỷ đồng.
Ông Bùi Quang Anh Vũ, Tổng giám đốc Phát Đạt cho biết đã chuẩn bị kế hoạch và lộ trình để thanh toán đúng hạn các khoản vay, cũng như đảm bảo quyền lợi của các trái chủ. Theo ông Vũ, song song với việc mua lại trái phiếu trước hạn, công ty còn tái cơ cấu danh mục đầu tư với mục đích tối ưu nguồn lực, đảm bảo dòng tiền, tăng khả năng thanh khoản nợ vay.
Ông cho hay công ty luôn trả đúng hạn lãi và nợ gốc trái phiếu, cũng như các khoản vay từ cuối năm nay và đã dự phòng đủ nguồn tài chính tất toán các khoản vay bao gồm cả trái phiếu trong năm 2023.
Hoạt động tất toán nợ của doanh nghiệp này diễn ra được xem là nỗ lực đỡ giá cổ phiếu PDR sau chuỗi giảm sàn kỷ lục kể từ ngày niêm yết, đồng thời minh bạch thông tin về tiến độ và kế hoạch trả nợ trái phiếu đến nhà đầu tư. Các nỗ lực này đang tác động tích cực đến thị giá cổ phiếu PDR trên thị trường chứng khoán.
Đóng cửa phiên giao dịch ngày 2/12, cổ phiếu PDR của Phát Đạt tăng hết biên độ lên 15.600 đồng, nối dài chuỗi chạm giá trần bốn phiên liên tiếp và lấy lại 30% thị giá so với vùng đáy thiết lập đầu tuần này. Khối lượng sang tay hôm nay đạt gần 49 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị giao dịch khoảng 750 tỷ đồng.
Cổ phiếu PDR cũng đã chứng kiến nhiều phiên có khối lượng giao dịch lớn. Phiên 29/11, có đến 94 triệu cổ phiếu PDR được giao dịch, trong đó có 20 triệu cổ phiếu được mua vào bởi nhà đầu tư nước ngoài.
Trung Tín
