Giá dầu thế giới giảm nhẹ
Dự báo thời tiết ấm lên tại Mỹ trong những ngày tới đã giúp dầu giảm giá trên các thị trường trọng điểm của thế giới hôm nay. Các hợp đồng giao dầu tương lai đã được ký với giá thấp hơn 57 USD/thùng. 
Theo đó, phiên giao dịch hôm nay tại New York, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 2 đã giảm 35 cent so với phiên trước xuống còn 57,81 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn tại London cũng giảm 28 cent, chốt ở mức 56,01 USD/thùng. 
Các bản tin thời tiết phát đi liên tục cho thấy, nhiệt độ tại vùng Đông Bắc Mỹ - nơi tiêu thụ nhiều nhiên liệu sưởi ấm nhất thế giới - đang dần ấm lên. Thêm vào đó, một nhân tố khác hậu thuẫn vàng đen giảm giá chính là thông tin về việc sản lượng khai thác dầu tại Nigeria đã trở lại bình thường sau khi một đường ống dẫn dầu bị tấn công trong tuần trước. 

