EVN Hà Nội thay ngày chốt chỉ số công tơ, tiền điện có tăng?
EVN Hà Nội thay ngày chốt chỉ số công tơ, ngày ghi chỉ số ở 21 quận huyện sẽ thực hiện từ 30/11, thay vì trải dài từ ngày 3 đến 20 hằng tháng như lâu nay. Việc này có khiến tiền điện tăng lên?
Tại buổi chia sẻ thông tin với báo chí sáng 10/10, bà Tô Lan Phương, Trưởng Ban Kinh doanh Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội), cho biết, đơn vị này sẽ thay đổi ghi chỉ số công tơ điện vào ngày cuối cùng của tháng tại 21 quận huyện, thực hiện từ tháng 11, với 1,7 triệu khách hàng.
Còn lại 9 quận huyện (2,8 triệu khách hàng) sẽ được triển khai vào năm tiếp theo. EVN Hà Nội sẽ thực hiện mục tiêu mà Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đưa ra là hoàn thành việc thay đổi ghi chỉ số công tơ điện vào năm 2025.
Theo đó, ngày ghi chỉ số công tơ sẽ thực hiện từ 30/11. Đây là điểm khác khi trước đây việc ghi chỉ số công tơ với khách hàng sinh hoạt trải dài từ ngày 3 đến 20 hằng tháng. Với việc thay đổi ngày ghi chỉ số công tơ, áp dụng vào cuối tháng 11, khách hàng sẽ trả chậm tiền điện của tháng 10 và khoản này sẽ được thanh toán vào tháng sau.
Để triển khai các bước thay đổi ngày ghi chỉ số công tơ, bà Phương cho biết EVN Hà Nội sẽ có thông báo trước. Khách hàng có thể kiểm tra sản lượng điện, sử dụng công cụ tính hóa đơn tiền điện trực tuyến để tra cứu và tính hóa đơn tiền điện hằng tháng.
Với việc ứng dụng công nghệ số vào công tác kinh doanh và dịch vụ khách hàng, EVN Hà Nội đã thực hiện lắp đặt công tơ điện tử đo xa cho 100% khách hàng sử dụng điện. Đây cũng là cơ sở để EVN Hà Nội thực hiện điều chỉnh ngày ghi chỉ số công tơ điện thống nhất như kể trên.
Đến nay, EVN Hà Nội đã báo cáo cơ quan quản lý nhà nước, thông tin tới các công ty điện lực để triển khai tới từng chính quyền địa phương, tiếp xúc và giải thích cho người dân hiểu lợi ích của việc thay đổi ngày ghi chỉ số công tơ nhằm thuận tiện trong quá trình thực hiện.
Ông Nguyễn Đình Thắng, Phó giám đốc Sở Công Thương Hà Nội, cho hay, dưới góc độ cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị này cũng muốn làm việc này từ lâu. Tuy nhiên hạ tầng và nguồn lực chưa đảm bảo nên không thực hiện được, cho nên nhiều năm qua vẫn duy trì lịch ghi chỉ số công tờ rời rạc, không thống nhất. Qua các khuyến nghị từ những đợt thanh tra, kiểm toán, cơ quan quản lý mong muốn có ngày ghi chỉ số thống nhất để dễ theo dõi. 
Ông Thắng cũng giải thích việc chưa thực hiện ghi chỉ số công tơ điện ở 9 quận huyện ngay đợt này mà phải giãn đến sang năm là vì "phụ thuộc vào hạ tầng" khi số lượng khách hàng là rất lớn.
Trước câu hỏi việc thay đổi ngày ghi chỉ số công tơ có làm số tiền người dân phải trả tăng, bà Tô Lan Phương cho hay mức sử dụng điện của từng bậc thang sẽ được điều chỉnh theo số ngày thực tế của kỳ ghi chỉ số. Vì vậy chi phí tiền điện thực tế mà người dân thanh toán sẽ không thay đổi.
