Căn hộ bán diện chính sách để không
Trong khi người dân bức xúc vì không có chỗ ở thì hơn 500 căn hộ chung cư X2 Linh Đàm được Công ty cổ phần Đầu tư phát triển nhà (HUD 2) hoàn thiện từ tháng 6 đến nay vẫn chưa thể giao hết cho khách hàng. 
Nguyên do là thành phố chưa có hướng dẫn xử lý khoản chênh lệch giá bán trong hợp đồng và giá thành xây dựng.
Đây là những căn hộ thuộc quỹ nhà ở do thành phố điều tiết, chủ đầu tư bán theo danh sách Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất Hà Nội đưa sang. Một cán bộ của Phân viện Hà Nội (đường Khuất Duy Tiến, Thanh Xuân Bắc) kể, gia đình ông ba thế hệ chen chúc trong ngôi nhà tập thể cũ kỹ, chạy vạy mấy trăm triệu đồng (trị giá 65% hợp đồng) nộp vào, tưởng có nhà để ở. Vậy mà 5 tháng qua vẫn không được giao nhà. Mới đây HUD 2 thông báo nếu ai có nhu cầu ở thì đến nộp tất cả tiền (100% hợp đồng) họ sẽ cho vào ở, nếu không phải chờ hướng dẫn của cơ quan chức năng của thành phố. 
Theo quy định, giá bán nhà cho các đối tượng chính sách được chia thành 2 phần. Thứ nhất là giá thành xây dựng cho 1 căn hộ (không tính tiền sử dụng đất) xác định theo dự toán do cấp có thẩm quyền phê duyệt và được Hội đồng định giá thành phố chấp thuận. Phần này người mua nhà phải trả ngay một lần cho chủ đầu tư xây dựng nhà. Phần tiền còn lại bằng giá bán kinh doanh trừ đi giá thành xây dựng, người mua nhà trả dần vào Quỹ đầu tư phát triển thành phố, thời hạn không quá 20 năm.
Người mua nhà phải ký hợp đồng ghi nhận nợ phần được trả góp với Quỹ Đầu tư phát triển của thành phố. Trường hợp người mua nhà thanh toán trước thì cứ mỗi năm trả trước thời hạn được giảm 1% số tiền còn lại, nếu trả ngay một lần khi mua nhà thì được giảm 20% số tiền đó.
Thành phố yêu cầu chủ đầu tư bàn giao nhà khi người mua đã thanh toán phần tiền chi phí xây dựng và hoàn tất hợp đồng ghi nhận nợ với Quỹ Đầu tư phát triển.
Theo Quyết định của UBND Thành phố về việc phê duyệt giá chung cư tại dự án Khu nhà ở Bắc linh Đàm mở rộng thuộc quỹ nhà 50% bán theo giá quy định, tiền chênh lệch giữa giá bán thực tế với giá thành xây dựng từng căn nhà khoảng 18 đến 20 triệu đồng, ước tổng số tiền chênh lệch của 552 căn hộ khoảng 11 tỷ đồng.
Sau nhiều cuộc họp, ngày 31/10 các cơ quan chức năng đã họp để thống nhất mẫu giấy nhận nợ và cách triển khai đến người dân, tuy nhiên ngày 21/11, UBND TP có công văn do Phó chủ tịch Vũ Văn Ninh ký lại tiếp tục giao các cơ quan có liên quan thống nhất cách xử lý và báo cáo Uỷ ban. Từ đó cho đến nay vẫn chưa có hướng dẫn cụ thể về vấn đề này.
Bà Trần Quỳnh Hoa, Trưởng phòng kinh doanh HUD 2 cho hay, sau khi công ty có thông báo, đã có 230 chủ hộ đến nộp đủ tiền, nhận bàn giao căn hộ và cùng HUD2 ký cam kết: Khách hàng nộp tiền và HUD 2 bàn giao nhà. HUD2 sẽ trả lại phần khách hàng được giảm 20% do nộp hết phần chênh lêch một lần cho khách hàng, số tiền chênh lệch còn lại sẽ được HUD2 nộp lại ngân sách ngay sau khi có hướng dẫn cụ thể. 
Điều đáng nói là hầu hết những hộ chấp nhận nộp 100% hợp đồng để nhận bàn giao nhà đều không phải diện chính chủ (đã mua đi bán lại). Hơn 200 căn nhà còn lại vẫn khóa cửa để không mà không biết đến bao giờ có hướng dẫn để người dân thực sự có nhu cầu dọn đến ở và chủ đầu tư đỡ mất công lo duy tu bảo dưỡng.

