CPI tháng 7 tăng 0,4%
Chiều nay 22/7, Tổng cục Thống kê công bố, chỉ số giá cả (CPI) tháng này tiếp tục tăng với tốc độ cao như tháng 6 và vượt xa so với con số dự báo 0,2-0,3% của Bộ Thương mại. Tính chung 7 tháng đầu năm, CPI đã tăng 5,6%.
Trong 10 nhóm hàng hoá tính CPI, nhóm lương thực thực phẩm không tăng so với tháng 6, trong đó riêng lương thực giảm 0,6% còn thực phẩm cũng chỉ tăng 0,2%, thấp hơn hơn tốc độ tăng giá của tháng trước.
Không hề tăng giá trong tháng 6, nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng trong tháng 7 lại tăng mạnh với tốc độ 1,7%. Do tác động của giá xăng dầu tăng, nhóm phương tiện đi lại, bưu điện tăng mạnh nhất với 2%. Khác với mức tăng 0,3% hồi tháng 6, nhóm văn hoá, thể thao, giải trí tháng 7 hầu như không tăng giá.
CPI tháng 7 của Đồng Nai đã leo lên tới 0,9%, cao hơn mức 0,8% hồi tháng trước. Đồng Nai cùng với Bình Định cùng là hai địa phương có chỉ số giá cả tăng mạnh nhất cả nước trong tháng 7 này. Trong khi đó, CPI của TP HCM lại giảm 0,1% - trái hẳn với mức tăng 0,9% hồi tháng trước. Giá cả của Thủ đô Hà Nội tháng này cũng tăng 0,5%, so với mức 0,2% tháng 6. 
Tính chung cả tháng, giá vàng tăng 1,2%. Chỉ số giá USD so với đồng Việt Nam cũng tăng 0,2%. 

