Sức ép tăng giá xăng dầu ngày một lớn
Theo Cục quản lý Giá (Bộ Tài chính), sự biến động của diễn biến xăng dầu trên thế giới đang khiến Nhà nước phải bù lỗ 823 tỷ đồng/tháng. Nhiều chuyên gia nhận định, giải pháp tốt nhất hiện nay tăng giá bán.
Hiện tại mỗi lít xăng bán ở Việt Nam phải chịu lỗ 951 đồng, diezen 818 đồng, dầu hoả 1.020 đồng. Nếu duy trì giá bán như hiện nay,  ước tính cả năm Nhà nước có thể phải bù lỗ tới chục nghìn tỷ đồng. Các chuyên gia lo ngại điều này hoàn toàn có thể xảy ra, bởi giá xăng dầu trên thế giới khó có thể tụt giảm xuống mức thấp như cách đây 1 năm, mà sẽ vẫn chỉ dao động ở mức cao. "Giá giá dầu giao tháng 7 vừa đột ngột giảm xuống còn khoảng37 USD/thùngnhưng nguyên nhân không chỉ phụ thuộc vào cung - cầu mà còn là tình hình bất ổn ở khu vực Trung Đông - nơi được coi là rốn dầu của thế giới", một chuyên gia Bộ Tài chính phân tích.
Một giải pháp được nhiều người nhắc tới trong tình hình hiện nay là chia sẻ khó khăn của 3 bên: Nhà nước, doanh nghiệp và người tiêu dùng. Điều đó cũng có nghĩa giá bán sẽ tăng. Trước đó, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cũng có nhận định nếu giá dầu thế giới tiếp tục tăng nhanh, Chính phủ sẽ điều chỉnh giá bán xăng dầu trong nước cho phù hợp trên cơ sở san sẻ gánh nặng giữa các bên. Giải pháp này được tính đến khi Nhà nước không còn khả năng bù lỗ. 
Trên thực tế, ngân sách nhà nước đang chịu sức ép lớn do nhiều nguồn thu bị cắt giảm:, trong khi đó lại phải hỗ trợ khôi phục đàn gia cầm sau dịch cúm gà, giảm thuế nhập khẩu xăng dầu, sắt thép... do những biến động của các mặt hàng này gây ra. Bên cạnh đó là các biện pháp trợ giá, bù lỗ cho những công trình xây dựng, doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu. 
Hiện tượng xăng dầu "chảy" qua biên giới sang các nước do giá mặt hàng này thấp hơn nhiều so với Việt Nam cũng là một yếu tố khiến các cơ quan quản lý phải cân nhắc tới biện pháp tăng giá bán trong nước. 1 lít xăng ở Thái Lan hiện là 11.000 đồng, Malaysia 8.000 đồng, Trung Quốc khoảng 8.500 đồng và Campuchia 11.000 đồng. 
"Chúng ta không thể duy trì mãi bảo hộ trong khi xung quanh họ đã cởi bỏ. Cũng giống như một cái ao, chúng ta cứ be mãi thì bên ngoài sẽ tràn vào hoặc bên trong lại tràn ra", Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ đã cho biết như vậy khi trao đổi với báo giới. Bên hành lang Quốc hội Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cũng cho rằng, giá xăng dầu cũng có thể được điều chỉnh chút ít, và sẽ không để làm ảnh hưởng hoặc biến động đến nền kinh tế. 
Những động thái trên cho thấy, trong một tương lai gần nữa có thể giá xăng dầu sẽ được điều chỉnh, vấn đề là thời điểm nào mà thôi. Trao đổi với VnExpress, một quan chức của Bộ Tài chính cho rằng, nếu có tăng giá thì thời gian nào sẽ tăng là điều không thể tiết lộ, bởi bài học về việc lộ thông tin vào tháng 2/2003 vẫn còn đó. "Những thông tin nhạy cảm như vậy chỉ có thể được công bố công khai vào phút chót", ông này nói.
Nếu việc tăng giá mặt hàng này xảy ra thì người "vui mừng" chính là các doanh nghiệp đầu mối bởi họ đang bị rơi vào tình cảnh mua cao, bán thấp và phải liên tục tạm ứng, vay vốn ngân hàng để duy trì hoạt động. Petrolimex lỗ đến 300 tỷ đồng/tháng, Saigon Petro khoảng 80 tỷ đồng/tháng... 
Các nhà quản lý cũng rất tán đồng với giải pháp tăng giá bán nhưng cũng đang canh cánh nỗi lo nếu điều này xảy ra có thể gây phản ứng dây chuyền làm cho giá các loại mặt hàng tăng cao trở lại, nhất là khi mọi nỗ lực kiềm chế tốc độ tăng chỉ số tiêu dùng mớicó tác độngchút ít. Và, nếu như vậy thì chỉ tiêu mà Quốc hội đề ra là lạm phát năm nay dừng ở con số 5% khó trở thành hiện thực.
Lo lắng trước việc giá xăng tăng hơn ai hết chính là các doanh nghiệp ngành vận tải. Nhiều đơn vị cho rằng, nếu tăng giá, trước mắt Nhà nước nên bỏ bù lỗ, bởi hiện xăng dầu phục vụ tiêu dùng xã hội hiện chỉ chiếm tỷ trọng 30%. Phần lớn nhiên liệu nhập về lúc này được dùng cho ngành công nghiệp, nông nghiệp, đánh bắt hải sản, vận tải lưu thông hàng hóa....

