Ký biên bản hợp tác ngân hàng với Lào
Theo biên bản ký kết ngày 24/6 tại thủ đô Viên Chăn, ngân hàng trung ương 2 nước sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình hợp tác đã được thỏa thuận trước đây, trong đó có việc trao đổi các đoàn cán bộ nghiên cứu, học tập nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.
Theo đề nghị của Ngân hàng Nhà nước Lào, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ cử chuyên gia sang giúp các đồng nghiệp theo chuyên đề trong thời gian ngắn.
Hai bên cũng nhất trí sớm tiến hành nghiên cứu và sửa đổi hiệp định thanh toán để trình 2 chính phủ xem xét và cho phép ký kết thực hiện. Trong năm 2003, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã cử các đoàn chuyên gia sang Lào tư vấn về các lĩnh vực như hoạt động thị trường mở, quản lý ngoại tệ, quay vòng vốn, sử dụng công nghệ thông tin.
Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam còn nhận bồi dưỡng, đào tạo cho Ngân hàng Nhà nước Lào 20 cán bộ thuộc các lĩnh vực nghiệp vụ thống kê, áp dụng chính sách công cụ tiền tệ, cơ sở hệ thống kế toán quốc tế và phiên dịch tiếng Việt.

