Một công ty đầu tư của Mỹ cứu Air Canada
Hãng hàng không đang có nguy cơ phá sản Air Canada vừa cho biết, vừa nhận được 183 triệu USD từ Công ty đầu tư Cerberus (New York, Mỹ) và đổi lại bằng việc để Cerberus kiểm soát 9,2% số cổ phần.
"Hợp đồng đầu tư này nhận được sự ủng hộ của tất cả cổ đông, đối tác, Robert Milton, chủ tịch Air Canada khẳng định.
Air Canada, trước đây nổi tiếng không chỉ tại Canada mà trên cả các đường bay châu Á và châu Âu, đã chính thức rơi vào tình trạng nợ đọng từ tháng 4/2003. Đây là tình trạng chung cho hầu hết các hãng hàng không lớn ở châu Mỹ dưới tác động của vụ khủng bố 11/9/2001 tại New York.
Từ đó đến nay, Air Canada đã nhiều lần sa thải nhân viên, thu hẹp phạm vi hoạt động. Nhiều ngân hàng đã thắt chặt các khoản tín dụng với hãng hàng không này.

