Hà Nội bàn giao 20 quy hoạch chi tiết
Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội cho biết vừa bàn giao 20 quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 và 1/2.000 cho các quận huyện để nhân dân tiện theo dõi.
Đó là các quy hoạch khu đô thị Mỹ Đình - Mễ Trì, khu nhà ở tại xã Trung Văn, khu đô thị mới Trung Văn tại xã Trung Văn, khu đô thị mới xã Cổ Nhuế tại xã Cổ Nhuế, cụm công nghiệp tập trung vừa và nhỏ huyện Từ Liêm, trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (thuộc huyện Từ Liêm), khu nhà ở mở rộng Ao Lò Ngói - Ngà Kéo, khu đô thị mới Thịnh Liệt, cải tạo, chỉnh trang làng Linh Đàm, khu đô thị mới Đại Kim (thuộc quận Hoàng Mai), điều chỉnh quy hoạch chi tiết khu nhà ở từ B1 đến B14 khu tập thể Kim Liên (quận Đống Đa), cải tạo, chỉnh trang hai bên đường Ngô Gia Tự (quận Long Biên), khu vực đấu giá quyền sử dụng đất tại xã Trâu Quỳ (huyện Gia Lâm), khu đất xây dựng nhà để đấu giá quyền sử dụng đất tại xã Liên Hà (huyện Đông Anh), khu đô thị mới Hạ Đình (quận Thanh Xuân).
Các quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2.000 bao gồm quy hoạch của khu vực xã Xuân Phương và khu vực bắc Cổ Nhuế - Chèm (huyện Từ Liêm), khu nhà ở và phụ trợ công nghiệp thực phẩm HAPRO tại các xã Lệ Chi, Kim Sơn, cụm công nghiệp Ninh Hiệp (huyện Gia Lâm) và quy hoạch quận Thanh Xuân.

