Thất nghiệp - vấn đề lớn của kinh tế châu Á
Với các chỉ số cao trong năm 2005, châu Á - Thái Bình Dương sẽ tiếp tục là khu vực có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất thế giới. Tuy nhiên, sự phát triển của khu vực này đi kèm với nhiều thách thức không dễ giải quyết.
Các nền kinh tế đang phát triển tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ tăng trưởng nhanh hơn tốc độ trung bình của thế giới (6,2% so với 3,4%), nhưng phải đối mặt với những thách thức phát sinh từ giá dầu bất ổn, chấm dứt quy chế hạn ngạch dệt may của WTO, các thị trường xuất khẩu chủ yếu tăng trưởng chậm và tỷ lệ thất nghiệp gia tăng.Cỗ máy kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong năm mới sẽ được dẫn dắt bởi Trung Quốc với tỷ lệ tăng trưởng 8,8%, Việt Nam (7,3%), Ấn Độ (6,8%), Thái Lan (6%) và Kazakstan (8,5%). Ủy ban Kinh tế và Xã hội châu Á và khu vực Thái Bình Dương của Liên Hợp Quốc (ESCAP) tuyên bố như vậy trong báo cáo phân tích tình hình kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2005. Nền kinh tế Mỹ được dự đoán là tăng trưởng 3,5% và châu Âu tăng trưởng 2,5% trong năm nay.
Tuy nhiên, ông Kim Hak-su, Tổng thư ký ESCAP cho rằng còn quá sớm để vui mừng, vì bức tranh kinh tế khu vực sẽ có sự tương phản sâu sắc do tác động của các nhân tố như giá dầu cao và tỷ lệ thất nghiệp đang có chiều hướng gia tăng.Hàn Quốc, nước được coi là một trong những nền kinh tế thành công trong việc phục hồi nền kinh tế sau khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997, đã được chính Kim nhìn nhận: "Hàn Quốc đã đạt được tốc độ phát triển kinh tế cao bằng cách làm tăng số người thất nghiệp trong lực lượng lao động".
Theo số liệu của ESCAP, kinh tế Hàn Quốc đã tăng trưởng 3,2% năm 2003 và 5,2% năm 2004, năm nay ước đạt 4,2%. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp đã tăng lên 3,6% hồi cuối năm 2004, cao hơn so với cuối năm 2002 là 2,8%.Malaysia, cũng từng thành công trong việc vực dậy nền kinh tế sau khủng hoảng, đang rơi vào tình trạng mâu thuẫn như Hàn Quốc - chỉ số phát triển kinh tế song hành cùng tỷ lệ thất nghiệp. "Tỷ lệ thất nghiệp tại Malaysia đã tăng gấp đôi từ tháng 1/2002 cho đến nay", Kumar cho biết.
Các nhà phân tích tại Ngân hàng Thế giới (World Bank) cũng đồng ý với quan điểm trên của ESCAP. Họ cho rằng các nước khu vực này cần thúc đẩy cải cách kinh tế để phát triển lành mạnh hơn."Có vẻ như chúng ta đã bị ám ảnh quá lớn bởi phát triển kinh tế nên không chú ý đến tình trạng thất nghiệp. Tốc độ phát triển chỉ là một chỉ số kinh tế, không cho ta biết kẻ thắng người thua là ai và hậu quả xã hội của nó sẽ như thế nào", Nicola Bullard, một chuyên gia thuộc Focus on the Global South, trung tâm tư vấn của World Bank có trụ sở tại Bang Kok, Thái Lan, nhận định.Ngoài sự biến động của giá dầu thì tình trạng sụt giá của đồng Mỹ kim và sự chững lại của các nền kinh tế lớn cũng sẽ gây ra nguy cơ bất ổn cho nhiều nền kinh tế trong khu vực. "Nếu các nền kinh tế lớn chững lại, nó sẽ ảnh hưởng xấu đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương vốn phụ thuộc vào việc xuất khẩu sang các nước này", Kim nói. 
Chính sách hỗ trợ giá dầu chỉ có thể tồn tại trong thời gian ngắn, và khiến nhiều nước lao đao. Khoản tiền chi ra để hỗ trợ giá dầu của Indonesia trong năm 2004 chiếm tới 1/4 ngân sách nước này.
Thoả thuận MFA về quy chế hạn ngạch đối với hàng dệt may hết hiệu lực vào tháng 12 năm nay. Liên Hiệp Quốc lo ngại rằng hàng trăm nghìn công nhân ngành dệt may ở các nước nhỏ, phần lớn là phụ nữ, sẽ mất việc khi MFA hết hiệu lực. Pakistan, Bangladesh, Nepal, Campuchia là một số trong số các nước sẽ bị ảnh hưởng. Hàng dệt may chiếm tới 75% tổng kim ngạch xuất khẩu của Bangladesh, 50% với Sri Lanka, có thể tưởng tượng được mức thiệt hại mà 2 nước này phải gánh chịu.
Mối quan tâm của ESCAP với tình trạng bất ổn của thị trường lao động tăng lên sau khi Tổ chức Lao động quốc tế công bố một bản báo cáo hồi tuần trước, trong đó cho rằng nền kinh tế toàn cầu cần tạo ra những công việc ổn định và hiệu quả để giúp đỡ gần 1,4 tỷ người đang sống trong đói nghèo.

