Nhà đầu tư mong được 'cởi trói'
Khoảng 2 tuần gần đây, giao dịch trên TTCK trở nên sôi động hơn nhờ thông tin và những dự báo khác nhau về kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm của các công ty niêm yết. Tuy nhiên, càng giao dịch mạnh, nhà đầu tư càng cảm thấy bức bối từ cơ chế bó buộc hiện hành.
Hai điểm bó buộc nhà đầu tư hiện nay là quy định không được phép cùng mua, bán một loại cổ phiếu trong một lần khớp lệnh, và mỗi người chỉ được mở tài khoản tại một công ty chứng khoán.Nhiều nhà đầu tư lâu năm trên TTCK phản ánh, việc UBCKNN không cho phép họ được cùng mua, cùng bán một loại cổ phiếu trong một lần khớp lệnh đã khiến tình trạng ách tắc lệnh giao dịch vào 5 phút trước khi khớp lệnh liên tục diễn ra. Lý do là, nhà đầu tư thường không muốn đẩy lệnh vào hệ thống sớm, vì khi đó họ chưa nhận rõ xu hướng thị trường, nên sợ bị "hớ". Nếu đặt lệnh mua hoặc bán rồi thì họ không "chữa" lại được. Quãng thời gian 5 phút cuối cùng được họ gọi là "nút thắt cổ chai", do hầu hết lệnh dồn dập đẩy vào, trong khi năng lực gõ lệnh của nhân viên chứng khoán có hạn, nên thường xuyên bị tắc, nghẽn mạng, thậm chí nhiều lệnh không được nhập vào hệ thống.Quan chức UBCKNN từng giải thích rằng, lý do khiến cơ quan quản lý không cho phép nhà đầu tư được đặt cả lệnh mua và bán đối với một loại cổ phiếu trong một lần khớp lệnh vì TTCK Việt Nam còn quá nhỏ, nếu thả lỏng việc giao dịch, một số người sẽ lợi dụng để thao túng, lũng đoạn thị trường bằng việc đưa ra các lệnh mua, bán đột biến, gây tâm lý hoang mang, hoặc tạo phản ứng bầy đàn trong giới đầu tư nhỏ. Tuy nhiên, nhà đầu tư lại cho rằng, sau 5 năm tự vật lộn trên TTCK, đến nay, họ có đủ kinh nghiệm để tự bảo vệ mình, quy định hạn chế giao dịch của UBCKNN đã không còn cần thiết và thực tế là không thể bảo vệ nhà đầu tư nhỏ, bởi những đối tượng có chủ đích tạo giao dịch bất thường vẫn "lách" được bằng cách sử dụng nhiều tài khoản đặt nhiều lệnh khác nhau.Cho phép đặt cả lệnh mua và bán đối với một loại cổ phiếu trong cùng lần khớp lệnh là mong muốn của tất cả nhà đầu tư. Theo ông Nguyễn Việt Thành, một tay "gạo cội" trên TTCK, họ sẽ thoải mái hơn rất nhiều nếu được tự do mua, bán cổ phiếu, bởi không riêng ông mà nhiều người tham gia TTCK hành động theo hướng giá rẻ thì mua, giá đắt thì bán, nên nếu được "cởi trói", mỗi cá nhân có thể đặt mua (giá thấp) và đặt bán (giá cao) đối với cùng loại cổ phiếu trong cùng một lần khớp lệnh. Các công ty chứng khoán cũng cho rằng, mong muốn của nhà đầu tư là hoàn toàn hợp lý và yêu cầu duy nhất mà họ phải đáp ứng chỉ là phải có đủ tiền (nếu đặt lệnh mua) và phải có đủ cổ phiếu (nếu đặt lệnh bán).Quy định mỗi nhà đầu tư chỉ được mở tài khoản giao dịch tại một công ty chứng khoán cũng rất bó buộc người tham gia và hạn chế khả năng kinh doanh của các công ty. Theo lãnh đạo nhiều doanh nghiệp (xin giấu tên), với chức năng quản lý giao dịch, quản lý TTCK, Trung tâm Giao dịch chứng khoán, UBCKNN đã có đủ công cụ và quyền hành để quản lý các tài khoản của nhà đầu tư. Việc cơ quan quản lý duy trì cách quản lý theo biện pháp hành chính như hiện nay thể hiện hai điểm bất cập. Thứ nhất, hạn chế nhà đầu tư tận dụng lợi thế của các công ty chứng khoán. Thứ hai, mục đích quản lý nhà đầu tư bằng khống chế mở một tài khoản như trên của UBCKNN cũng không thực hiện được, bởi thực tế, giới đầu tư lại tìm cách "lách luật" bằng việc nhờ vợ chồng, con cái, anh em, bạn bè đứng tên hộ để mở thêm tài khoản tại các công ty chứng khoán khác.

