Đầu tư nước ngoài vào VN chủ yếu từ châu Á
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chỉ riêng 5 nền kinh tế là Singapore, Đài Loan, Hong Kong, Nhật Bản và Hàn Quốc đã chiếm tới 63,5% về số dự án và 61,76% tổng vốn đăng ký đầu tư nước ngoài vào VN.
Trong số 69 nước và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại VN, các nước châu Á chiếm vị trí hàng đầu với trên 76% số dự án và 70% vốn đăng ký. Trong khi đó, đầu tư từ châu Âu chiếm gần 16% số dự án và 24% vốn đăng ký; Mỹ chiếm 4,2% số dự án và 2,8% vốn đăng ký. Còn lại là các thuộc các khu vực khác. 
Việt kiều từ 15 nước khác nhau, chủ yếu là từ Cộng hòa liên bang Đức, Liên bang Nga và Pháp đã đầu tư về VN 118 dự án với vốn đầu tư đăng ký 362,66 triệu USD, chỉ bằng 0,8% tổng vốn đầu tư đăng ký của cả nước. 

