Người dân gửi tiền vào ngân hàng nhiều kỷ lục 
Đến hết tháng 7, lượng tiền gửi của người dân tại hệ thống ngân hàng đạt mức cao nhất từ trước đến nay, gần 6,39 triệu tỷ đồng, tăng gần 9% so với cuối năm ngoái.
Đây là số liệu mới nhất vừa được Ngân hàng Nhà nước công bố. Theo đó, trong tháng 7, người dân gửi thêm vào hệ thống ngân hàng khoảng 6.700 tỷ đồng. Mức tăng này thấp hơn so với mức tăng bình quân của giai đoạn đầu năm, một phần theo tính mùa vụ. Các năm trước, tốc độ tăng tiền gửi của dân cư trong tháng 7 cũng có xu hướng chậm hơn so với các tháng đầu năm.
Lãi suất tiết kiệm tính đến cuối tháng 7 giảm đáng kể so với hồi đầu năm, nhưng vẫn nhiều ngân hàng sẵn sàng trả lãi suất trên 7% một năm cho khoản tiền gửi 12 tháng. Đà giảm lãi suất kéo dài trong hai tháng gần đây khiến lãi suất thời điểm tháng 10 xuống đáy, một số kỳ hạn thấp hơn giai đoạn Covid-19.
Môi trường lãi suất thấp giai đoạn Covid-19 từng khiến dòng tiền dịch chuyển mạnh sang các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản... Tuy nhiên, xu hướng này theo lãnh đạo ngân hàng sẽ không lặp lại ở thời điểm hiện tại. Hoạt động tiêu dùng, sản xuất không còn bị gián đoạn vì Covid-19, thị trường bất động sản cũng ảm đạm sau loạt chấn chỉnh, khiến dòng tiền tìm kiếm lợi nhuận sẽ thận trọng hơn.
  
Trái ngược với cá nhân, khối tổ chức lại "rút ròng" khoảng 74.200 tỷ đồng ra khỏi hệ thống khiến lượng tiền gửi của nhóm này tại ngân hàng giảm so với tháng trước và thấp hơn cả đầu năm nay. Cụ thể, khối doanh nghiệp, đoàn thể... gửi 5,91 triệu tỷ đồng tại ngân hàng vào cuối tháng 7, thấp hơn 0,74% so với thời điểm cuối năm ngoái.
Quỳnh Trang
