Thí điểm thuê tổng giám đốc tại 5 tổng công ty
Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam, Công nghiệp ô tô Việt Nam, Thiết bị kỹ thuật điện, Thủy tinh và gốm xây dựng, Xây dựng Sông Hồng sẽ thí điểm thực hiện mô hình Hội đồng quản trị ký hợp đồng với tổng giám đốc. Đề án chi tiết phải trình Thủ tướng trong quý I.
Đó là yêu cầu của Thủ tướng trong kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 45/CT-TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh sắp xếp, đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp Nhà nước trong 2 năm 2004-2005.
Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ Công nghiệp, Xây dựng, Giao thông Vận tải có trách nhiệm chỉ đạo xây dựng đề án hình thành các tập đoàn trong lĩnh vực dầu khí, điện lực, xây dựng, trình Thủ tướng phê duyệt trong quý IV. Các đơn vị này phải chỉ đạo xây dựng đề án thí điểm Hội đồng quản trị ký hợp đồng với tổng giám đốc, giám đốc ở 5 tổng công ty để trình Thủ tướng Chính phủ trong quý I/2005.
Thủ tướng giao Bộ Tài chính trong quý I/2005, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước để thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu Nhà nước và chức năng đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước theo quy định tại Điều 60 của Luật Doanh nghiệp Nhà nước.
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, trong quý II, trình Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ tiền lương, tiền thưởng đối với tổng giám đốc, giám đốc, phó giám đốc và kế toán trưởng làm việc theo hợp đồng, hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp trách nhiệm, tiền thưởng đối với người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp khác.

