Chính thức đề nghị ngừng lưu thông xăng A83
Bộ Thương mại vừa có công văn gửi Bộ Khoa học - công nghệ đề nghị bãi bỏ qui định tiêu chuẩn xăng A.83, đình chỉ sản xuất loại xăng này từ quý III và đình chỉ lưu thông từ 1/1/2005.
Hiện xăng A83 vẫn được lưu thông trên thị trường do Saigon Petro sản xuất. Tuy nhiên, nhu cầu của thị trường đối với mặt hàng này rất thấp do các phương tiện đã chuyển sang sử dụng loại xăng A90, A92, A95. Do lợi nhuận bằng 0, các công ty kinh doanh xăng dầu đã ngừng nhập xăng A83, chỉ bán lượng hàng còn tồn từ trước.
Theo Cục Quản lý thị trường, một số đối tượng chuyên mua xăng A83 về pha chế vào xăng A92 để kiếm lời. Phương tiện giao thông chạy bằng loại nhiên liệu hỗn hợp này rất hại máy.

