Mỹ - Trung sắp đạt hiệp định dệt may
Một nguồn tin của Bộ Công nghiệp Mỹ cho biết, có thể ngay trong ngày hôm nay một hiệp định về dệt may sẽ được ký kết giữa Mỹ và Trung Quốc tại Geneva, Thụy Sỹ nhằm hạn chế xuất khẩu của Trung Quốc đối với 34 mã hàng dệt may
Hiệp định này nhằm xoa dịu bầu không khí căng thẳng trong quan hệ hai nước trước chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Mỹ George W. Bush vào giữa tháng này. 
"Vẫn còn rất nhiều vấn đề tồn tại, song tôi cho rằng chúng sẽ được giải quyết nhanh chóng", Cass Johnson, Giám đốc của Hiệp hội các tổ chức dệt may của Mỹ nhận định. 
Theo ông Cass Johnson, Trung Quốc đã đồng ý hạn chế xuất khẩu đối với 14 mã hàng dệt may có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất, bao gồm quần, áo sơ mi, quần áo dệt kim, áo lót với các mức lần lượt là 5,5% vào năm 2006, 7,8% năm 2007 và 10,3% năm 2008. 
Trong số 20 mã hàng khác, tăng trưởng cũng chỉ được duy trì trong khoảng trung bình 10-12% vào năm 2006, 12-15% năm 2007 và 16% năm 2008. 
6 tháng đầu năm nay, xuất khẩu hàng may mặc của Trung Quốc sang Mỹ đã tăng tới 50% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt kim ngạch 17,7 tỷ USD. 
"Cả Mỹ và Trung Quốc đều đã cam kết sẽ đạt được một hiệp định về dệt may", Phát ngôn viên ngành dệt may của Trung Quốc khẳng định. 
Trước đó, theo các quan chức thương mại của Mỹ, có rất nhiều tiến bộ đã đạt được trong các cuộc đàm phán diễn ra hồi tuần trước. Các tạp chí của Mỹ cũng đăng tải thông tin cho biết, Đại diện Thương mại nước này Rob Portman cùng với Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai sẽ ký một hiệp định về dệt may tại vòng đàm phán diễn ra ở Geneva tuần này. 
Theo các nhà phân tích, hiệp định này, nếu đạt được, sẽ giúp mở đường cho thành công của vòng đàm phán thương mại tự do toàn cầu diễn ra tại Hong Kong tháng 12 tới. 

