Ngân hàng quốc doanh bắt tay bình ổn lãi suất
Cuộc họp do Hiệp hội Ngân hàng chủ trì tuần trước kết thúc với đồng thuận không tăng lãi suất huy động của cả 5 "ông" quốc doanh. Tổng thư ký hiệp hội Nguyễn Trọng Nghĩa cho VnExpress biết, sẽ đứng ra giám sát nhằm đảm bảo việc tôn trọng cam kết, ít nhất là từ nay đến cuối năm.
"5 ngân hàng tham dự cuộc họp là Ngoại thương Việt Nam (VCB), Đầu tư và Phát triển (BIDV), Công thương (ICB), Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) và Ngân hàng phát triển Nhà ĐBSCL (MHB) đều nhận định tình hình biến động giá cả vừa qua chủ yếu xuất phát từ sự tăng giá nguyên liệu, thực phẩm chứ không bắt nguồn từ nguyên nhân tiền tệ. Diễn biến đó cũng không ảnh hưởng tới hoạt động của các ngân hàng, nguồn vốn huy động cũng như cho vay đều đang ổn định. Vì vậy, các ngân hàng cảm thấy chưa phải điều chỉnh lãi suất huy động vào lúc này", ông Nghĩa trao đổi chiều qua.
Trả lời VnExpress về việc các ngân hàng có ấn định một mức trần lãi suất huy động nào không, ông Nghĩa khẳng định các bên chỉ cam kết không tăng chứ chưa đưa ra một con số cụ thể nào. Đại diện MHB cũng khẳng định thông tin tương tự, song cho biết các nhà băng có thể điều chỉnh ở mức nhẹ, chỉ khoảng 0,2% ở tất cả kỳ hạn so với mặt bằng chung. Một quan chức BIDV thì tiết lộ cuộc họp đã ấn định một mức trần lãi suất nhưng từ chối cho biết cụ thể là bao nhiêu.
Theo vị quan chức BIDV, các ngân hàng cam kết không tăng lãi suất là vì ý thức chính trị, nhằm làm giảm áp lực về vốn với các đơn vị sản xuất, kinh doanh. "Không tăng lãi suất huy động sẽ giảm bớt khó khăn cho ngân hàng khi phải ổn định lãi suất cho vay", ông này nói thêm.
Vấn đề được nhiều người quan tâm sau động thái của khối ngân hàng quốc doanh chính là nhà băng đang đặt quyền lợi của khách hàng ở đâu? Trong khi giá cả hàng hoá tăng cao, lãi suất tiết kiệm lại giậm chân tại chỗ, người gửi tiền sẽ thiệt thòi đủ đường. Tại Việt Nam hiện nay, người ta chưa xác định rõ tỷ lệ lạm phát 6 tháng đầu năm là bao nhiêu. Tuy nhiên, trên thực tế, chỉ số giá cả đã tăng tới mức 7,2%. Nhiều chuyên gia dự báo rằng lạm phát năm 2004 có thể lên tới khoảng 9%. Nếu lấy mức lãi suất tiết kiệm cao nhất của các ngân hàng quốc doanh hiện nay (0,63%/tháng kỳ hạn 12 tháng, tương đương 7,65%/năm) trừ đi lạm phát thì lãi suất thực mà người gửi tiền được hưởng sau một năm là -1,44%. Như vậy, họ không những không bảo toàn được giá trị đồng tiền mà còn bị mất đi 1,44%/năm.
Các nhà băng thì lập luận, họ cam kết không tăng lãi suất huy động thì có nghĩa sẽ ổn định lãi suất cho vay, giúp giảm bớt gánh nặng đối với các doanh nghiệp vay vốn sản xuất kinh doanh. Lãi suất không tăng sẽ thúc đẩy đầu tư và góp phần đạt mục tiêu tăng trưởng GDP 8% cho cả năm nay. Và như vậy, ngân hàng đành đánh đổi quyền lợi khách hàng để đảm bảo mục tiêu vĩ mô là tăng trưởng kinh tế. 
Tuy nhiên, giới chuyên môn lo ngại, liệu các ngân hàng có giữ nguyên lãi suất cho vay hay không, khi mà yêu cầu tăng dự trữ bắt buộc của thống đốc vẫn đang đè nặng trên vai. Trước đó ít hôm, chính Thống đốc Lê Đức Thuý đã quyết định tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc thêm 2-2,5 lần nhằm thắt chặt tiền tệ, chống lạm phát gia tăng.Về lý thuyết, tăng tỷ lệ dự trữ sẽ làm tăng giá vốn, và để đảm bảo lợi nhuận, ngân hàng không còn cách nào khác là tăng lãi suất cho vay. Hơn nữa, cam kết đưa ra tuần trước chỉ nhắc tới lãi suất huy động và coi đây là cơ sở để bình ổn lãi suất cho vay, chứ không ai cam kết sẽ giữ nguyên lãi suất cho vay. 
Lo ngại này đã thành sự thực khi Agribank chính thức châm ngòi. Theo Phó tổng giám đốc Kiều Trọng Tuyến thì đây chỉ là cách Agribank điều chỉnh lại hình thức cho vay cho hợp lý, ngay sau cuộc họp đã có sự điều chỉnh lại cơ cấu và hình thức cho vay. Nhưng một giám đốc ngân hàng cổ phần cho biết sau sự điều chỉnh hình thức này, lãi suất cho vay ngắn hạn của Agribank đã ở mức cao nhất so với các ngân hàng khác (trên 1%/tháng). Cũng theo ông giám đốc này, không chỉ Agribank mà một loạt ngân hàng quốc doanh khác cũng tăng dưới nhiều hình thức khác nhau.
Với cam kết giữ nguyên lãi suất huy động cũng chẳng ai, ngay cả 5 đại gia trong cuộc, tin rằng nó được tôn trọng. Bởi ngoài mục tiêu chính trị cao cả, cam kết đó còn là cách các bên tham gia tự làm yên lòng mình rằng anh kia sẽ không tăng lãi suất cao hơn mình, không giành bớt thị phần của mình. "Người ta cam kết để mà phá vỡ cam kết ấy mà. Chuyện tương tự đã diễn ra năm ngoái, khi mà Agribank bật đèn xanh cho các chi nhánh nâng lãi suất huy động cao hơn cam kết. Không tăng lãi suất huy động cũng sẽ khổ sở với mấy ông cổ phần, bởi ngày càng nhiều người tín nhiệm những ngân hàng này", đại diện một ngân hàng quốc doanh chua chát nói.
Phân tích lý thuyết cũng cho thấy, ngân hàng quốc doanh trước sau cũng phải tăng lãi suất huy động. Bởi nếu tình trạng lãi suất thực âm kéo dài, thì người có tiền tiếp tục bị lỗ nếu gửi vào ngân hàng. Và vì vậy, người dân sẽ chuyển sang các hình thức đầu tư khác như mua tài sản, cổ phiểu, đầu tư kinh doanh... Hệ quả là tổng đầu tư xã hội sẽ tăng mạnh, kèm theo nhiều nguy cơ gia tăng những dự án đầu tư không hiệu quả, gây lãng phí vốn và đẩy nhanh tốc độ lạm phát. Hậu quả cuối cùng mà không một ai mong muốn chính là sự mất giá của đồng tiền Việt Nam.
Một điều gây thắc mắc không nhỏ khác là việc các nhà băng cam kết không tăng lãi suất liệu có đi ngược lại chủ trương thắt chặt tín dụng của Ngân hàng Nhà nước.Về nguyên tắc, nếu làm đúng mệnh lệnh, các ngân hàng sẽ phải hạn chế đẩy tín dụng ra bằng cách tăng lãi suất cho vay. Động thái này, trước mắt có thể làm giảm lượng tiền trong lưu thông, góp phần giảm bớt lạm phát. Rắc rối là ở chỗ, chính Thống đốc Lê Đức Thuý, sau quyết định tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc lại chỉ đạo các ngân hàng bình ổn lãi suất. Chính điều này đã đẩy các ngân hàng thương mại đến chỗ vừa phải lo không cho tăng trưởng tín dụng nóng, vừa phải lo bình ổn lãi suất, một công việc chưa từng nhắc tới trong các lý thuyết kinh điển về tiền tệ.
Các quan chức cao cấp của ngân hàng trung ương trong những lần trả lời báo chí đều nhất quán chủ trương ổn định tiền tệ đi kèm với tăng trưởng kinh tế. Vào thời điểm hiện nay, nhiều người cho rằng Ngân hàng Nhà nước không thể ôm đồm cùng một lúc 2 nhiệm vụ. Muốn vực dậy nền kinh tế đang phát triển, ngân hàng trung ương sẽ phải chấp nhận một sự đánh đổi, đó là tạm bằng lòng với một mức lạm phát nhất định. Giải quyết được vấn đề vĩ mô đó mới có thể mở đường cho các ngân hàng thương mại đưa ra những cách hành xử nhất quán, có lợi cho mình và cho khách hàng.
Thêm một sức ép với lãi suất ngân hàng(02/07/2004)
FED nâng lãi suất thêm 0,25%(01/07/2004)
Lạm phát bơm căng thêm quả bóng lãi suất(23/06/2004)
Thị trường chứng khoán lo lãi suất tăng(14/06/2004)
FED sẽ tăng lãi suất USD(12/06/2004)

