Người ngoại tỉnh được quyền đấu giá đất ở Hà Nội
UBND thành phố vừa ra quyết định cho phép những người không có hộ khẩu thường trú song có việc làm ổn định, người Việt Nam định cư ở nước ngoài và tất cả các doanh nghiệp, tổ chức thuộc các thành phần kinh tế, được quyền đấu giá các lô đất tại thủ đô. 
Người ngoại tỉnh có việc làm ổn định tại Hà Nội được xem là có hợp đồng lao động, quyết định tuyển dụng lao động của cơ quan, tổ chức sử dụng lao động, đã đóng bảo hiểm 3 năm liên tục. 
Theo UBND thành phố, quyết định mới được coi là "cú huých" nhằm đẩy nhanh tiến độ đấu giá đất tại Hà Nội. Bởi 7 tháng qua, công tác đấu giá quyền sử dụng đất đạt rất thấp, nguyên nhân do thị trường bất động sản trầm lắng, đối tượng đấu giá bị thu hẹp, các địa phương chưa chủ động giải quyết thủ tục đấu giá... 
Ngoài việc cho phép người không có hộ khẩu được đấu giá đất, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Quốc Triệu còn chỉ đạo các Sở, ngành đẩy nhanh tiến độ đấu giá đất bằng các biện pháp, như: thiết lập đường dây nóng (04.8254575) để xử lý các vướng mắc liên quan đến công tác này; với các khu đất xây nhà chia lô, nhà biệt thự, sẽ đấu giá ngay sau được san nền và có hạ tầng kỹ thuật; với các dự án xây dựng nhà cao tầng, thực hiện đấu giá "trọn gói", đơn vị trúng giá được xây dựng toàn bộ hạ tầng kỹ thuật bên trong khu đất... 
Một số dự án cần đấu giá trong năm 2005:- Dự án 16,8 ha đất ở Việt Hưng; 6.300 m2 đất ở Thạch Bàn; 8.000m2 đất ở Thượng Thanh (Quận Long Biên).- Dự án 18,6 ha đất ở các phường Xuân La, Phú Thượng, Nhật Tân ( Tây Hồ)- Dự án 16 ha đất ở Dịch Vọng ( Cầu Giấy)- Dự án 3.000 m2 đất 2 bên đường Thái Hà - Voi Phục (Quận Đống Đa)- Dự án 1,9 ha đất ở Khương Đình, 2 ha đất ở Hạ Đình (Thanh Xuân)- Dự án 9.000 m2 đất ở khu Sống Hoàng, Mai Động (Hoàng Mai)- Dự án 3,86 ha đất ở Phù Linh (Sóc Sơn)- Dự án 4,4 ha đất ở Liên Hà và dự án tại xã Tiên Dương (Đông Anh)- Dự án 17 ha đất tại làng nghề Bát Tràng (Gia Lâm)- Dự án 4,5 ha đất tại Mỹ Đình; 12,2 ha đất tại Phú Diễn (Từ Liêm)- Dự án 4,4 ha đất tại xã Tân Triều, gần đường 70 (Thanh Trì)- Dự án 16,6 ha đất tại Ngũ Hiệp (Thanh Trì).- Dự án 1.600 m2 đất ở 18 Hàng Khoai, Đồng Xuân (Hoàn Kiếm) 

