Phân bón tăng theo giá xăng dầu
Theo Hiệp hội phân bón VN, hiện giá phân urê trong nước được chào bán với giá 3.000 đồng/kg (tăng 50 đồng/kg so với tuần trước). Hiệp hội dự báo, giá phân nhập khẩu sẽ tiếp tục tăng theo giá xăng dầu trong một vài tuần tới.
Hiện nay, giá phân urê nhập khẩu về đến VN vẫn giữ nguyên mức giá 185-190 USD/tấn. Tuy nhiên, do cước phí vận chuyển đã bắt đầu tăng nên giá phân urê nhập khẩu dự báo sẽ tăng cao trong một vài tuần tới.
Theo hiệp hội, hiện nay, các doanh nghiệp trong nước chỉ mới sản xuất lượng một lượng urê rất ít trong khi tới 95% trông chờ vào nguồn nhập khẩu. Do vậy, khi giá thế giới tăng là lập tức ảnh hưởng đến thị trường trong nước.
Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, lượng phân bón tồn kho trong nước vẫn còn khoảng 500.000 tấn, đủ cung ứng cho vụ Hè thu và còn dư khoảng 100.000 tấn cho vụ Đông Xuân. Chưa kể lượng urê nhập khẩu trong tháng 5 đạt khoảng trên 800.000 tấn.
Do vậy, theo hiệp hội, giá phân trong nước sẽ giữ mức ổn định hoặc chỉ có thể tăng nhẹ nhằm đảm bảo quyền lợi cho bà con nông dân khi bước vào mùa vụ.

