Ngân hàng EU hưởng tỷ lệ huy động VND ngang Mỹ
Ngân hàng Nhà nước vừa quyết định nâng tỷ lệ huy động tiền gửi VND của chi nhánh ngân hàng các nước thuộc EU lên mức tối đa 250%, tương đương với tỷ lệ của chi nhánh các ngân hàng Mỹ. Đây cũng là tin vui với các doanh nghiệp dệt may Việt Nam, vốn đang khốn khó vì thiếu hạn ngạch để giao hàng.
Quyết định số 314 do Phó thống đốc Trần Minh Tuấn ký ban hành nêu rõ, kể từ 1/4, chi nhánh ngân hàng nước ngoài của các nước thuộc liên minh châu Âu (EU) hoạt động tại Việt Nam được phép nhận tiền gửi VND từ hai đối tượng pháp nhân và thể nhân Việt Nam mà ngân hàng không có quan hệ tín dụng tối đa bằng 250% vốn được cấp, tăng gấp 5 lần so với tỷ lệ hiện hành.
Với việc điều chỉnh tỷ lệ này, các chi nhánh ngân hàng EU đã được đối xử ở mức ngang bằng với các chi nhánh ngân hàng Mỹ hiện nay trong việc huy động tiền đồng. Các chi nhánh ngân hàng khác ngoài Mỹ và EU vẫn tiếp tục thực hiện tỷ lệ huy động tiền gửi VND theo quy định hiện hành (tối đa bằng 50% vốn được cấp cho cả hai đối tượng pháp nhân và thể nhân không có quan hệ tín dụng với ngân hàng).
Theo cam kết cũ giữa hai bên, ngay khi Việt Nam công bố tăng mức huy động VND cho các ngân hàng EU lên tương đương với ngân hàng Mỹ, phía EU sẽ lập tức công bố áp dụng tỷ lệ tăng trưởng hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may cho năm 2004 (ở các Cat nóng, tỷ lệ này là 55-70% tuỳ từng Cat); đồng thời cho phép Việt Nam được dùng phần hạn ngạch còn thừa của năm 2003.
Năm ngoái, do thời điểm Việt Nam công bố thực hiện một số thoả thuận liên quan tới thuế suất nhập khẩumặt hàng y tế, rượu, xe máy& rơi vào những tháng cuối năm nên phía EU cũng thông báo tăng hạn ngạch muộn, các doanh nghiệp không kịp ký hợp đồng và làm hàng nên xảy ra ế thừa hạn ngạch. Các chuyên gia thương mại dự đoán, nếu phía EU đồng ý thực hiện theo cam kết trên, cộng với phần xuất sang 10 nước thành viên mới, dự kiến kim ngạch xuất khẩu dệt may sang EU năm nay ước khoảng 850-900 triệu USD, tăng 300-350 triệu USD so với năm ngoái. 
Hiện có 27 chi nhánh ngân hàng nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam. Trong số đó, có 2 chi nhánh ngân hàng Mỹ và 8 chi nhánh ngân hàng của các nước thuộc khối EU (4 Pháp, 2 hàng Anh, 1 Hà Lan và 1 Đức).
EU giải phóng quota dệt may chưa dùng hết(19/07/2004)
Tiếp tục giao quota dệt may đi Đông Âu(08/07/2004)
Sắp có thêm hạn ngạch dệt may đi EU(05/07/2004)
Giao thêm quota dệt may đi Đông Âu(16/06/2004)
Tiếp tục giao quota dệt may sang 10 nước EU mới(10/06/2004)

