Có thể được mang 10.000 USD khi xuất nhập cảnh
Pháp lệnh ngoại hối đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua và chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7/2006 quy định tự do hóa đối với các giao dịch vãng lai. Khả năng mức trần ngoại tệ được mang khi xuất nhập cảnh sẽ có mức tối đa 10.000 USD thay mức cũ 7.000 USD .
Một quan chức Vụ Quản lý Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước VN cho biết, việc nâng mức ngoại tệ không phải khai báo khi xuất cảnh cũng là điều bình thường và phù hợp trong bối cảnh nền kinh tế VN đang trên đà phát triển. Theo ông, việc nới mức tối đa phải khai báo lên 10.000 USD này về cơ bản không ảnh hưởng gì tới nguồn ngoại tệ của nền kinh tế.
Thực tế cho thấy, lượng ngoại tệ chuyển ra ngoài cho nhu cầu cá nhân thời gian qua không nhiều, chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ so với lượng ngoại tệ của doanh nghiệp mua để nhập khẩu hay lượng ngoại tệ chuyển về VN. Chính vì vậy, việc nâng mức trần lên 10.000 USD sẽ không gây biến động đối với thị trường ngoại tệ. 
Dự kiến, việc nâng mức trần không phải khai báo ngoại tệ khi xuất cảnh sẽ được quy định trong các văn bản hướng dẫn của Pháp lệnh ngoại hối. Như vậy, mức trần nói trên sẽ ngang bằng với quy định của các nước trên thế giới, kể cả Mỹ.
Theo các chuyên gia, đối với những người đi nước ngoài thường xuyên thì sự thay đổi trên khá quan trọng. Tuy nhiên, vấn đề nhiều người quan tâm hiện nay không hẳn là mức trần khống chế 7.000 USD hay 10.000 USD mà là lượng ngoại tệ họ được mua tại ngân hàng thương mại là bao nhiêu, hay vẫn phải mua với giá của thị trường tự do. 
Hiện nay, lượng ngoại tệ "bán theo hộ chiếu" thường bị các ngân hàng thương mại giới hạn, không đủ so với nhu cầu. Điều này khiến những người muốn mua thường tìm đến các cửa hàng vàng bạc có thu đổi ngoại tệ để mua chứ không đến ngân hàng.
Ông Phạm Thanh Hà, Trưởng phòng kinh doanh Ngoại tệ Ngân hàng Ngoại Thương VN cho biết, đối với nhu cầu ngoại tệ cho các mục đích hợp pháp như du học, chữa bệnh... có chứng từ hợp lệ thì Ngân hàng sẽ sàng bán đủ lượng theo nhu cầu. Tuy nhiên, việc cung ứng còn phụ thuộc vào khả năng đáp ứng ngoại tệ của Ngân hàng. Mặc dù vậy, ông Hà cũng thừa nhận, mức ngoại tệ "bán theo hộ chiếu", tức là không có chứng từ, thường phục vụ các nhu cầu chi tiêu khác ở nước ngoài của người xuất cảnh tối đa 500 USD hiện nay của ngân hàng này có thể thấp hơn đối với những người chi tiêu nhiều.

