Giá xăng dầu hôm nay 7/10/2023: Xu hướng hồi phục
Giá xăng dầu hôm nay 7/10/2023 trên thị trường thế giới có xu hướng hồi phục. Tuy nhiên, giá dầu đang hướng tới mức giảm hàng tuần mạnh nhất kể từ tháng 3/2023.
Giá xăng dầu trong nước hôm nay 7/10/2023
Tại thị trường trong nước, giá bán lẻ các loại xăng dầu hôm nay được áp dụng theo mức giá tại phiên điều hành chiều 2/10. Theo đó, giá xăng giảm, còn giá dầu giữ nguyên (trừ dầu mazut).
Cụ thể, giá xăng E5 giảm về mức 23.500 đồng/lít. Giá xăng RON 95 giảm xuống 24.840 đồng/lít.
Giá dầu diesel giữ nguyên ở mức 23.590 đồng/lít. Giá dầu hỏa ở mức 23.810 đồng/lít. Giá dầu mazut giảm xuống 17.452 đồng/kg.
Giá bán lẻ xăng dầu hôm nay:
Giá xăng dầu thế giới hôm nay 7/10/2023
Trên thị trường thế giới, giá xăng dầu hôm nay có chiều hướng hồi phục.
Theo dữ liệu từ Oilprice, lúc 9h46' ngày 7/10 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent lên mức 84,58 USD/thùng, tăng 0,51 USD, tương đương 0,61% so với phiên liền trước. Giá dầu WTI ở mức 82,79 USD/thùng, tăng 0,48 USD, tương đương 0,58% so với phiên liền trước.
Ngày 6/10, giá xăng dầu quốc tế đảo chiều đi lên sau khi giảm mạnh vào 2 phiên trước đó.
Theo dữ liệu từ Oilprice, lúc 9h46' ngày 6/10 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent được giao dịch ở mức 84,4 USD/thùng. Giá dầu WTI ở mức 82,69 USD/thùng.
Đến 20h40' ngày 6/10 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent lên mức 84,77 USD/thùng, tăng 0,7 USD, tương đương 0,83% so với phiên liền trước. Giá dầu WTI ở mức 82,93 USD/thùng, tăng 0,62 USD, tương đương 0,75% so với phiên liền trước.
Trước đó, giá dầu đã giảm mạnh 2 phiên liên tiếp. Vào ngày 4/10, giá dầu giảm tới hơn 5 USD - mức giảm hàng ngày lớn nhất trong hơn 1 năm - bất chấp quyết định giữ nguyên chính sách cắt giảm sản lượng của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ và đồng minh (OPEC+). Theo đó, Saudi Arabia và Nga sẽ duy trì mức cắt giảm tự nguyện 1,3 triệu thùng dầu/ngày đến hết năm.
Kết thúc phiên giao dịch 5/10, giá dầu giảm thêm khoảng 2%. Đà lao dốc của giá dầu được hỗ trợ bởi lo ngại về nhu cầu nhiên liệu giảm mạnh lấn át quyết định của OPEC+ về việc duy trì cắt giảm sản lượng dầu.
Dù có xu hướng đi lên vào cuối tuần song giá dầu đang hướng tới mức giảm hàng tuần mạnh nhất kể từ tháng 3/2023, do lo ngại lãi suất duy trì ở mức cao làm chậm tăng trưởng toàn cầu và cản trở nhu cầu nhiên liệu.
Sự sụt giảm của giá dầu trong tuần này trùng hợp với thời điểm giá trái phiếu kho bạc Mỹ giảm xuống mức thấp nhất trong 17 năm do lo ngại Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giữ lãi suất cao hơn trong thời gian dài hơn và lo ngại chi tiêu chính phủ và thâm hụt ngân sách ngày càng tăng ở Mỹ, quốc gia tiêu thụ dầu mỏ hàng đầu thế giới.
Theo dữ liệu được đưa ra ngày 4/10, lĩnh vực dịch vụ của Mỹ chậm lại trong khi nền kinh tế khu vực đồng Euro có thể suy giảm trong quý III/2023.
Thêm nữa, việc đồng USD giảm giá nhưng vẫn tiếp tục duy trì gần mức cao nhất trong 11 tháng khiến dầu trở nên đắt đỏ hơn đối với hầu hết quốc gia nhập khẩu.
Theo giới phân tích, động lực để giá dầu tăng có thể không còn nhiều. Thị trường sẽ chờ đợi thêm những quyết định chính sách của OPEC+ trong cuộc họp vào tháng 11 sắp tới.
