Trung - Hàn khởi động Khu vực mậu dịch tự do
Ngày 17/6, Trung Quốc và Hàn Quốc cho biết đã nhất trí sẽ đẩy nhanh quá trình nghiên cứu nhằm thiết lập một khu vực mậu dịch tự do (FTA) trong bối cảnh hợp tác kinh tế hai nước ngày một nhanh chóng và chặt chẽ như hiện nay. 
Năm ngoái, hai nước cũng đã đạt được sự nhất trí trong việc xây dựng một nghiên cứu chung về tính khả thi của một FTA. Đến ngày 20/3 vừa qua, hai bên chính thức triển khai dự án nghiên cứu này. 
Cựu thủ tướng Hàn Quốc Goh Kun cho rằng, một FTA trong khu vực Đông Á sẽ mở ra những cơ hội tính lịch sử, và là chất xúc tác cho sự hợp tác mạnh mẽ hơn tại khu vực Đông Nam Á. 
Những năm gần đây, Trung - Hàn đã chứng kiến sự tăng trưởng nhanh chóng trong quan hệ thương mại song phương. Trong năm 2004, tổng kim kim ngạch buôn bán hai chiều đạt 90 tỷ USD, tăng tới 42,4% so với năm 2003. Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc. "Dự tính trong năm nay, kim ngạch buôn bán hai chiều sẽ đạt 100 tỷ USD. Đến năm 2010, con số này sẽ là 150-200 tỷ USD" - Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai nhận định.

