Thủ tướng sẽ gặp doanh nghiệp vào cuối năm
Hội nghị Thủ tướng gặp doanh nghiệp sẽ diễn ra vào tháng 12 năm nay, thay vì vào tháng 10 như thông lệ hàng năm. Trong lúc này, tổ công tác 23 của Thủ tướng vẫn tiếp tục giải quyết các khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp, đồng thời tập hợp các ý kiến của doanh nhân để chuẩn bị cho sự kiện trên.
Theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phan Văn Khải, Văn phòng Chính phủ sẽ chủ trì, phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Ban Nghiên cứu của Thủ tướng và các cơ quan liên quan tổ chức hội nghị Thủ tướng gặp doanh nghiệp vào cuối năm.
Trước khi diễn ra sự kiện này, ngay trong tháng 10, VCCI sẽ chủ động tổ chức các hoạt động kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam (13/10). Dự kiến, đêm hội doanh nhân sẽ diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội vào tối 12/10. 

