VN là nguồn cung ứng dệt may chiến lược của Mỹ
Báo cáo mới nhất của Ủy ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) về khả năng cạnh tranh xuất khẩu hàng dệt may sau 1/1/2005 đã đánh giá, trong các nước châu Á, chỉ có Việt Nam có thể cạnh tranh được với Trung Quốc trong xuất khẩu dệt may vào Mỹ.
Nguồn tin từ Hiệp hội Nhập khẩu dệt may Mỹ (USA-ITA) cũng cho biết Việt Nam được coi là nguồn cung lựa chọn thứ 2 sau Trung Quốc (nếu Việt Nam không có khó khăn về hạn ngạch), nhất là đối với các Cat 347/348, 647/648, 338/339, 638/639, 340/640. Hiện Việt Nam có lợi thế là lao động rẻ và chất lượng may tốt hơn so với Ấn Độ - lựa chọn tiếp theo sau Việt Nam. 
Hiệp hội Dệt may Việt Nam (VITAS) cho biết đơn giá xuất khẩu hàng dệt may Việt Nam sang Mỹ ngày càng cao, và các khách hàng lớn của Mỹ vẫn chọn Việt Nam là thị trường đặt hàng chiến lược. Thương vụ Việt Nam tại Mỹ dự kiến kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng dệt may sang Mỹ năm 2005 vào khoảng 2,75 tỷ USD.

