Đăng ký bảo hộ thương hiệu nước mắm Phú Quốc
Ông Trương Quốc Tuấn, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang cho biết, giữa tháng 9, Phòng Thương mại Pháp tại Việt Nam sẽ tiếp xúc, tìm hiểu hồ sơ xin đăng ký bảo hộ thương hiệu nước mắm Phú Quốc tại Liên minh châu Âu (EU).
Hiện nay, Ban điều hành, kiểm soát nguồn gốc nước mắm Phú Quốc vẫn thiếu 2 nhân sự trong khi các thủ tục khác như quy chế tạm thời kiểm soát, chứng nhận nước mắm mang tên gọi xuất xứ Phú Quốc; Quy định tạm thời về sản xuất nước mắm mang tên gọi xuất xứ Phú Quốc; Giấy chứng nhận của Cục Sở hữu trí tuệ& về cơ bản đã hoàn tất.
Phòng Thương mại Pháp cũng ngỏ ý mong muốn tiếp tục bảo hộ sản phẩm hồ tiêu của Phú Quốc.

