Mỹ và EU tiếp tục tranh chấp về tài trợ máy bay
Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) hôm qua đã yêu cầu Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) chọn ra thành viên trong ban bồi thẩm để điều tra kiện cáo giữa EU và Mỹ liên quan đến việc tài trợ cho 2 nhà sản xuất máy bay Airbus và Boeing.
Phát ngôn viên của WTO Keith Rockwell cho biết, Tổng giám đốc WTO, ông Pascal Lamy đã nhận được hai yêu cầu này trong ngày hôm qua. Tuy nhiên, chịu trách nhiệm chính trong việc lựa chọn này lại thuộc về một trong những người phó của ông là ông Alejandro Jara, người Chile. 
Ông Jara sẽ có 10 ngày để lựa chọn từ 3 đến 5 trọng tài cho mỗi ban hội thẩm. Lần điều tra này được dự đoán là sẽ bắt đầu từ đầu năm sau. 
Sự leo thang này nảy sinh một ngày sau khi Airbus nhận được sự chấp thuận từ phía EU cho phép phát triển loại máy bay thương mại A350 để cạnh tranh với Boeing 787 Dreamliner.
Trước đó, vào ngày 20/7 vừa qua, WTO đã quyết định sẽ thành lập hai ban hội thẩm để điều tra vụ kiện cáo này. Tuy nhiên, phía EU yêu cầu phải có những cuộc đối chất thêm trước khi tiếp tục quá trình điều tra. 
Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson lo ngại phải mất nhiều năm mới có thể giải quyết vụ việc này. Các chuyên gia phân tích thì nhận định, đây sẽ là vụ tranh chấp tốn kém và phức tạp nhất trong 10 năm lịch sử của WTO. 
Vụ việc được đưa tới WTO từ tháng 10 năm ngoái, sau khi Mỹ cáo buộc EU trợ cấp tài chính cho Airbus tung ra các mẫu máy bay mới và kết tội đây chẳng khác nào một hình thức trợ cấp xuất khẩu. Họ yêu cầu EU không được có động thái hỗ trợ Airbus tung ra dòng A350, đối thủ của Boeing 787 Dreamliner. EU quay lại cáo buộc Mỹ có nhiều hỗ trợ ngầm cho Boeing thông qua ưu đãi thuế, chỉ định thầu các hợp đồng cung cấp máy bay cho quân đội. Hai bên đã ký thỏa thuận hạn chế trợ cấp hàng không vào năm 1992.
Được sự chấp thuận của các cổ đông là EADS và BAE Systems, vừa qua, Airbus đã chính thức giới thiệu chiếc máy bay mới tầm xa A350.
A350 có 2 "thành viên", dự kiến sẽ được đưa vào hoạt động năm 2010. Chiếc A350-800 chở 253 hành khách trong 3 hạng ghế, bay xa 16.300 km. Chiếc lớn hơn, A350-900, được sắp xếp cho 300 hành khách trong 3 hạng ghế, bay xa 13.900 km. 
Loại A350 có cánh bằng composite mới và thân máy bay được làm từ aluminium lithium. Để giảm bớt phí điều hành và giảm thiểu phí ra mắt hơn nữa, A350 vẫn duy trì tính tương đồng trong điều hành với các máy bay tầm xa của Airbus hiện tại.
Một cabin hoàn toàn mới cũng được thiết kế để tăng sự thoải mái cho hành khách trong suốt các chuyến bay xa. Nhờ vào khoảng trống tăng thêm, hành khách có thêm diện tích di chuyển, trong khi sức chứa hàng hóa tốt hơn. Trong khi đó, hệ thống điều hòa mới được thiết kế để phù hợp các thiết kế khác nhau của mỗi hãng hàng không và các nhà sản xuất máy bay và số hành khách chở mỗi ngày.
WTO chính thức phân xử tranh chấp hàng không(21/07/2005)
EU muốn giải quyết bất đồng về máy bay(31/05/2005)
Boeing không cạnh tranh với A380 của Airbus(17/01/2005)
Mỹ và EU cam kết chấm dứt tài trợ cho máy bay(12/01/2005)
Tuần tới Mỹ và EU sẽ bàn chuyện máy bay với WTO(26/10/2004)

