'Thuê Tổng giám đốc, hợp đồng phải thật chặt'
Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu cho hay đề án thuê Tổng giám đốc của Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện (thuộc Bộ Công nghiệp) đã bị trả lại vì sơ sài. Dự thảo hợp đồng chưa nêu bật được trách nhiệm của người nắm giữ vị trí quan trọng này.
- Xin Thứ trưởng cho biết trong hợp đồng thuê Tổng giám đốc điều khoản nào quan trọng nhất?
- Tổng giám đốc có trách nhiệm quản lý một doanh nghiệp với số vốn hàng chục nghìn tỷ đồng, vì thế cần có những điều khoản rất chặt chẽ, đặc biệt là chế tài xử lý khi có sai phạm. 
Ứng viên cho ghế Tổng giám đốc không cần thế chấp vì một cá nhân có giàu đến mấy cũng không thể có đủ tiền thế chấp cho một tổng công ty. Tuy nhiên, họ vẫn cần đăng ký tài sản như một sự đảm bảo.
Tổng công ty Công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam, Công nghiệp ô tô Việt Nam, Thiết bị kỹ thuật điện, Thuỷ tinh và gốm xây dựng, Xây dựng Sông Hồng sẽ được thí điểm thực hiện mô hình Hội đồng quản trị ký hợp đồng thuê tổng giám đốc. Theo yêu cầu của Thủ tướng, đề án chi tiết sẽ được trình Chính phủ trong quý I.- Chế độ lương bổng của Tổng giám đốc sẽ như thế nào?
- Dự kiến, mức lương tối thiểu sẽ là 20 triệu đồng/tháng, mức trung bình khoảng 300 triệu đồng/năm. Ngoài ra, Tổng giám đốc còn được thưởng và chia lợi nhuận phần trăm nếu doanh nghiệp làm ăn có lãi.
- Với Tổng giám đốc được thuê, cơ chế bổ nhiệm cán bộ gây nhiều khó khăn cho họ, Thứ trưởng có ý kiến gì về vấn đề này?
- Tôi ủng hộ trao quyền tự quyết cho Tổng giám đốc bất kể người đó được Nhà nước chỉ định hay do Hội đồng quản trị thuê. Tuy nhiên, thực tế lại khác. Thông thường, Tổng giám đốc có toàn quyền xây dựng bộ máy giúp việc cho mình song việc bổ nhiệm các phó giám đốc và cán bộ quản lý cấp phòng, ban đều phải có ý kiến chấp thuận của Đảng ủy trong doanh nghiệp nhà nước. 
- Chủ trương thuê giám đốc cho doanh nghiệp Nhà nước đã có từ năm 1997, đến nay đã có bao nhiêu doanh nghiệp thuộc Bộ thực hiện?
- Chưa có doanh nghiệp nhà nước nào của Bộ thuê giám đốc. Hiện tại các doanh nghiệp dệt nhuộm đang có nhu cầu thuê giám đốc điều hành rất lớn nhưng không tìm được người phù hợp. Người VN thì không đủ trình độ về chuyên môn để đảm nhận, còn người nước ngoài lại không hào hứng tham gia.
- Nguyên nhân nào khiến người nước ngoài không mấy mặn mà?
- Ở các nước, việc phá sản doanh nghiệp hay làm ăn thua lỗ được coi là chuyện bình thường, tuy nhiên ở VN lại bị hình sự hóa nên họ rất ngại. Hơn nữa, cơ chế trả lương cho họ cũng chưa mấy hấp dẫn.
- Vậy với chức danh Tổng giám đốc Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện, Bộ có ý định thuê người nước ngoài không?
- Có chứ, người nước ngoài hay VN đều được, miễn sao họ đủ năng lực phẩm chất điều hành.

