Sắp ra mắt đồng tiền chung châu Phi 
Ngày 1/7 tới, đồng tiền chung châu Phi Eco sẽ được Nigieria, Gana, Chine, Xiera Leon và Dambia chính thức giới thiệu. 5 quốc gia này phải hội đủ 4 tiêu chuẩn: có ngân sách chặt chẽ, tỷ lệ lạm phát ở mức 1 con số, giá cả ổn định và dự trữ ngoại tệ lành mạnh.
Cộng đồng kinh tế các nước Tây Phi hy vọng đồng tiền chung sẽ được sử dụng ở 13 nước thành viên vào năm 2005. Theo các chuyên gia, đồng tiền chung châu Phi có thể giúp châu lục này phát triển kinh tế nhờ sự khuyến khích sự giao lưu tự do các luồng vốn, hàng hóa và dân chúng. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thách thức đối với các nước sử dụng đồng tiền này do sự khác biệt rất lớn giữa các quốc gia trong châu lục.

