Kinh Đô phát hành thêm 50 tỷ đồng cổ phiếu
Công ty Kinh Đô vừa thông báo quý II sẽ phát hành thêm 5 triệu cổ phần, tương đương 50 tỷ đồng mệnh giá cổ phiếu phổ thông. Đối tượng là các nhà đầu tư bên ngoài công ty, các khách hàng là các đối tác chiến lược và cán bộ nhân viên.
Số tiền này sẽ dùng để đầu tư nhà máy mới rộng 13 ha tại Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (Bình Dương). Kinh Đô cũng cho biết các cổ đông đã thống nhất kế hoạch niêm yết cổ phiếu tại TTGDCK TP HCM trong quý 3 hoặc quý 4.
Năm 2004, cổ tức của Kinh Đô là 16% (1.600 đồng/cổ phần), lợi nhuận sau thuế đạt 81 tỷ đồng. Trong năm nay, công ty đặt kế hoạch lợi nhuận đạt 95 tỷ đồng.

