Thị trường lại thêm một phiên trầm lắng
Sáng nay, VN-Index lại tăng 0,22% lên 238,39 điểm, tổng giá trị giao dịch đạt 4,35 tỷ đồng. Đáng chú ý là một số cổ phiếu biến động giá khá cao 400-500 đồng.
Chỉ có 8 cổ phiếu tăng giá, bằng 2/3 so với mức trung bình của tuần trước, song mức tăng khá nhiều, như GMD 500 đồng, DPC 400 đồng, BTC 200 đồng. Tăng giá nhưng khối lượng khớp lệnh các cổ phiếu này rất thấp, GMD không bán được cổ phiếu nào.
Có tới 9 cổ phiếu giảm giá, trong đó BT6 giảm mạnh nhất 300 đồng, KHA 200 đồng, khối lượng khớp lệnh cũng chỉ đạt vài nghìn mỗi loại cổ phiếu.
VF1 vẫn điệp khúc tăng giảm 100 đồng mỗi phiên. Sau khi lên giá hôm qua, sáng nay lại xuống 9.000 đồng/chứng chỉ quỹ. Tuy nhiên, đây vẫn là món hàng có tính thanh khoản cao nhất với 24.550 chứng chỉ khớp lệnh.
Theo một nhà đầu tư bám sàn Thăng Long, nếu VN-Index cứ quanh quẩn biến động dưới 0,5% mỗi phiên nhà đầu tư chỉ giao dịch "cho vui", chứ rất khó kiếm lời. Thị trường do đó cũng tẻ nhạt.

