Lập tổ liên ngành 'gỡ rối' cho doanh nghiệp
Thủ tướng vừa ký Quyết định số 23 thành lập Tổ công tác liên ngành xử lý các vướng mắc và kiến nghị của doanh nghiệp về thủ tục hành chính. Tổ liên ngành sẽ tập trung vào các lĩnh vực đang gây nhiều bức xúc như mặt bằng kinh doanh, thuế, hải quan, phân bổ hạn ngạch...
Tổ liên ngành sẽ giúp Thủ tướng xử lý những vướng mắc thủ tục hành chính tại Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Bà Rịa Vũng Tàu. Qua quá trình kiểm tra, đoàn sẽ đề xuất với các cơ quan nhà nước xử lý những thủ tục mà các cơ quan, cán bộ công chức tuỳ tiện đặt thêm, gây khó khăn cho doanh nghiệp. Đoàn cũng sẽ đôn đốc các bộ, ngành giải quyết dứt điểm kiến nghị của doanh nghiệp. 
Tổ liên ngành do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ làm tổ trưởng. Các thành viên là cán bộ cấp vụ các bộ Tài chính, Kế hoạch Đầu tư, Tài nguyên Môi trường, Thương mại và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. Thời hạn công tác của đoàn đến 31/12.
Năm 2004, Bộ Thủy sản đã bãi bỏ 112 văn bản, Tổng cục Du lịch bãi bỏ 23 văn bản rườm rà, gây phiền hà cho doanh nghiệp và người dân. Trong lĩnh vực hải quan, Bộ Tài chính hủy bỏ 15 văn bản có những thủ tục hành chính không hợp lý. Cùng với việc đơn giản hóa thủ tục, thời gian giải quyết công việc cũng đã được thu gọn.

