Trí Việt Phát - hành trình chốt deal ‘triệu đô’ ở Shark Tank
Xây dựng công ty từ mong muốn sáng chế ra các loại gia vị tiện lợi trong căn bếp, chị Nguyễn Thị Vân Anh thành công chốt cùng Shark Hùng Anh số tiền 24 tỷ đồng cho 15% cổ phần.
Xuất phát từ việc thần tượng kinh nghiệm cũng như sự thông minh của các Shark tại chương trình Shark Tank, chị Nguyễn Thị Vân Anh - CEO và là Nhà sáng lập Công ty TNHH DV TM & SX Trí Việt Phát quyết tâm đăng ký tham gia gọi vốn tại Shark Tank mùa 6. Mục tiêu của chị là mang gia vị Việt ra biển lớn, chinh phục toàn cầu cùng phát triển doanh nghiệp sản xuất gia vị, công nghệ thực phẩm theo mô hình bền vững: “Chuẩn về chất lượng toàn cầu trước khi đi nhanh”.
Để được thành tựu như hôm nay, chị Vân Anh cho biết mình đã trải qua những vất vả của tuổi trẻ và phải cố gắng rất nhiều với đam mê của mình.
Từ việc đam mê nghiên cứu các loại gia vị, các sản phẩm thực phẩm cùng khả năng phán đoán thành phần và tỉ lệ của nguyên liệu, gia vị có trong các món ăn, chị Vân Anh đã xác định theo đuổi đam mê của mình một cách nghiêm túc. 
Theo học ngành Công nghệ thực phẩm tại trường Đại học Bách khoa, và làm việc để trau dồi chuyên môn ở các công ty, tập đoàn thực phẩm lớn, chị Vân Anh đã đạt được mức lương gần 2.000 USD/tháng đến khi khởi nghiệp vào năm 2012.
Tại màn gọi vốn Shark Tank, chị Vân Anh đã chia sẻ ước mơ mang sản phẩm gia vị Việt ra thị trường quốc tế và mong muốn trong tương lai sẽ mở rộng nhà máy với quy mô và công suất lớn hơn để đáp ứng nhu cầu sản xuất cao, tạo ra nhiều việc làm cho người lao động. Không chỉ dừng lại ở thị trường Mỹ, Nhật mà là “toàn cầu”. Và hơn hết là tạo ra nhiều sản phẩm gia vị tiện lợi lành - ngon - nhanh gọn cho các bữa ăn của các gia đình. 
Với sự tự tin và bản lĩnh cam kết đạt doanh thu 500 tỷ, chị Vân Anh đã khiến 3 Shark giành deal, lần lượt Shark Hùng Anh với 22 tỉ cho 20%, Shark Hưng với 22 tỉ cho 15,1%, Shark Bình với 22 tỉ cho 15% cùng điều kiện doanh nghiệp phải cam kết trả cổ tức 15%/năm. 
Cuộc đua giữa các Shark vẫn không dừng lại ở đó mà tiếp tục với mức deal được hạ xuống, Shark Bình 22 tỉ cho 13% và Shark Hùng Anh với 24 tỉ cho 15%. Cuối cùng, chị Vân Anh đã chốt deal với Shark Hùng Anh với 24 tỉ cho 15%. Theo chị Vân Anh, chị và Shark Hùng Anh đều có chung định hướng kinh doanh trong tương lai.
Hiện nhà máy của Trí Việt Phát đang xây dựng hệ thống quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm  ISO 22000, hệ thống FSSC 22000, FDA, FCE, Halal chuẩn quốc tế.
Bên cạnh đó, Trí Việt Phát còn sở hữu  đội ngũ dày dặn kinh nghiệm, luôn phát triển vì sức khoẻ cộng đồng và xem thành công của đối tác là nền tảng lâu dài. 
“Trí Việt Phát với tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ, luôn đổi mới sáng tạo mang đến những sản phẩm gia vị, thực phẩm lành - ngon - nhanh gọn cùng mục tiêu chinh phục toàn cầu và mang gia vị Việt vươn tầm quốc tế”, chị Vân Anh nhấn mạnh.
Hiện nay, sản phẩm của Trí Việt Phát đã được phân phối rộng rãi ở các hệ thống siêu thị Emart, Coop Extra, Circle K, Ministop,… các cửa hàng tạp hóa và các nền tảng thương mại điện tử:
Shopee: https://shopee.vn/trivietphatfoods
Lazada: https://www.lazada.vn/shop/tri-viet-phat
Website: https://trivietphat.net/ 
Fanpage https://www.facebook.com/trivietphat.net 
Thế Định
