Ngân hàng VPBank nhận giải thưởng quốc tế về năng lực quản trị rủi ro vượt trội
VPBank vừa nhận giải thưởng “Ngân hàng xuất sắc nhất năm trong lĩnh vực quản trị rủi ro khí hậu - Climate Risk Manager of the year” do tạp chí Asia Risk trao tặng trong khuôn khổ giải thưởng Energy Risk Asia Awards.
Energy Risk Asia Awards là giải thưởng uy tín cấp châu lục, nhằm vinh danh các tổ chức có sáng kiến vượt trội và năng lực quản trị rủi ro hiệu quả trong bối cảnh môi trường kinh tế tiềm ẩn nhiều bất ổn và thách thức.
Là ngân hàng Việt Nam duy nhất nằm trong danh sách nhận giải thưởng năm nay của Energy Risk Asia Awards, VPBank đã chứng tỏ vị thế tiên phong trong việc thiết lập khung quản lý rủi ro môi trường - xã hội - quản trị (ESG) toàn diện,chặt chẽ nhằm củng cố nền tảng quản trị rủi ro khí hậu vững chắc; từ đó xây dựng định hướng chiến lược kinh doanh thích ứng với diễn biến khí hậu trong tương lai. 
Đại diện VPBank bày tỏ, giải thưởng là sự ghi nhận cho những nỗ lực không ngừng của VPBank trong việc xây dựng và thực hành quản lý rủi ro khí hậu, phù hợp với xu thế toàn cầu. Với mục tiêu trọng tâm về phát triển bền vững, VPBank đã tiên phong trong việc xây dựng khung quản lý rủi ro ESG toàn diện và được đơn vị độc lập EY Consulting đánh giá phù hợp với hướng dẫn và thông lệ quốc tế về quản lý rủi ro ESG. Đáng chú ý, VPBank cũng là ngân hàng tiên phong ở Việt Nam xây dựng và hoàn thiện Công bố thông tin tài chính liên quan đến khí hậu (TCFD), triển khai kiểm tra sức chịu đựng với biến đổi khí hậu, cũng như hoàn thiện khung tài chính bền vững theo các tiêu chuẩn quốc tế. 
“VPBank kỳ vọng sẽ là đơn vị dẫn đầu, truyền động lực cho các tổ chức tài chính tại Việt Nam cùng triển khai và nâng cao công tác quản lý rủi ro ESG nói chung và khí hậu nói riêng; từ đó đóng góp tích cực vào kế hoạch hoàn thành các mục tiêu phát triển bền vững của Chính phủ”, đại diện ngân hàng nói.
Bên cạnh tạp chí Asia Risk, các nỗ lực phát triển và thực hành quản trị kể trên của VPBank đã được nhiều tổ chức xếp hạng uy tín trong và ngoài nước ghi nhận. Cụ thể, năm 2022, theo đánh giá của tổ chức xếp hạng tín nhiệm Moody’s, điểm rủi ro ESG của VPBank tương đương với các tổ chức tín dụng hàng đầu trong khu vực nhờ nền tảng vững mạnh, chiến lược rõ ràng cùng hệ thống quản trị hiệu quả. VPBank cũng thuộc top 20 doanh nghiệp có Chỉ số Phát triển Bền vững (VNSI) cao nhất theo đánh giá của Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) trong 4 năm liên tiếp. IFC cũng trao tặng VPBank giải thưởng “Ngân hàng dẫn đầu về tài chính khí hậu khu vực Đông Á và Thái Bình Dương năm 2022” - hạng mục “Tổ chức tài chính đạt được mục tiêu khí hậu cao nhất trong năm tài chính”.
Với uy tín tăng cao trên trường quốc tế, VPBank đã thành công huy động nhiều khoản vay bền vững từ các định chế tài chính lớn như: ADB, SMBC, IFC, JICA, ANZ và Maybank Securities Pte. Ltd. và mới đây là Tập đoàn Tài chính Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (DFC). Những bước đi này giúp ngân hàng có thêm nguồn vốn để tiếp tục hỗ trợ dự án xanh, doanh nghiệp SME và doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ…; góp phần xây dựng và củng cố vị thế của một ngân hàng “xanh” và bền vững hàng đầu Việt Nam.

Phương Dung
