VIB khai trương chi nhánh Chợ Mơ
Chi nhánh mới của Ngân hàng Quốc tế (VIB) sẽ thực hiện các dịch vụ tài chính ngân hàng đa dạng như: hoạt động huy động vốn, cho vay, bảo lãnh, thanh toán, các dịch vụ tài khoản, dịch vụ tiền mặt, cầm cố, chiết khấu, thanh toán thẻ, séc và các dịch vụ ngân hàng khác.
Đây là chi nhánh thứ 6 của VIB tại Hà Nội và là chi nhánh thứ 9 của ngân hàng. Theo ban lãnh đạo VIB, quyết định này đánh dấu một bước tiến mới của họ trong quá trình phát triển hoạt động kinh doanh và nằm trong khuôn khổ chiến lược mở rộng mạng lưới chi nhánh trên toàn quốc của Ngân hàng Quốc tế.Trong những tháng tới, VIB sẽ thành lập chi nhánh ở Hải Phòng và khai trương 4 chi nhánh tại Hà Nội và TP HCM.

