Bảo hiểm thiết lập đường dây nóng
Hiệp hội bảo hiểm VN vừa thiết lập đường dây nóng số (04)9428461 để tiếp nhận và xử lý các thông tin phản ánh những vướng mắc bất cập, tiêu cực trục lợi bảo hiểm, cạnh tranh không lành mạnh.
Đường dây nóng cũng tiếp nhận những phản ánh về các hành vi sách nhiễu người tham gia bảo hiểm và giải đáp thắc mắc liên quan đến hoạt động kinh doanh bảo hiểm.
Ông Phùng Đắc Lộc, Tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm VN cho biết gần đây xuất hiện khá nhiều hành vi trục lợi bảo hiểm tuy mức độ còn nhỏ, điển hình là người dân bị tai nạn khác nhưng khai chung vào nhóm tai nạn xe máy. Hầu hết các vụ việc được cả cán bộ bảo hiểm câu kết để rút tiền, doanh nghiệp phát hiện được thường giữ kín xử lý nội bộ vì sợ ảnh hưởng tới uy tín. "Hiệp hội cho rằng cần công khai thông tin để mọi người đều nắm được và rút kinh nghiệm, thiết lập đường dây nóng cũng nhằm mục đích này", ông Lộc nói.
Trên thị trường cũng xuất hiện khá nhiều hành vi cạnh tranh trong lành mạnh giữa các doanh nghiệp với nhau. Mới đây Hiệp hội đã nhận được phản ánh một công ty môi giới chào phí bảo hiểm toà nhà cao tầng tại TP HCM có 0,06%. Mức phí này được coi là phá giá thị trường.

