Khánh Hòa muốn giữ chính sách ưu đãi 'vượt rào' 
UBND tỉnh Khánh Hòa đã "đệ trình" lên Thủ tướng Chính phủ một văn bản, đề nghị được giữ lại những "phần" chính sách ưu đãi "lỡ" vượt rào cho các dự án đã được cấp phép đầu tư. Trong khi chờ đợiý kiến của Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu dừng thực hiện các chính sách ưu đãi đầu tư xé rào.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Thị Thu Hằng cho VnExpress biết, chính sách ưu đãi đầu tư của tỉnh được phân theo 2 yếu tố: dự án và địa bàn, hiện đang áp dụng theo quy định của Nghị định 51 và 35 về ưu đãi khung giá đất, thời hạn cho thuê đất, thuế thu nhập doanh nghiệp.
"UBND tỉnh đã kiến nghị Thủ tướng được giữ lại những phần chính sách ưu đãi vượt khung trước đây để hạn chế ảnh hưởng đến ngân sách tỉnh và môi trường đầu tư, cũng như các dự án đầu tư đã được cấp phép theo chính sách ưu đãi đầu tư trước đây", bà Hằng nói. Song, theo bà Hằng cho đến nay tỉnh vẫn chưa nhận được ý kiến phản hồi từ Chính phủ. 
Theo ông Trần Minh Hải, Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch đầu tư tỉnh Khánh Hòa, hiện tỉnh đang phân chia 2 địa bàn kêu gọi đầu tư chính là khu vực Cam Ranh và Vịnh Vân Phong. Có hơn 50 dự án đầu tư tại Cam Ranh, chủ yếu là du lịch, đã được Sở Kế hoạch đầu tư cấp phép cho đến nay. Riêng khu vực Vịnh Vân Phong, do đặc điểm là 1 trong 29 vịnh đẹp nhất thế giới và đang chờ Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể nên chưa có dự án đầu tư nào trong khu vực này được cấp phép. 
"Tỉnh đang chờ chỉ đạo của Chính phủ, song những dự án đầu tư cấp mới đều phải tuân theo quy định chính sách ưu đãi đầu tư chung và chọn lọc nhà đầu tư hơn bằng cách nâng tổng mức đầu tư lên hơn 1-3 triệu USD/ha", ông Hải cho biết. 

