Giá vàng phá vỡ mức cản 530 USD/ounce
Nhu cầu về vàng vật chất ở châu Á tiếp tục tăng cao và vượt quá khả năng cung ứng của thị trường là nguyên nhân khiến thị trường kim loại quý chưa thể hạ nhiệt. Từ cuối tuần trước đến sáng nay, đã nhiều lần vàng phá mức 530 USD/ounce, cao nhất trong một phần tư thế kỷ qua.
Ngay lúc này tại các sàn giao dịch châu Á Thái Bình Dương, chào giá giao ngay đang lên tới 533,60 USD/ounce, tương đương gần 11 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, giá niêm yết tại các công ty kinh doanh kim hoàn trong nước thấp hơn mức này rất nhiều. Vàng SJC tại Hà Nội có giá 10,16 triệu đồng/lượng (mua vào) và 10,26 triệu đồng/lượng (bán ra). 
Trao đổi với VnExpress sáng nay,ông Nguyễn Thế Hùng, Trưởng văn phòng đại diện Ngân hàng Thụy Sỹ Bipielle tại Việt Nam cho rằng trong ngắn hạn, mức cản trên của giá vàng thế giới có thể là 535 USD và cản dưới là 525 USD. "Nếu đêm nay, thị trường Mỹ mở cửa trở lại, mức cản dưới 525 bị phá vỡ thì giá vàng sẽ tiếp tục giảm xuống. Ngược lại, giá vàng có thể thử mức 535 USD và tiếp tục tăng cao", ông Hùng dự đoán.
Theo phân tích của ông Hùng, những người đang nắm giữ vàng tin rằng giá sẽ còn lên cao nữa và chưa muốn bán ra. Động thái bán ra ít, trong khi nhu cầu mua vào tăng cao sẽ là yếu tố đẩy giá. Đáng chú ý, cuối tuần qua các nhà đầu tư Nhật Bản đang đẩy mạnh mua vào vì đồng yen mất giá. Nhu cầu về vàng vật chất không chỉ tăng cao ở châu Á mà đang lan rộng sang thị trường châu Âu. Các ngân hàng đầu tư của châu Âu không hề giấu giếm ý định tăng lượng vàng mua vào. 
Tuy nhiên, ông Hùng khuyến cáo cần hết sức thận trọng khi quyết định đầu cơ vàng. Cầu về vàng vật chất đang lớn hơn lượng bán ra, song độ chênh lệch đó không cao. Các ngân hàng trung ương châu Âu, sau thời gian dài trì hoãn thực hiện thoả thuận bán vàng ra, cũng đang cân nhắc kỹ hơn về thời điểm thực thi cam kết này bởi xét ở một khía cạnh nào đó, mức giá hiện nay khá hấp dẫn để họ bán ra.

