Tin vắn 11/5
Ngân hàng VN đầu tiên thực hiện bao thanh toán Hàng không đặt mua nhiều máy bay Mở rộng cảng Lotus Mặt bằng lãi suất huy động lại nhích lên.
Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) vừa được phép thực hiện nghiệp vụ bao thanh toán cho các doanh nghiệp, nhằm bổ sung nguồn vốn lưu động trong quá trình sản xuất hoạt động kinh doanh. Đây là ngân hàng VN đầu tiên thực hiện dịch vụ này. Với nghiệp vụ bao thanh toán, sau khi bên mua và bên bán thỏa thuận giao hàng và thời hạn thanh toán, bên bán sẽ ký hợp đồng bao thanh toán với ACB. ACB sẽ ứng tiền trước cho doanh nghiệp bán tối đa 80% trị giá lô hàng. Số tiền hàng còn lại sẽ được ACB đảm bảo thanh toán bằng cách chuyển vào tài khoản của bên bán khi nhận tiền thanh toán từ bên mua.
Khi thực hiện bao thanh toán, ngân hàng sẽ phải chịu toàn bộ rủi ro khi bên mua không có khả năng chi trả, trừ một số trường hợp bên mua từ chối thanh toán do lỗi của bên bán.
Nguyễn Thùy
Giám đốc tiếp thị sản phẩm và dịch vụ tập đoàn Boeing Randy Tinseth cho hay trong 20 năm tới, thế giới có nhu cầu mua 25.000 máy bay, trong đó phi cơ có sức chở trên 200 hành khách vào khoảng 3.500 chiếc. Nhu cầu lớn như vậy là cơ hội cho 2 đại gia Boeing và Airbus liên tiếp tung ra các mẫu máy bay mới. Tháng trước, Airbus giới thiệu A350 với sức chứa hơn 240 chỗ ngồi, tháng này Boeing công bố 787 Dreamliner với dự định cất cánh chuyến đầu tiên sau 2 năm nữa.
Ông Tisetth cho hay, 20 hãng hàng không đã thỏa thuận mua Boeing 787 với số lượng 217 chiếc, trong đó Vietnam Airlines đề nghị mua 4 chiếc. Tính đến nay, các đơn đặt hàng của Boeing đã kín tới 2008-2009, thậm chí có một số thỏa thuận đặt hàng vào năm 2012.
Việt Phong
UBND tỉnh Đồng Nai vừa quyết định giao 30 ha đất tại Phú Hữu cho Công ty liên doanh Lotus mở rộng diện tích cảng biển Lotus. Dự án đã được Bộ Giao thông vận tải trình Chính phủ để xin cấp phép. Việc mở rộng cảng này nhằm đón đầu các cảng biển tại TP HCM sẽ di dời ra ngoại thành trong vòng vài năm tới.
Ông Mai Xuân Thiệu, Tổng giám đốc Công ty Lotus J.V. cho biết, kinh phí để mở rộng cảng Lotus dự kiến khoảng 860 tỷ đồng, tương đương 65 triệu USD. Hiện có 2 hãng tàu nước ngoài đang đặt vấn đề thành lập liên doanh mới với Công ty liên doanh Lotus để kinh doanh cảng mở rộng tại Phú Hữu. Ông Thiệu cho biết, công ty đang tiến hành đàm phán để lựa chọn đối tác đầu tư cho liên doanh mới. Công ty Lotus J.V là liên doanh giữa Công ty Bông Sen với Ukraina nhằm đầu tư kinh doanh vận tải biển, khai thác cảng biển. Hiện công suất bốc dỡ hàng hóa tại cảng Lotus đạt khoảng 1 triệu tấn/năm, doanh thu từ cảng tăng 15% mỗi năm. Lotus là cảng chuyên về hàng "nặng" như máy móc thiết bị, ôtô, phân bón.
Phan Anh
Lãi suất huy động USD trong chương trình Tiết kiệm VND được đảm bảo bằng USD của VPBank tăng mạnh so với mức cũ và cao hơn mặt bằng lãi suất chung hiện đang được các ngân hàng thương mại áp dụng là 0.8-1 điểm %/năm. Lãi suất USD kỳ hạn 1 tháng là 2.9%/năm; 2 tháng: 3.1%/năm; 3 tháng: 3.3%/năm; 6 tháng: 3.5%/năm và 12 tháng: 4%/năm, bắt đầu áp dụng từ hôm nay. 
Bên cạnh việc tăng lãi suất, VPBank còn cho phép áp dụng tỷ giá linh hoạt nhằm đảm bảo tối đa quyền lợi cho người gửi tiền. Chẳng hạn, trong trường hợp khách hàng đến rút tiền tại thời điểm tỷ giá thấp hơn so với ngày gửi tiền, thì tỷ giá quy đổi ngày rút tiền sẽ được đảm bảo đúng bằng tỷ giá ngày gửi tiền. Như vậy, số tiền khách hàng nhận được sau khi gửi tiết kiệm tại VPBank tối thiểu cũng sẽ bằng số tiền khách hàng gửi vào VPBank, ngay cả trong trường hợp tỷ giá USD/VND giảm. 
Tổng giám đốc VPBank - ông Lê Đắc Sơn khẳng định, việc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất lên 3% ngày 4/5 là yếu tố quyết định khiến VPBank mạnh tay tăng lãi suất USD ở hầu hết các kỳ hạn. Hiện tại, mặt bằng lãi suất USD trong nước vẫn thấp hơn so với khu vực nên theo ông Sơn, thời gian tới, diễn biến lãi suất không chỉ của riêng USD mà cả VND sẽ tiếp tục nóng lên. Với biểu lãi suất huy động USD mới này, VPBank là một trong các ngân hàng có lãi suất huy động USD cao nhất trên thị trường hiện nay. 

