Thị trường quà tặng Tết bắt đầu sôi động
Tại các phố chuyên doanh rượu bia, bánh kẹo, đồ hộp của Hà Nội và TP HCM mấy ngày qua, những gói quà xinh xắn đã được trưng ra. Giới kinh doanh siêu thị cũng tấp nập chuẩn bị để đáp ứng nhu cầu mua quà lễ tết cuối năm đang ngày một tăng.
Các cửa hàng dành toàn bộ mặt tiền để bày các giỏ quà gói sẵn trong giấy bóng kính, cài nơ đỏ sặc sỡ. Một nhân viên của shop Vân Liên trên đường Nguyễn Thông (TP HCM) cho biết mấy ngày nay khách bắt đầu đặt hàng nhiều: "Mới 3 ngày khai trương dịch vụ nhưng cửa hàng chúng tôi đã nhận gói hơn 300 phần quà cho 4 công ty. Hàng hóa khách đặt chủ yếu là rượu, trà, bánh".
Nếu như người Hà Nội tập trung đến các phố Hàng Da, Hàng Điếu, Hai Bà Trưng hay Giảng Võ để mua quà thì người TP HCM lại tìm đến đường Nguyễn Thông, Nguyễn Tri Phương. Giá cả ở đây thường "mềm" hơn, việc chọn đồ và gói quà cũng dễ dàng hơn, thậm chí khách có thể mua một phần quà với giá 50.000 đồng mà vẫn có đầy đủ các món. Theo chị Liên, chủ cửa hàng bánh, kẹo, rượu, bia thuốc lá 136A Giảng Võ (Hà Nội), thông thường, khách yêu cầu mỗi gói quà gồm một hộp bánh quy, 1 chai rượu champagne, 2 hộp kẹo nhỏ, 1 gói trà và một gói cà phê. Giá dao động trong khoảng từ 220.000 đồng đến 250.000 đồng/gói. Ở các cửa hàng khác, giá cao hơn tùy theo nhu cầu của khách, một phần quà có thể lên tới 700.000 đồng hoặc tiền triệu. Công đóng gói, kể cả giỏ, nguyên phụ liệu và trang trí cũng chỉ mất khoảng 15.000-20.000 đồng cho mỗi phần quà.
Một số loại rượu được dùng làm quà biếu phổ biến trên thị trường Hà Nội hiện nay: 
Champagne: 75.000 đồng/chaiVang: 70.000-75.000 đồng/chaiChivas Regal: 220.000 đồng/chaiJohnnie Walker vàng: 480.000 đồng/chai.Johnnie Walker đen: 270.000 đồng/chai.Johnnie Walker đỏ: 170.000 đồng/chai.Hennessy: 3.800.000 đồng/chai.
Nhân viên các shop thường nhìn vào giá cả cũng như hình thức gói quà để "phân loại" đối tượng được biếu xén. Những gói quà tặng người thân, bạn bè thường không quá cầu kỳ, giá trị chỉ vừa vừa. Nhưng quà biếu "sếp" ắt phải có rượu ngoại như Hennessy, Martell XO, từ 1,3 triệu đồng đến 2 triệu đồng/chai. Đáng chú ý là nhu cầu mua quà đắt tiền cao hơn nhiều so với những túi quà bình dân. "Hennessy luôn trong tình trạng khan hàng. Còn giá bán đang được điều chỉnh cao lên theo từng ngày, có ngày giá nhảy lên cả trăm nghìn. Ngày thường, chúng tôi bán Hennessy chỉ 1,1 triệu đồng là cùng", chủ cửa hàng Vân Liên ở đường Nguyễn Thông (TP HCM) tiết lộ.
Không bỏ lỡ cơ hội phục vụ thượng khách, các siêu thị cũng đang huy động nhân viên chuẩn bị quà đóng gói sẵn. Mấy năm nay, xu hướng khách hàng (đặc biệt là ở TP HCM) đến mua quà tặng tại siêu thị đông hơn, dù giá không hề rẻ. Tâm lý chung của khách hàng là mua ở các trung tâm thương mại, siêu thị, tuy giá có nhỉnh hơn chút ít nhưng chất lượng đảm bảo.
Tại siêu thị Fivimart Hà Nội, những phần quà được gói sẵn, rẻ nhất cũng gần 250.000 đồng, đắt nhất hơn 700.000 đồng. Nếu khách lựa chọn từng món quà riêng sau đó mới gói thì giá có thể lên tới hàng triệu. 
Để tăng tính cạnh tranh, các siêu thị còn áp dụng nhiều chiêu khuyến mãi, tiếp thị hấp dẫn.Tại Zen Plaza ngoài việc giao hàng miễn phí, khách được chiết khấu khi mua hàng trị giá từ 5 triệu đồng trở lên, kèm theo phiếu quà tặng với mệnh giá từ 10.000 đồng đến 200.000 đồng tùy vào giá trị thanh toán khi mua hàng. Fivimart Hà Nội nhận gói quà miễn phí cho khách hàng nếu mua ở đây. Ngoài ra, để đáp ứng nhu cầu đa dạng, Fivimart còn có dịch vụ thiết kế giỏ quà theo yêu cầu riêng.
Báo cáo của Chính phủ tổng kết 6 năm thực hiện Pháp lệnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí cho thấy tình trạng lãng phí vẫn diễn ra phổ biến. Việc tổ chức các ngày lễ, kỷ niệm còn lãng phí, phô trương hình thức. Chỉ tính năm 2001, tổng số tiền chi tiếp khách tại 2.099 đơn vị là 196,4 tỷ đồng; tổng số tiền chi quà biếu tại 363 đơn vị là 9,3 tỷ đồng. Trong đó, số tiền chi quà biếu bằng tiền mặt là 4,377 tỷ đồng, số tiền chi quà biếu bằng hiện vật trị giá 5,02 tỷ đồng. Nội dung chủ yếu các khoản chi quà biếu là tặng cho các đoàn nước ngoài, quà tặng nhân các ngày kỷ niệm thành lập ngành...Trao đổi với VnExpress về yêu cầu tiết kiệm, chống lãng phí mà Chính phủ vừa đưa ra, các cửa hàng, siêu thị đều không lo lắng sẽ bị sụt doanh số. Theo chị Liên, chủ cửa hàng ở 136A Giảng Võ (Hà Nội), Tết là dịp để bạn bè, đồng nghiệp, anh em, họ hàng thể hiện tình cảm với nhau. "Một chút bánh kẹo, một chai rượu hay một gói quà nhỏ có thể sẽ truyền tải được nhiều ý nghĩa tình cảm trong đó", chị nói. Do vậy, năm nay khách hàng sẽ vẫn mua quà bởi đó là "nhu cầu khó thiếu". Tuy nhiên, chị dự đoán có thể các món quà giá trung bình sẽ được chọn mua nhiều hơn bởi những người đi biếu cấp trên - vốn chiếm số lượng lớn sẽ đi kín đáo hơn và chọn những món quà kiểu khác.
Thận trọng hơn, anh Tuyến, chủ cửa hàng 57 Hạnh Huệ ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, vì còn cách Tết khá xa nên hiện anh vẫn vừa chuẩn bị hàng bán vừa nghe ngóng phản ứng của thị trường. Tuy nhiên, anh cũng tin rằng chỉ thị nói trên không ảnh hưởng nhiều đến việc kinh doanh của cửa hàng. "Tất nhiên, để "kín đáo" hơn, khách hàng có thể yêu cầu người bán bọc gói theo cách khác khi đến nhà sếp, có thể chỉ dùng túi đơn giản, không cần bọc gói cầu kỳ, sặc sỡ như trước. Và số lượng món sản phẩm trong từng gói quà sẽ ít đi, song giá trị của chúng, ngược lại, sẽ tăng lên", anh Tuyến nhận định.
Thực tế, không phải ai đi mua quà cũng nhằm mục đích tư lợi cá nhân. Theo ông Nguyễn Văn Hậu, Giám đốc Công ty Viethoney, chuyên kinh doanh về mật ong (TP HCM), cả năm nhân viên làm việc, cống hiến cho công ty, một món quà nhỏ sẽ là cách để cấp trên thể hiện tình cảm với nhân viên và khuyến khích họ làm việc tốt hơn. "Công ty có trên 50 người, vào dịp Tết, chúng tôi sẽ tặng mỗi người một món quà trị giá 300.000 đồng. Trước tết 15 ngày chúng tôi sẽ đi đặt hàng", ông Hậu cho biết.
Phó phòng quảng cáo tiếp thị của hệ thống Saigon Co.op, ông Quang Khanh cũng cho rằng, việc có thực hiện được chỉ thị hay không là thuộc về những người lãnh đạo trong các bộ ngành và doanh nghiệp, còn thị trường thì vẫn hoạt động bình thường. Và so với mọi năm thì sức mua quà Tết năm nay có chiều hướng tăng.

