UBND tỉnh được duyệt kế hoạch nhập khẩu thành phẩm
Bộ Thương mại vừa ra quyết định uỷ quyền cho UBND các tỉnh và Ban quản lý Khu công nghiệp, Khu chế xuất các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được phê duyệt kế hoạch nhập khẩu thành phẩm để kết hợp với sản phẩm xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Theo quyết định trên, cơ quan được uỷ quyền phê duyệt chỉ cho phép nhập khẩu thành phẩm để kết hợp với sản phẩm xuất khẩu của doanh nghiệp sau khi doanh nghiệp đã có đơn đặt hàng hoặc có hợp đồng xuất khẩu sản phẩm.
Số lượng thành phẩm nhập khẩu phải phù hợp với số lượng sản phẩm xuất khẩu, trị giá mỗi thành phẩm nhập khẩu (theo giá CIF) chiếm dưới 40% trị giá sản phẩm xuất khẩu (theo giá FOB).

