Các doanh nghiệp gas bắt tay bình ổn giá 
Ông Nguyễn Hữu Tuyến, Phó giám đốc Công ty Sell gas cho biết, giá gas liên tục tăng khiến cho sản lượng tiêu thụ ở hầu hết các đơn vị đều giảm 10-20% so với kế hoạch. Do vậy, từ tháng 7, các công ty thống nhất vẫn áp dụng giá như hiện nay để giữ chân khách hàng.
Theo ông Tuyến, hiện giá gas nhập khẩu trên thị trường thế giới đã lên tới 350 USD/tấn, tăng thêm 29,5 USD/tấn so với tháng trước. Như vậy, với mức tăng này thì các doanh nghiệp phải tăng giá ít nhất là 6.000 đồng/bình mới đảm bảo có lãi. "Tuy nhiên, nhằm giữ chân khách hàng, các doanh nghiệp đã thống nhất mức giá chung và tháng này chỉ tăng lên khoảng 3.000 đồng/bình so với mức dự kiến", ông Tuyến nói.
Ông Tuyến cho rằng, thị trường gas vẫn còn diễn biến hết sức bất thường, nếu trong tháng 7, giá gas nhập khẩu tăng khoảng 5-10 USD/tấn thì các doanh nghiệp sẽ chủ động giữ nguyên giá bán. Còn nếu giá gas thế giới vượt ngưỡng 10 USD thì các công ty không còn cách nào khác là ấn định mức giá mới. "Tuy nhiên, mức giá cụ thể như thế nào thì các đơn vị vẫn đang bàn nhằm đảm bảo doanh nghiệp tránh lỗ mà không ảnh hưởng nhiều đến quyền lợi người tiêu dùng", ông Tuyến nói.
Trả lời VnExpress về việc có tăng giá gas trong tháng 7, đại diện công ty Saigon Petro, VT gas, BP gas, Petrolimex gas Saigon... đều cho rằng, thị trường thế giới còn diễn biến phức tạp khó có thể đoán trước. Tuy nhiên, các doanh nghiệp sẽ bằng mọi cách hạ nhiệt cơn sốt giá và cố gắng giữ mức giá bán ổn định như hiện nay đến hết tháng 7.
Hiện giá gas bán ra của Công ty Saigon Petro là 119.000 đồng/bình 12kg, giá bán lẻ tại các đại lý 126.000 đồng/bình. Giá gas bán lẻ của Gas Gia Đình là 121.000 - 122.000 đồng/bình (12 kg). Công ty gas ELF bán 129.000 đồng/bình 12 kg....
Theo nhận định của các doanh nghiệp, đầu tháng 7 giá gas thế giới có thể sẽ giảm khoảng 5 USD/tấn do các nước thuộc khối OPEC sẽ tăng cường cung cấp nguyên liệu khí đốt để bình ổn thị trường. Điều này cũng đồng nghĩa với việc giá gas trong nước có thể giảm nhẹ trong thời gian tới.
Tuy nhiên đại diện Công ty BP Gas cho rằng, chưa bao giờ thị trường gas lại diễn biến phức tạp như hiện nay. Do vậy, khó có thể dự đoán được sự tăng hoặc giảm giá gas trong thời gian tới. Thông thường vào mùa hè nhu cầu sử dụng gas giảm khoảng 30% so với các tháng bình thường, tuy nhiên năm nay, diễn biến lại hoàn toàn ngược lại. Mức tiêu thụ ở hầu hết các nước đều tăng mạnh khiến cho cơn sốt giá cứ liên tục leo thang.

