Kinh tế tháng 5 gắng gượng vượt dốc
Vượt qua khó khăn về điện năng, chi phí nguyên liệu đầu vào cũng như thị trường, sản xuất công nghiệp tháng này vẫn đạt mức tăng trưởng đáng khích lệ 16,9%, nhỉnh hơn mức 16,4% của tháng trước. Kim ngạch xuất khẩu cũng đạt 2,5 tỷ USD, tăng 20,4% so với cùng kỳ năm ngoái.
Số liệu của Tổng cục Thống kê công bố hôm qua cho thấy, tháng 5, giá trị sản xuất ngành công nghiệp đạt 38,4 nghìn tỷ đồng, nâng kết quả từ đầu năm đến nay lên gần 177 nghìn tỷ đồng. Trong đó, khu vực kinh tế ngoài quốc doanh vẫn dẫn đầu với tốc độ tăng trưởng 25% so với tháng 5/2004, đạt giá trị hơn 11,8 nghìn tỷ đồng. Tiếp đó là khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, với mức tăng trưởng 16,6% và giá trị 13,4 nghìn tỷ đồng. Riêng khu vực kinh tế nhà nước chỉ đạt hơn 12,2 nghìn tỷ đồng, tăng 10,2% so với tháng 5/2004.
Đáng chú ý là tình hình sản xuất ở các ngành hàng thiết yếu như máy công cụ, vật liệu xây dựng, đồ điện, phân bón... rất khởi sắc, đều tăng với tốc độ trên 20%; góp phần kéo cả cỗ máy công nghiệp vượt qua khó khăn. Trong đó giá trị sản phẩm máy công cụ tăng tới 136,8%; động cơ điện tăng 38,7%; xe đạp 37,9%; ôtô 30,7%; than 28,7%... Sản lượng phân hóa học nội địa tháng này ước đạt 842.000 tấn, tăng 32,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi nguồn nhập khẩu vẫn vô cùng khó khăn, thị trường phân bón vẫn căng thẳng khi sản lượng trong nước tháng này chỉ tăng vỏn vẹn 1,2% so với tháng trước. Thuỷ điện đang gặp khó khăn lớn về thời tiết, song sản lượng điện phát ra trong tháng vẫn đạt 4,8 tỷ kWh, tăng 20,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung từ đầu năm đến nay, sản lượng điện đạt 20,5 tỷ kWh.
Tốc độ tăng trưởng giá trị sản xuất công nghiệp tháng 5 ở một số địa phương khá khả quan. Trong đó, Vĩnh Phúc dẫn đầu với kết quả 56,1%; Cần Thơ: 38,9%; Bình Dương 36,6%; Hải Dương 26,3%; Hải Phòng 20,3%.
Nền kinh tế vẫn đang đối mặt với rất nhiều khó khăn. Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 5 tăng 16,9% so với tháng 5/2004. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng chung từ đầu năm tới nay chỉ đạt 15,4%, vẫn thấp hơn chỉ tiêu Quốc hội đề ra là 16%. Hai đầu tàu kinh tế của cả nước là Hà Nội và TP HCM tăng trưởng dưới tốc độ chung, lần lượt chỉ đạt 16,8% và 14,3% trong tháng 5. Riêng TP HCM, tốc độ tăng trưởng của 5 tháng đầu năm chỉ đạt 12,5%.
Ở một số lĩnh vực sản xuất, tình hình còn đáng lo ngại hơn. Khoảng 1/3 trong tổng số 36 ngành hàng thống kê có giá trị sản xuất giảm so với tháng 5 năm ngoái. Đáng chú ý là ngành mía đường, do khó khăn về nguyên liệu và quá trình sắp xếp doanh nghiệp, sản lượng đường mật chỉ đạt gần 680.000 tấn, giảm 37,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Khai thác dầu thô vẫn trong đà giảm sút, sản lượng chỉ bằng 84,8% so với tháng 5/2004; khí đốt thiên nhiên giảm 11,1%; gas hóa lỏng giám 5,1%; vải lụa thành phẩm giảm 5,1%; quần áo dệt kim giảm 6,8%...
Lĩnh vực ngoại thương, một nguồn thu quan trọng của nền kinh tế, cũng đang gặp nhiều khó khăn. Kim ngạch xuất khẩu ước đạt 2,5 tỷ USD, mức khá cao so với bình quân tháng của các năm trước, song thấp hơn kết quả thực hiện của tháng 4 (2,65 tỷ USD). Các mặt hàng xuất khẩu mũi nhọn như thủy sản, dệt may, giày dép, cà phê, xe đạp... vẫn chưa tìm lại đà tăng trưởng như những năm trước. Dệt may chỉ tăng 0,3%, giày dép 4,4%, thủy sản 5,1%, xe đạp giảm tới 20,6% kim ngạch trong tháng 5 do khó khăn về thị trường. Cà phê, dù rất thuận lợi về giá và thị trường, vẫn giảm kim ngạch 4,5% do nguồn hàng trong nước đang cạn kiệt.
Kim ngạch xuất khẩu 5 tháng đầu năm lên tới 11,96 tỷ USD song áp lực lên cán cân thương mại không giảm, khi mà nhập khẩu vẫn giữ đà tăng trưởng cao của các tháng trước. Ước tính, trong tháng này cả nước đã nhập một khối lượng hàng hóa đạt giá trị 3,15 tỷ USD, nâng kim ngạch từ đầu năm tới nay lên 14,55 tỷ USD.
Giá cả hàng hóa tiêu dùng và chi phí nguyên liệu đầu vào đang tiếp tục gia tăng. Nắng nóng gay gắt đe dọa nghiêm trọng tới sản lượng điện cung cấp cho sinh hoạt cũng như sản xuất. Trong tháng 5, những nhân tố này mới ảnh hưởng một phần nhỏ tới hoạt động của các lĩnh vực sản xuất công nghiệp. Nhưng theo độ trễ của thời gian, tình hình những tháng tiếp theo được các chuyên gia cảnh báo sẽ tiếp tục căng thẳng hơn, đòi hỏi nỗ lực vượt bậc của tất cả các thành phần kinh tế. Kinh tế thế giới, đặc biệt là ở những thị trường tiêu thụ lớn, chưa có dấu hiệu khởi sắc. Vấn đề đầu ra cho các ngành sản xuất cũng như nguồn thu xuất khẩu đang là mối lo không nhỏ cho các nhà quản lý và doanh nghiệp. Tuy nhiên, việc Chính phủ ban hành các chính sách xuất nhập khẩu, thuế, hải quan và chủ trương mới theo yêu cầu hội nhập đang được hy vọng sẽ thổi luồng sinh khi mới, giúp kinh tế nước nhà vượt qua khó khăn.

