Tăng lượng khí Nam Côn Sơn để chống thiếu điện
Theo Công ty BP Việt Nam, từ 5/5, dự án khí Nam Côn Sơn đã thực hiện thành công việc tăng 30% sản lượng khí khai thác so với thiết kế (từ 13,2 triệu lên 10,078 triệu m3/ngày) nhằm hỗ trợ Chính phủ giảm bớt gánh nặng thiếu điện và giá xăng dầu tăng cao.
Khí tự nhiên từ dự án khí Nam Côn Sơn hiện được cung cấp cho Trung tâm Điện lực Phú Mỹ, tổ hợp nhà máy điện lớn nhất Việt Nam với tổng công suất 3.600 MW. Điện từ Trung tâm này được Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) mua lại và chuyển từ Nam ra Bắc. Mỗi ngày EVN phải mua của Phú Mỹ 2 và 3 khoảng 15-16 triệu KWh. 
Đại diện BP Việt Nam cho biết, dự án khí Nam Côn Sơn đang triển khai kế hoạch mở rộng Nhà máy xử lý khí Dinh Cố nhằm tăng công suất lên 15 triệu m3/ngày (dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2006). Ngoài ra, việc tăng công suất hệ thống nén khí tại giàn khai thác Lan Tây sẽ được thực hiện xong vào giữa năm 2007. 
Khí Nam Côn Sơn với tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ USD là dự án đầu tư nước ngoài lớn nhất Việt Nam, với các bên tham gia bao gồm Petro Vietnam, Công ty BP của Anh, Công ty Dầu khí Ấn Độ (ONGC Videsh) và Công ty Conoco Phillips của Mỹ.

