Fed tăng lãi suất mạnh tay lần thứ tư liên tiếp 
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm 2/11 tiếp tục nâng lãi suất tham chiếu thêm 75 điểm cơ bản, nhằm hạ nhiệt lạm phát cao nhất 40 năm.
Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện nằm trong khoảng 3,75-4%. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 1/2008.
Như vậy, từ đầu năm, Fed đã tăng lãi tổng cộng 6 lần. Trong đó, 4 lần gần nhất đều nâng với mức 75 điểm cơ bản, trong các phiên họp tháng 6, tháng 7, tháng 9 và tháng 11.
Quyết định nâng lãi hôm qua được đưa ra sau phiên họp chính sách kéo dài 2 ngày của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc Fed. Đây là động thái mạnh tay nhất của cơ quan này kể từ thập niên 80, có thể tác động đến hàng triệu doanh nghiệp, hộ gia đình Mỹ khi kéo lãi suất cho vay lên cao nữa.
Việc này còn có khả năng gây ra suy thoái. Trong cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch Fed Jerome Powell thừa nhận xác suất hạ cánh mềm – hạ nhiệt nền kinh tế mà không tạo ra suy thoái – đang hẹp lại. Dù vậy, ông cho rằng điều này vẫn có khả năng.
"Bức tranh lạm phát đang ngày càng thách thức trong năm nay", ông cho biết, "Điều này đồng nghĩa chúng tôi phải thắt chặt chính sách hơn, đồng nghĩa thu hẹp con đường hạ cánh mềm".
Ông cũng khẳng định lại cam kết hạ nhiệt lạm phát. Lập trường của Powell là lạm phát cao, dai dẳng sẽ gây hậu quả kinh tế lớn hơn suy thoái.
Các số liệu mới nhất cho thấy lãi suất cho vay mua nhà tại Mỹ đang ở mức cao nhất gần 20 năm, khiến thị trường nhà ở ảm đạm. Doanh số bán nhà xây mới giảm 10,9% trong tháng 9 so với tháng 8. Còn so với cùng kỳ năm ngoái, mức giảm là 17,6%.
Dù vậy, áp lực lạm phát cũng được xoa dịu phần nào. Theo Chỉ số Chi phí Tuyển dụng, lương nhân công chỉ tăng 1,2% trong quý III, giảm từ 1,6% quý II.
Thị trường hiện chờ báo cáo việc làm Mỹ tháng 10, sẽ công bố ngày mai. Giới phân tích dự báo nền kinh tế lớn nhất thế giới tạo thêm 200.000 việc làm mới, giảm so với tháng trước đó, nhưng vẫn ở mức cao kỷ lục.
Thông báo của Fed hôm qua cũng ám chỉ thay đổi chính sách, khi viết rằng để quyết định nâng lãi, họ sẽ "cân nhắc tổng mức thắt chặt tiền tệ, độ trễ của tác động lên hoạt động kinh tế, lạm phát, kinh tế và tài chính". Các nhà kinh tế học kỳ vọng đây là dấu hiệu Fed có thể hạ mức nâng lãi suất xuống 50 điểm cơ bản trong phiên họp tháng tới, và tăng ít hơn nữa trong năm 2023.
Hà Thu (theo CNN)
