Đồ chơi Lego 'Made in Vietnam' sẽ xuất xưởng năm 2024 
Nhà máy Lego tại Việt Nam có vốn đầu tư một tỷ USD đã khởi công sáng 3/11, dự kiến xuất xưởng lô hàng đầu tiên vào năm 2024.
Đặt tại khu công nghiệp VSIP 3 (Bình Dương), dự án có tổng diện tích 44 ha (tương đương 62 sân bóng đá), với vốn đầu tư một tỷ USD. Đây là nhà máy thứ 6 của Lego trên thế giới và thứ hai ở châu Á, cũng là khoản đầu tư lớn nhất của một công ty Đan Mạch vào Việt Nam đến hiện tại, dự kiến tạo ra 4.000 việc làm.
Điểm khác biệt so với những nhà máy trước đó của Lego chính là "nhà máy bền vững nhất" của tập đoàn từ trước đến nay, vì được thiết kế thành cơ sở trung hòa carbon. Nhà máy sẽ được trang bị các tấm pin năng lượng mặt trời trên mái và một trang trại điện mặt trời được dựng trên khu đất lân cận. Sự kết hợp này sẽ đáp ứng được tổng nhu cầu sử dụng năng lượng hàng năm của nhà máy.
Nhà máy này cũng sẽ sử dụng các thiết bị sản xuất tiết kiệm năng lượng và xây dựng đáp ứng mức tiêu chuẩn tối thiểu của LEED Gold – chứng chỉ công trình xây dựng xanh được công nhận trên toàn cầu.
Ông Niels B. Christiansen, Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Lego cho biết có 3 lý do để chọn Việt Nam xây nhà máy mới. Thứ nhất, nơi đây có đội ngũ nhân sự lành nghề cần thiết. Thứ hai, chính phủ Việt Nam đặt cam kết rất cao tại COP26 về trung hòa carbon vào 2050, phù hợp với tìm kiếm của tập đoàn. Cuối cùng, Việt Nam có lợi thế về quan hệ thương mại với khu vực và quốc tế, là "cánh cửa" rất tốt để thâm nhập sâu rộng vào thị trường châu Á - Thái Bình Dương.
"Nhà máy sẽ đóng góp bao nhiêu vào doanh số tập đoàn là điều khó ước lượng chính xác ở thời điểm này. Tuy nhiên, mục tiêu chính của nó là phục vụ thị trường châu Á - Thái Bình Dương, nơi có số trẻ em vẫn còn tăng cao, nên đóng góp có thể là rất lớn", ông Niels B. Christiansen, nhận định.
Ngoài ra, nhà máy này cũng góp phần phục vụ ngay chính thị trường nội địa Việt Nam. "Mục tiêu của chúng tôi là hướng đến sản xuất gần người tiêu dùng nhất có thể để hạn chế việc phụ thuộc vào vận chuyển hàng hóa từ nơi nay sang nơi khác. Hy vọng với một nhà máy lớn đặt ở Việt Nam, thương hiệu của chúng tôi cũng có cơ hội phát triển nhiều hơn tại đây", ông Niels B. Christiansen cho biết thêm.
Với Bình Dương, đây là khoản thu hút vốn FDI lớn nhất của tỉnh kể từ sau đại dịch. Phía Lego cho hay đã nghiên cứu trong thời gian dài về địa điểm đặt nhà máy ở Việt Nam. Cuối cùng, họ chọn Bình Dương vì quan trọng nhất là sẽ có một nhà máy điện mặt trời nằm ngay cạnh dự án để đáp ứng nhu cầu dùng năng lượng tái tạo. Chính sách thu hút đầu tư và sự hỗ trợ của địa phương này cũng được đánh giá cao. Lego cho hay đã sẵn sàng các đối tác cung ứng nội địa cho nhà máy khi đi vào vận hành.
Tập đoàn Lego được thành lập tại thị trấn Billund, Đan Mạch năm 1932 bởi ông Ole Kirk Kristiansen, với ban đầu là một gia đình mộc sản xuất đồ chơi gỗ và yoyo. Cái tên Lego bắt nguồn từ hai từ trong tiếng Đan Mạch là Leg và Godt, có nghĩa là "Chơi vui". Đến nay, họ vẫn là một công ty gia đình có trụ sở chính tại Billund. Sản phẩm của hãng hiện được bày bán và tiêu thụ tại hơn 130 quốc gia.
Viễn Thông
