Giảm thời gian đăng ký nhãn hiệu xuống 9 tháng
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) Phạm Đình Chướng cho biết bộ đang gấp rút chuẩn bị ban hành thông tư hướng dẫn trong đó quy định thời hạn xử lý đơn đăng ký nhãn hiệu tối đa là 9 tháng.
"Đây là mục tiêu mà chúng tôi phải cố gắng hết sức mới có thể đạt được. Bởi trên thực tế, nhân lực và cơ sở vật chất có hạn, chưa thể đáp ứng kịp nhu cầu đăng ký nhãn hiệu ngày càng tăng của doanh nghiệp và các tổ chức, cá nhân", ông Chướng nói.
Theo ông, tốc độ tăng trưởng đơn đăng ký mới đạt 20-25% mỗi năm. Hiện thời gian tối đa để xử lý một đơn đăng ký mới vẫn bị kéo dài tới 13 tháng. Cục Sở hữu trí tuệ đang gấp rút triển khai hoạt động của các văn phòng đại diện tại miền Trung và miền Nam ngay trong năm nay, nhằm giảm bớt khó khăn cho các doanh nghiệp cũng như đẩy nhanh tiến độ cấp đơn đăng ký bảo hộ nhãn hiệu.
Ông Chướng cho biết thêm, năm ngoái, do những thay đổi không rõ ràng về chức năng nhiệm vụ của các cơ quan quản lý liên quan tới sở hữu trí tuệ, lượng đơn đăng ký nhãn hiệu đã tăng đột biến. Kể từ khi Chính phủ ban hành Nghị định số 28/2004, thay thế cho Nghị định 54/2003, chức năng quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ (trừ phần bản quyền tác giả các tác phẩm văn học, nghệ thuật) đã được giao lại cho Bộ Khoa học Công nghệ và hoạt động cấp đăng ký nhãn hiệu đã trở lại bình thường. Cục Sở hữu trí tuệ cũng đã giải quyết số đơn bị tồn trong thời gian chuyển giao hồi giữa năm ngoái.
Chứng nhận bản quyền tác phẩm khoa học vẫn ngưng trệ(17/10/2003)
Không ai bảo hộ bản quyền cho tác phẩm khoa học(10/10/2003)
Cục Sở hữu trí tuệ nhận lại việc đăng ký nhãn hiệu(08/10/2003)
Hoạt động đăng ký nhãn hiệu vẫn ngưng trệ(01/07/2003)
Cục Sở hữu Trí tuệ tiếp tục đăng ký nhãn hiệu(23/06/2003)

