Lilama xây nhà hỗn hợp 21 tầng
Tổng công ty lắp máy Việt Nam hôm qua khởi công dự án Nhà hỗn hợp cao tầng ở và làm việc Lilama trên diện tích 3.800 m2 ở Minh Khai, Hà Nội, với mục đích vừa làm văn phòng làm việc, vừa làm chung cư cho 162 hộ gia đình.
Đây là một công trình được thiết kế, thi công theo công nghệ hiện đại nhất hiện nay, đạt tiêu chuẩn cấp 1, chịu lửa bậc 1 và chịu được động đất cấp 7. Nhà được xây hình chữ U, với đầy đủ các trang thiết bị như: gas, điện nước, phòng cháy, liên lạc. Dự án có tổng vốn đầu tư 130 tỷ đồng, hoàn thiện vào tháng 12/2006.
Theo Sở Xây dựng Hà Nội, mô hình nhà hỗn hợp hiện rất phù hợp với các tổng công ty lớn đang hoạt động tại Hà Nội, nhất là trong bối cảnh nhu cầu nhà ở của người dân đang rất bức thiết. Trong thời gian tới, trên địa bàn thủ đô sẽ có nhiều công trình tương tự được triển khai.
Buổi khởi công toà nhà hỗn hợp Lilama hôm qua được tổ chức bởi công ty Hoàng Nguyên, có sự tham dự của Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga.

