Nga, Ukraine khó vào WTO cuối năm nay
Một quan chức của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) ngày 8/6 cho biết, mục tiêu gia nhập tổ chức này của nước Nga vào cuối năm nay khó có thể trở thành hiện thực. Cơ hội của Ukraine cũng không khá hơn nhiều lắm.
Cato Adrian, một quan chức của WTO cho biết, cả Nga và Ukraine đều đã đi được một quãng đường khá dài trong việc hoàn tất các thủ tục gia nhập cần thiết. Tuy nhiên ông nói: "Không phải mọi chuyện đều đã ổn thoả với Nga, và họ vẫn phải nỗ lực thúc đẩy đàm phán để nếu không thể kết thúc trước hội nghị bộ trưởng WTO ở Hong Kong vào tháng 12, thì vẫn có thể gia nhập vào đầu năm sau".
Theo dự kiến, vào khoảng giữa tháng 12 tới ở Hong Kong, các Bộ trưởng Thương mại WTO sẽ nhóm họp. Nga hy vọng sẽ được các thành viên khác "bật đèn xanh" để gia nhập ngay tại đó. 
Xét về khả năng của Nga và Ukraine, ông Cato cho rằng, ở thời điểm hiện nay Ukraine đang dẫn trước Nga và có thể "về đích" sớm hơn. Tính đến nay, Ukraine đã đạt được nhiều thoả thuận song phương về hàng hoá và dịch vụ hơn Nga (khoảng 30 thoả thuận). 
Hiện nhóm công tác WTO về việc gia nhập của Nga và Ukraine vẫn đang chuẩn bị bản báo cáo để trình lên WTO trong tháng 9. Nếu đến thời điểm đó tất cả các vấn đề đã hoàn tất, những văn bản cuối cùng sẽ được chuẩn bị đẩy đủ và kịp thời cho cuộc họp tháng 12 ở Hong Kong. 
Theo ông Cato, hiện nay cả Nga và Ukraine đều đang phải "leo dốc" để hoàn thành những vòng đàm phán cuối cùng. Song liệu cả hai có thể gia nhập vào cuối năm nay hay không vẫn còn là điều không thể nói chắc. 

