Tăng phí vận chuyển qua kênh đào Panama 
Ngày 10/1, Ban Quản lý kênh đào Panama đã đưa ra biểu giá mới đối với các loại tàu chở container với mức tăng 65% nhằm huy động vốn đầu tư cho chương trình mở rộng và hiện đại hóa kênh.
Thay vì đánh thuế dựa trên tổng trọng lượng phương tiện như hiện nay, ban quản lý dự định thu 42 USD/container kể từ 1/5. Thông cáo của Ban quản lý cho biết họ cần tới 1 tỷ USD để cải tạo con kênh, song đã tính toán để sự thay đổi trên không ảnh hưởng nhiều đến các chủ tàu và mức giá hàng hóa vận chuyển qua kênh.
Sau khi hoàn thành việc mở rộng con kênh vào năm 2007, phí vận chuyển qua đây có thể giảm xuống 1/3 so với hiện nay.

