Budweiser muốn đòi 47 triệu USD vì không được bán bia ở World Cup 
Theo Foxnews, Budweiser - nhà tài trợ World Cup từ năm 1986 - đang tìm cách đòi lại 47 triệu USD, tức hơn 60% tiền tài trợ FIFA vì không được bán bia tại World Cup.
Qatar đã bất ngờ cấm bán bia tại trong và ngoài 8 sân vận động chỉ vài giờ trước khi World Cup bắt đầu. Quyết định cấm bán đồ uống có cồn này làm đảo lộn hết kế hoạch của Budweiser, hãng bia đã là nhà tài trợ bia chính thức cho giải đấu từ năm 1986.
Bud Zero - loại bia không cồn của hãng vẫn được bán tại Qatar. Tuy nhiên, sản phẩm hai năm tuổi này chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong tổng doanh thu của Anheuser-Busch InBev (công ty mẹ của thương hiệu Budweiser) và không được nhiều người ưa thích như các loại bia truyền thống. Tại World Cup 2018 ở Nga, người hâm mộ đã tiêu thụ 3,2 triệu cốc bia, trong đó chỉ có 2% là loại không cồn.
Quyết định cấm bán bia được Doha đưa ra vào "phút 89" trong bối cảnh AB InBev đang đàm phán để tiếp tục gia hạn hợp đồng tài trợ với FIFA. Thoả thuận hiện tại giữa hai bên sẽ kết thúc sau World Cup.
Budweiser đã gia hạn tài trợ cho FIFA vào tháng 10/2011, một năm sau khi Qatar giành quyền đăng cai World Cup 2022. Khi đó, các quan chức Qatar được cho là đã trấn an công ty mẹ của Budweiser bằng tuyên bố sẽ nới lỏng các quy định nghiêm ngặt với việc bán đồ uống có cồn.
Ở Qatar, khách hàng chỉ có thể mua bia, rượu tại các khách sạn, quán bar có giấy phép. Nước này coi say xỉn ở nơi công cộng là bất hợp pháp và có thể phạt tù tới nửa năm.
Các chính sách nới lỏng với bia rượu dường như đã được Qatar duyệt vào tháng 9. Tuy nhiên, nước chủ nhà đã thay đổi ý định vào tuần trước khi di chuyển các gian hàng của Budweiser vốn được đặt ngay ngoài các sân vận động đến những khu vực tương đối xa. Đến nay, Budweiser vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức về vấn đề này.
Trước đó, đầu tháng 11, trả lời Bloomberg, Giám đốc cung ứng của AB InBev, Peter Kraemer cho biết dự kiến lượng bia tiêu thụ giai đoạn World Cup sẽ lớn hơn lượng bán ra cả năm ở Qatar. Hãng không có nhà máy nào quanh khu vực vùng Vịnh nên đã phải vận chuyển bia đến Doha bằng đường biển và thuê kho lạnh để bảo quản bia tại đất nước có thời tiết khắc nghiệt này. Trong một bài đăng trên mạng xã hội mới đây, nhà sản xuất này cho biết có thể chuyển những thùng bia tại Qatar đến quốc gia vô địch World Cup năm nay.
Tú Anh (theo Sportico/Foxnews)
