Khai thông đường bay thẳng từ Mỹ tới VN
Sáng nay, Cục phó Hàng không Dân dụng Phạm Vũ Hiến cho VnExpress biết, Việt Nam vừa chấp thuận cho United Airlines thực hiện các chuyến bay hằng ngày nối San Francisco với TP HCM. Dự kiến, hãng sẽ mở đường bay này từ tháng 6, sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết.
"Hãng hàng không Mỹ United Airlines xin phép có thể sẽ bay từ San Francisco hoặc từ Los Angeles quá cảnh qua Hong Kong để tới Việt Nam. Đề nghị này của họ đã được phía Việt Nam chấp thuận từ cuối tháng 3, đầu tháng 4. Họ cũng xin bay từ tháng 6, tuy nhiên còn phải hoàn tất một số thủ tục, chuẩn bị mạng bán và phải chờ sự chấp thuận của Chính phủ Mỹ", ông Hiến nói.
Quyết định của Chính phủ Việt Nam được đưa ra sớm hơn so với lịch trình mà hai bên đã thỏa thuận. Hiệp định Hàng không song phương ký kết năm ngoái cho phép 2 bên nối lại các dịch vụ hàng không trực tiếp, nhưng các chuyến bay quá cảnh qua Hong Kong sẽ chỉ được thực hiện sớm nhất từ mùa đông năm sau.
Ông Hiến cho biết thêm, phía Việt Nam cũng đang chuẩn bị một số yêu cầu kỹ thuật và các thủ tục cần thiết để có thể triển khai đường bay thẳng tới Mỹ từ năm 2005. "Tất cả các hãng hàng không Việt Nam đều có thể bay tới Mỹ song vào lúc này, Vietnam Airlines có những điều kiện thuận lợi hơn hết để triển khai. Tuy nhiên, đến nay cục vẫn chưa nhận được đề án cụ thể nào của Vietnam Airlines", ông tuyên bố.
Theo ông Hiến, các hãng hàng không Mỹ có điều kiện thuận lợi hơn trong việc triển khai đường bay thẳng tới Việt Nam. "Họ đã bay tới những khu vực gần Việt Nam như Hong Kong, Tokyo... và chỉ cần sắp xếp giờ bay để tổ chức thêm một số chuyến. Trong khi đó, điểm bay gần Mỹ nhất của Việt Nam vẫn chỉ tới Seoul, Hong Kong vì vậy các hãng hàng không nước nhà gặp nhiều khó khăn hơn khi xắp xếp lịch bay cũng như phát triển thị trường", ông phân tích.
Lý giải về việc chưa thể triển khai đường bay tới Mỹ dù đã được chính phủ cho phép, chiều nay, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines Phạm Ngọc Minh cho VnExpress biết, vướng mắc lớn nhất của hãng là chưa có một nước nào chấp thuận cho các tuyến bay của Việt Nam quá cảnh để tới Mỹ. "Muốn sớm mở được đường bay thẳng tới Mỹ, Nhà nước cần hỗ trợ chúng tôi trong việc đàm phán với chính phủ các nước về việc cho phép khai thác các điểm trung chuyển trong hành trình bay. Tuy nhiên, đến nay câu trả lời mà chúng tôi có được vẫn chỉ là phía bạn chưa đồng ý hoặc thậm chí phía bạn chưa sẵn sàng đàm phán", ông giải bày.
Phát biểu tại lễ công bố tiến hành dịch vụ mới hôm 26/4, ông Graham Atkinson, Phó Chủ tịch cao cấp phụ trách các hoạt động Kinh doanh Toàn cầu và Liên minh của United Airlines, đánh giá cao nền kinh tế Việt Nam. Riêng TP HCM, nơi đang có nhu cầu ngày một lớn về dịch vụ hàng không tới Mỹ nên trở thành điểm nhắm đầu tiên cho các dịch vụ của United Airlines.
Chúng tôi rất vui mừng trước cơ hội trở thành hãng hàng không đầu tiên của Mỹ thực hiện các chuyến bay chở khách tới Việt Nam trong gần ba mươi năm qua. Các chuyến bay của United Airlines sẽ giúp tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa nhân dân Việt Nam và Mỹ; đồng thời tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy du lịch và thương mại giữa hai nước, ông Atkinson nói thêm.
United Airlines dự định khai thác các chuyến bay hành khách kết hợp vận chuyển hàng hóa sử dụng máy bay Boeing 747-400 có 14 ghế hạng nhất, 73 ghế hạng thương gia và 260 ghế hạng phổ thông.

