Dệt may cần hạn chế nhận đơn hàng gia công lại
Hiệp hội Dệt may và Thêu đan TP HCM (Agtek) vừa đưa ra khuyến cáo này với các doanh nghiệp hội viên. Theo Agtek, nguồn hạn ngạch đang dồi dào, khách hàng cũng nhiều, nếu nhận gia công lại sẽ có nguy cơ rủi ro do bị ép giá.
Trao đổi với VnExpress, phó chủ tịch Agtek Phạm Xuân Hồng cho biết, sau khi Bộ Thương mại cấp visa tự động cho một số Cat hàng xuất khẩu, nhiều khách hàng quay lại với dệt may VN. Giá thành gia công cũng được nhích lên khoảng 5-10%. Vì vậy, doanh nghiệp cần hạn chế việc nhận hàng gia công lại của một đơn vị gia công khác, nếu không thực sự cần thiết. Trong bối cảnh hạn ngạch còn nhiều, nếu làm hàng gia công lại sẽ hạn chế cơ hội tăng thêm doanh thu cho bản thân doanh nghiệp. Thậm chí, nhiều doanh nghiệp còn bị lỗ do doanh thu không bù đắp nổi chi phí sản xuất mặc dù có đơn hàng xuất khẩu. 
Theo ông Hồng, nếu nhận đơn hàng theo kiểu gia công lại từ doanh nghiệp khác sẽ tốn nhiều khoản phí. Giá thành đơn hàng cũng thấp hơn từ 2-3% so với những hợp đồng gia công trực tiếp với khách hàng nước ngoài. Như vậy, người chịu thiệt thòi không chỉ có doanh nghiệp mà cả những lao động trực tiếp sản xuất, vì giá thành đơn hàng giảm xuống. 

