Khai mạc Diễn đàn doanh nghiệp Việt - Trung
Tại diễn đàn doanh nghiệp Việt - Trung hôm nay, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội và làm ăn ở Việt Nam. Các hợp đồng trị giá hơn 1 tỷ USD đã được ký kết trong diễn đàn này. 
Phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc, khai mạc sáng 19/7 tại Bắc Kinh, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh với hơn 82 triệu dân, Việt Nam đang là một thị trường lớn năng động, mở cửa, hội nhập thị trường khu vực và quốc tế. Việt Nam thực hiện nhất quán kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa, khuyến khích mọi thành phần kinh tế cùng phát triển. Việt Nam đang chủ động nỗ lực hội nhập vào nền kinh tế thế giới, đang phấn đấu để cuối năm nay trở thành thành viên chính thức của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Hiện nay, hàng hoá Trung Quốc bao gồm cả hàng hoá tiêu dùng và hàng công nghiệp ngày càng được tín nhiệm trên thị trường Việt Nam. Hầu hết các nhà đầu tư Trung Quốc đã thành công khi triển khai hoạt động kinh doanh ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc đến Việt Nam phát triển thương mại và đầu tư tại Việt Nam, đồng thời bày tỏ mong muốn Hội xúc tiến mậu dịch quốc tế Trung Quốc và Phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam cũng như các địa phương Việt Nam và Trung Quốc ở khu vực biên giới tăng cường hơn nữa các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư, tổ chức hội chợ, triển lãm để hai bên tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Ông Vạn Quý Phi, Hội trưởng Hội Xúc tiến mậu dịch quốc tế Trung Quốc, nói diễn đàn là cơ hội tốt để hai nước mở rộng hợp tác kinh tế thương mại. Theo ông, Trung Quốc là nước đang phát triển lớn nhất thế giới, Việt Nam là một trong những nước kinh tế phát triển nhanh nhất trong khu vực; hai nước Trung - Việt nên mở rộng hợp tác kinh tế thương mại để tận dụng ưu thế đặc biệt và điều kiện thuận lợi. Bên cạnh đó, việc xây dựng Khu vực mậu dịch tự do Trung Quốc-ASEAN cũng đã tạo không gian tốt đẹp cho quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước phát triển.
Tại diễn đàn, các doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc đã ký kết được 14 hợp đồng hợp tác với tổng trị giá hơn 1 tỷ USD. Diễn đàn đã thu hút sự tham gia của hơn 350 doanh nghiệp, trong đó có hơn 270 doanh nghiệp Trung Quốc.
Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm Vạn Lý Trường Thành ở ngoại ô thủ đô Bắc Kinh. 

