Giá xe do thị trường quyết định
Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung - người chấp bút dự luật Thuế Tiêu thụ đặc biệt và Luật Thuế Giá trị gia tăng - cho rằng từ 4-5 năm nay nhiều liên doanh ôtô đã có lãi, nếu thời gian tới giá tiếp tục tăng thì không thể mãi duy trì tình trạng chỉ lắp ráp mà không sản xuất.
- Ông nghĩ sao về tuyên bố giá xe ôtô sẽ tăng của các liên doanh mới đây?
- VAMA bao gồm các doanh nghiệp sản xuất ôtô chủ yếu của VN. Lẽ dĩ nhiên khi Nhà nước tăng thuế thì họ nói tăng giá, nhưng tăng hay không thì thị trường sẽ quyết định. Không có lý do gì giá ôtô trong nước cứ tăng mà doanh nghiệp cứ mãi lắp ráp. Nhiều doanh nghiệp cũng đã có lãi cách đây 4-5 năm rồi.
- Từ đầu năm tới nay cả nước mới nhập hơn 6.000 xe trong khi các liên doanh đã bán được hơn 20.000 chiếc. Thứ trưởng nhận định sao về số lượng xe nhập sau khi giảm thuế?
- Về chính sách, Nhà nước cho nhập thoải mái, chỉ có điều họ phải cân nhắc hạn chế vì thuế cao.
Sau khi giảm thuế, giá xe nhập khẩu hoàn toàn có thể giảm, nhưng xe ngoại có tràn vào mạnh hay không còn phụ thuộc vào giá xe lắp ráp trong nước. Nếu xe lắp ráp trong nước hạ giá, thì chưa chắc xe nhập đã vào nhiều.
- Nếu cộng giá xuất xưởng, các loại thuế và chi phí thì giá xe nhập khẩu vào VN phải cao hơn giá bán hiện nay rất nhiều. Vậy tại sao các doanh nghiệp thương mại đưa ra giá hấp dẫn như vậy?
- Ôtô nhập khẩu vào VN đi theo nhiều đường chứ không phải qua mỗi kênh nhập khẩu thông thường, chẳng hạn qua đường ngoại giao, dự án... Trong thương mại, người ta sẽ tính làm sao để hàng nhập về có giá rẻ nhất, lợi nhuận cao nhất. Thậm chí có những nguồn không phải nộp thuế, có nguồn chỉ cần nộp một chút tượng trưng.
So sánh giá xe rất khó bởi cùng model xe nhưng khác nơi xuất xứ, khác nơi nhập phụ tùng thì tiêu chuẩn khác nhau. Căn cứ để chúng tôi so sánh là cùng loại xe đấy, các thị trường bên cạnh bán như thế nào.
- Nguyên tắc của các nhà sản xuất ôtô là không bán tràn lan nếu model đó đã được công ty con sản xuất tại VN. Liệu đây có phải là nguyên nhân khiến giá xe khó có thể giảm?
- Tuy các công ty mẹ có chính sách bảo hộ công ty con, nhưng cạnh tranh có nhiều hình thức, các nhà nhập khẩu có nhiều cách để nhập xe. Có thể thấy rõ thuế tiêu thụ đặc biệt giảm tới 30% thì tính cạnh tranh của thị trường cao hơn nhiều, giá xe nhập khẩu chắc chắn sẽ giảm.
Doanh nghiệp trong nước không thể tăng giá mãi được, bán cao hơn thì không ai mua.  
- Trong năm tới VN cũng bắt đầu thực hiện biểu thuế nhập khẩu linh kiện mới, việc này có tác động gì tới giá xe?
- Biểu thuế nhập khẩu linh kiện đã được ban hành và có hiệu lực từ 1/1/2006, nhưng tới khoảng tháng 9 sang năm mới thực hiện. Về cơ bản các mức thuế được thiết kế ngang bằng biểu thuế hiện hành. Tuy nhiên, với những linh kiện trong nước đã sản xuất hoặc tới đây sản xuất thuế sẽ thấp hơn nhiều. Nếu doanh nghiệp nào đã có đầu tư cho sản xuất thì rất có lợi. Hiện đã có Toyota xin thực hiện thí điểm. 
- Trong đàm phán WTO, thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc là một nội dung nhiều nước muốn ép xuống thấp. Quan điểm của VN như thế nào?
- Trước đây trong nước chưa có ngành công nghiệp ôtô, mặt hàng này được coi là hàng xa xỉ nên bị đánh thuế cao. Một lý do khác là đảm bảo nguồn thu ngân sách. Ngoài thuế, Nhà nước cũng thực hiện nhiều biện pháp khác như cấm cơ quan nhà nước mua xe ngoại. Nhưng nay cục diện đã khác, thị trường buộc phải mở cửa.
Trong nhiều cuộc đàm phán, các đối tác yêu cầu hạ thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc xuống 60-70% (hiện tại là 100%), nhưng mình chưa chịu.
Trong buổi thảo luận chiều nay, một số đại biểu Quốc hội đề nghị áp mức thuế tiêu thụ đặc biệt với ôtô con cao hơn mức Chính phủ đề nghị (50%). Ông Nguyễn Lân Dũng cho rằng nên áp thuế 70% để tránh việc người dân đua nhau tậu xe con, gây tắc nghẽn đường phố. 
Theo đại biểu Lê Quốc Dung, sản xuất ôtô trong nước không có thế mạnh, phần lớn tập trung vào lắp ráp, chủ yếu tầng lớp có thu nhập cao và khối sử dụng ngân sách nhà nước có khả năng mua xe con. Trong khi đó, so với một số nước trong khu vực như Malaysia (áp 70% với xe 1.8, 100% với xe 3.0) mức thuế của VN thấp hơn. Do vậy, ông Dung đề nghị ban soạn thảo nên sửa thuế ở mức cao hơn.

