Kinh doanh phân bón vẫn có lãi
Thủ tướng vừa có ý kiến đồng ý với đề nghị của Bộ Tài chính về tình hình cung, cầu, giá cả và thuế giá trị gia tăng đối với mặt hàng phân bón. Theo đó, trước mắt, chưa báo cáo Quốc hội xem xét điều chỉnh giảm thuế đối với mặt hàng này. 
Trước đó, hồi cuối tháng 3/2005, giá phân bón liên tục tăng cao khiến 5 bộ, ngành liên quan nhất trí kiến nghị giảm thuế giá trị gia tăng từ 5% xuống 0%. 
Tuy nhiên, theo giải thích của Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá, nếu so với giá lúa, giá phân bón hiện nay vẫn có lợi cho bà con nông dân. Còn nếu so với giá thành sản xuất phân bón (từ 1.100-1.200 đồng/kg) thì nhà sản xuất phân bón hiện nay vẫn đang có lãi.

