Không đầu tư mới các nhà máy xi măng lò đứng
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa đưa ra chỉ đạo trên đối với ngành xi măng. Đồng thời, các cơ sở sản xuất có công suất nhỏ hơn 20.000 tấn xi măng/năm, công nghệ lạc hậu cũng cần xem xét sớm chuyển hướng hoạt động.
Đối với các nhà máy xi măng lò đứng hiện có, Phó thủ tướng giao Bộ Xây dựng tiến hành rà soát, đánh giá hoạt động và thống nhất với các địa phương có đủ điều kiện về nguyên liệu, cơ sở hạ tầng, sản xuất kinh doanh hiệu quả& để lập dự án cải tạo, chuyển đổi sang công nghệ khô (lò quay) với tổng mức công suất 700-1.000 tấn clinker/ngày.
Đối với các dự án xây dựng nhà máy xi măng đang triển khai đầu tư, Phó thủ tướng đề nghị phải đảm bảo trình độ tiên tiến và có hiệu quả, thể hiện qua các chỉ tiêu tiêu hao nhiệt năng, tiêu hao điện năng, nồng độ bụi khí thải, tính cạnh tranh của sản phẩm.

