Hàng điện tử tăng khuyến mãi để cạnh tranh
Trong khi các hãng luôn kêu khó vì chính sách thuế nhập khẩu tại Việt Nam thì quy mô thị trường điện tử trong nước đã tăng hơn 300% trong vòng 5 năm. Cạnh tranh cũng trở nên khốc liệt. Những cuộc đua khuyến mãi tưởng như vô tận.
Theo nguồn tin từ một công ty nghiên cứu thị trường, hiện nay sức tiêu thụ hàng điện tử, điện lạnh trong nước đã tăng hơn 300% so với năm 2000, trong đó thị phần ti vi tăng 313%. Trong vòng 2 năm (2003-2005), thị phần các loại máy quay phim tăng 300%, còn máy chụp ảnh kỹ thuật số tăng trên 250%. Nếu năm 1994, một tập đoàn điện tử lớn tham gia thị trường Việt Nam với 2 model của 1 dòng sản phẩm ti vi, thì hiện nay họ đã có đến 49 model thuộc 8 dòng sản phẩm khác nhau.  
Cũng theo nguồn tin này, giá tivi tại Việt Nam hiện vẫn còn rẻ hơn các nước trong khu vực ASEAN như Indonesia, Malaysia, Singapore từ 5-10%. Về thị hiếu người tiêu dùng, khác với các nước trong khu vực, tại Việt Nam sản phẩm model trung bình hay giá rẻ được ưa chuộng hơn là sản phẩm cao cấp hoặc giá cao.
Các hãng điện tử không thể cưỡng được xu hướng "xói mòn về giá" do đặc thù cạnh tranh và thị trường. Phân tích thị trường cho thấy, cũng như các nước khác, mức độ giảm giá dần theo thời gian của tivi màu tại Việt Nam khá cao. Đây là hệ quả của việc các nhà sản xuất tại Việt Nam, bao gồm cả các nhà sản xuất có vốn đầu tư nước ngoài, luôn chạy đua trong cuộc "thi" khuyến mãi, giảm giá.  
Nhà sản xuất này vừa áp dụng "mua tivi tặng đầu DVD" thì lập tức có ít nhất 3 nhãn hiệu điện tử khác lao theo. Để tạo sức thu hút mới, các nhà sản xuất điện tử liên tục phải "đẻ" ra chương trình khuyến mãi hấp dẫn hơn. Theo giới kinh doanh, nhà sản xuất buộc phải tăng tổng giá trị khuyến mãi để thu hút tiêu dùng, mặc dù quyết định này đã làm giảm nhiều mức lợi nhuận của công ty. 
Đại diện một công ty sản xuất điện tử tại TP HCM cho biết, trong bối cảnh kinh doanh cạnh tranh hiện nay, các hãng điện tử phải đua nhau tạo ra những sự kiện mới cho sản phẩm nhằm mục tiêu bán được hàng. Nguồn tin này cũng cho biết, thông thường sau đợt khuyến mãi, công ty sẽ áp dụng lại giá bán cũ hoặc ra một model giá mới có giá bán cao hơn model cũ.  
Thông tin từ Sở Thương mại TP HCM cho thấy, tổng giá trị khuyến mãi trong 3 tháng mùa hè năm nay ước tính tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm 2004, trong đó riêng giá trị khuyến mãi hàng điện tử tăng gấp rưỡi. Hình thức khuyến mãi phổ biến là mua hàng có quà tặng và cào trúng thưởng ngay. Khuyến mãi của các hãng điện tử không chỉ dành cho các thế hệ sản phẩm cũ mà tăng cường quảng bá cho những dòng sản phẩm kỹ thuật hiện đại.
Mùa hè năm nay Sony đã dành 3 tỷ đồng cho kế hoạch khuyến mãi bắt đầu ngày 10/6, với hình thức cào trúng thưởng ngay chuyến du lịch trị giá 3 triệu đồng. Tại Trung tâm điện máy Lộc Lê, khách mua ti vi 21 inch nhãn hiệu Toshiba sẽ được tặng kèm quạt Asia E300, hoặc mua tivi 29 inch JVC được hãng này tặng phiếu mua hàng trị giá 250.000 đồng. Hãng Sharp tặng lò nướng hoặc bàn ủi Akira cho khách mua tủ lạnh hay máy giặt nhãn hiệu này. 
Trung tâm mua sắm điện máy Nguyễn Kim vừa kết thúc chương trình khuyến mãi lớn kéo dài từ tháng 4 đến nay. Lượng khách đến mua sắm tại trung tâm này trong thời gian khuyến mãi đã tăng khoảng 30-40% so với thời gian khác.

