DN nước ngoài được mua 30% ngân hàng cổ phần
Theo công văn số 151 vừa được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành, các doanh nghiệp có vốn nước ngoài có thể mua và sở hữu tối đa 30% vốn điều lệ của ngân hàng cổ phần. 
Cũng theo công văn này, khi mua cổ phần tại các ngân hàng thương mại cổ phần, Việt kiều được coi như nhà đầu tư nước ngoài, do vậy chỉ được mua khi được phép của Ngân hàng Nhà nước.
Các công ty trách nhiệm hữu hạn 100% vốn nước ngoài hoạt động theo Luật Đầu tư nước ngoài là pháp nhân Việt Nam, được mua cổ phần như các doanh nghiệp Việt Nam.

