Giảm thuế nhập khẩu rượu và xe máy EU
Thuế nhập khẩu rượu vang làm từ nho tươi, táo, lê, rượu có nồng độ cồn dưới 80%, rượu mạnh sẽ được giảm từ mức 80% xuống còn 65%. Quyết định này đưa ra nhằm thực hiện thoả thuận tiếp cận thị trường VN ký với EU hôm 3/12/2004. 
Các loại rượu nêu trên thuộc mã 2204, 2205, 2206, 2208. Quyết định số 04 về giảm thuế nhập khẩu rượu do Bộ Tài chính ban hành được áp dụng cho các tờ khai hải quan kể từ 1/1. Những doanh nghiệp đã nộp thuế theo mức cũ sẽ đuợc hoàn phần chênh lệch. Việc giảm thuế vào thời điểm cuối năm có thể coi là động thái tích cực trong việc chống lại các loại rượu nhập lậu đang tràn về Việt Nam vào dịp cuối năm.
Cũng để thực thi cam kết trong thoả thuận ký với Cộng đồng châu Âu, Bộ Tài chính đã ban hành quyết định 05, cho phép áp thuế suất 70% với 3.500 chiếc xe hai bánh gắn máy nguyên chiếc (CBU) các loại (thuộc nhóm 8711 của Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi). Số hạn ngạch nhập xe theo biểu thuế ưu đãi này được cấp thêm so với con số 3.000 chiếc mà Bộ Tài chính phê duyệt năm ngoái. Như vậy, sau 2 lần cấp hạn ngạch, đến nay sẽ có khoảng 6.500 chiếc được nhập khẩu với biểu thuế 70%. Các loại xe khác nhập từ châu Âu, kể cả xe nằm trong nhóm 8711 nhưng nhập khẩu ngoài hạn ngạch đều có mức thuế suất 100%. Để được áp mức thuế ưu đãi này doanh nghiệp phải có giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá (C/O) do cơ quan thẩm quyền các nước EU cấp; vận đơn thể hiện được hàng vận chuyển từ cảng EU. Số lượng xe gắn máy nhập khẩu vào Việt Nam được tiến hành trên cơ sở hạn ngạch do Bộ Thương mại cấp cho từng doanh nghiệp. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày đăng công báo.

