Ngành cà phê Indonesia muốn VN cùng cải thiện giá
Hiệp hội các nhà xuất khẩu cà phê Indonesia (AEKI) tiếp tục giục chính phủ đàm phán với Hà Nội để bàn cách nâng giá bán. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress trưa nay, Chủ tịch Vicofa Đoàn Triệu Nhạn cho rằng cả hai phía đều khó có thể thực hiện điều này trong bối cảnh cung vượt cầu như hiện nay.
Để gây sức ép với chính phủ, AEKI nhấn mạnh hợp tác với Việt Nam là rất quan trọng, nhằm cứu vãn tình hình giá rớt thấp như hiện nay, đồng thời tăng giá trị xuất khẩu cà phê Indonesia từ mức 510 triệu USD năm ngoái lên 663 triệu USD năm nay.
"Khó có thể nói tới chuyện tăng giá bán trong bối cảnh nguồn cung đang thừa nhiều như hiện nay. Một mình Việt Nam và Indonesia tăng giá bán cũng khó được khách hàng chấp nhận bởi họ còn nhiều lựa chọn khác...", ông Nhạn khẳng định.
Ông Nhạn cho rằng, phía Việt Nam cũng khó chấp nhận đề nghị giảm cung, găm hàng lại cho giá lên cao bởi điều đó còn liên quan tới việc trả nợ ngân hàng, thậm chí Chính phủ phải đứng ra cùng chịu lỗ với doanh nghiệp. "Bản thân AEKI cũng chưa được sự chấp thuận của Chính phủ Indonesia cho giữ hàng lại", ông nói thêm.
Với sản lượng 500.000 tấn cà phê mỗi năm, Việt Nam đang bị đổ lỗi bán ra quá nhiều làm giá giảm nhanh. Trong khi đó, mỗi năm Indonesia chỉ thu hoạch khoảng 350.000 tấn, trong đó xuất khẩu khoảng 85%. Năm ngoái, Hiệp hội Cà phê Cacao Việt Nam (VICOFA) và AEKI đã ký biên bản ghi nhớ nhằm hạn chế số lượng xuất khẩu cà phê và nâng giá bán. Tuy nhiên chưa có một cam kết cụ thể nào được đưa ra và bản ghi nhớ đó cũng không nêu rõ kế hoạch thực hiện như thế nào.
Cà phê robusta chiếm khoảng 85% tổng sản lượng cà phê của Indonesia, phần còn lại là arabica. Theo AEKI, sự chênh lệch giá quá lớn (tới 120%) giữa cà phê robusta và arabica là điều bất hợp lý và cần có những biện pháp cần thiết để cải thiện tình trạng này. Nếu chênh lệch được giảm xuống ở mức khoảng 80% thì có thể nâng giá Robusta lên 900 USD/tấn.
Vào lúc này, giá xuất khẩu cà phê robusta Việt Nam đạt hơn 600 USD/tấn, cà phê arabica cũng chỉ đạt 1.000 USD/tấn. Dự báo, năm nay Việt Nam thu hoạch khoảng 11,7 triệu bao cà phê (60 kg/bao).

