Người chinh phục thị trường túi đa công dụng
"Tôi đã kịp nhận ra mình đã tốn rất nhiều tiền bạc và thời gian vô ích vào những thị trường mà tôi không thể vươn tới được. Ngay lập tức, tôi tập trung phát triển cho tốt ở một thị trường nhất định và đã thu được kết quả", bà Beverly Morgan, chủ doanh nghiệp nhỏ Kitz 4-U Inc tại Hamilton, Ontario, Canada, tâm sự.
Khởi nghiệp bằng việc bán sản phẩm Túi sơ cứu cho các tổ chức gây quỹ từ thiện, chỉ trong vòng 5 năm, công việc kinh doanh của bà Morgan đã rất phát đạt. Ngay lập tức, bà cho ra đời thêm hai loại sản phẩm mới: túi đa công dụng, túi bowling và golf. Sau đó, loại túi du lịch cũng sớm được xuất ra thị trường. "Để những loại túi này tìm được chỗ đứng trên thị trường là cả một kỳ tích", bà nói.
Có được những thành quả như vậy, Beverly Morgan đã phải nghiên cứu kỹ khi quyết định tung sản phẩm ra thị trường. Thậm chí bà còn tổ chức các cuộc khảo sát khách hàng để tìm hiểu nhu cầu cũng như thị hiếu của họ. Sau đó, bà tiến hành lần lượt các công việc đã được vạch ra chi tiết như: tìm nhà cung ứng các vật dụng bên trong sản phẩm, nhà thiết kế mẫu mã bao bì... 
Beverly Morgan cho rằng, việc thiết kế bao bì sản phẩm chiếm nhiều thời gian nhất. Công việc đòi hỏi người làm phải hiểu rõ những luật lệ về thiết kế, phải nắm rõ những yêu cầu của mỗi quốc gia mà mình sẽ cung ứng sản phẩm tới. "Bạn đừng tin cậy hoàn toàn vào sự hiểu biết của hoạ sĩ mà nên luôn theo dõi và kiểm tra thông tin, bà khuyên. 
Ngoài ra, nghiên cứu thị trường là một trong những yếu tố quan trọng nhất đối với sự sống còn của doanh nghiệp. Lúc mới bắt đầu, Beverly Morgan dự định bán sản phẩm tới ba đối tượng khách hàng gồm người tiêu dùng trực tiếp, nhà phân phối, những người bán lẻ...
Nhưng kế hoạch này không đem lại kết quả như mong muốn bởi sự khác biệt về giá bán không đem lại lợi nhuận tối ưu. Cuối cùng, Beverly Morgan quyết định chỉ tập trung vào một đối tượng là người tiêu dùng trực tiếp. 
Khi đã quyết định được đối tượng để bán sản phẩm với mức giá thống nhất, bạn sẽ dễ dàng có nhiều thời gian hơn để làm công việc xúc tiến và tiếp thị bán hàng", bà nói. Điều này cũng cho phép người kinh doanh sử dụng tiền vốn vào việc quảng cáo thích hợp nhất. Nhờ vậy, sản phẩm của bà đã được lưu hành rộng rãi không chỉ tại Canada mà còn được mở rộng sang thị trường nhiều nước. Lợi nhuận bán hàng của công ty cũng không ngừng tăng lên.
Để bắt kịp với sự phát triển của thương mại toàn cầu, Beverly Morgan cũng bắt đầu xây dựng một website riêng của công ty. Cho dù, chi phí tương đối lớn nhưng bà tin rằng nó sẽ rất hiệu quả, tiết kiệm được chi phí quảng cáo, in tờ rơi, giới thiệu sản phẩm và sẽ quảng bá được sản phẩm tới nhiều thị trường tiềm năng và rộng lớn hơn.

