Hoa Lâm không được giãn thời hạn nộp thuế
Bộ Tài chính vừa xin ý kiến Thủ tướng về việc giãn thời hạn nộp thuế nhập khẩu linh kiện cho Công ty cổ phần ôtô xe máy Hoa Lâm. Tuy nhiên, trong Công văn số 5868 do Văn phòng Chính phủ ban hành hôm 12/10, đề nghị này không được chấp thuận.
Theo yêu cầu của Thủ tướng, Bộ Tài chính phải chỉ đạo cơ quan thuế, hải quan sớm giải quyết dứt điểm việc quyết toán và truy thu đủ thuế nhập khẩu theo tỷ lệ nội địa hóa xe hai bánh gắn máy năm 2001 của các doanh nghiệp.
Theo Thủ tướng, xử lý giãn nợ thuế cho Hoa Lâm sẽ trái với quy định của pháp luật về thuế hiện hành; mặt khác, tạo ra sự không công bằng với những trường hợp khác và làm tăng số nợ thuế nhập khẩu, kéo dài việc theo dõi, thu hồi nợ thuế.
Nhằm khuyến khích nội địa hóa xe máy, trước đây, Bộ Tài chính quyết định ưu đãi thuế cho các đơn vị đạt tỷ lệ nội địa hóa 40%. Tuy nhiên, tính đến tháng 5/2002, theo tính toán của Bộ Tài chính, rất ít trong số 52 doanh nghiệp kinh doanh xe gắn máy thực hiện đúng cam kết về tiến trình nội địa hóa. Phần lớn chỉ tiến hành lắp ráp mà không tập trung tăng tỷ lệ linh kiện được sản xuất trong nước. Chính vì vậy, Bộ Tài chính đã kiến nghị Chính phủ cho phép truy thu tổng cộng 1.300 tỷ đồng thuế nhập khẩu linh kiện xe gắn máy của các doanh nghiệp không đáp ứng tỷ lệ nội địa hóa 40%. Đến 8/6/2002, Chính phủ chính thức cho phép tiến hành truy thu thuế với các trường hợp không thực hiện đúng tỷ lệ nội địa hóa như cam kết.
Theo công ty Hoa Lâm thì tỷ lệ nội địa hóa của doanh nghiệp đạt từ 52% đến 74%, nhưng tính toán của Bộ Tài chính cho kết quả dưới 40%. Hoa Lâm bị đưa vào diện truy thu thuế. 
Công ty Hoa Lâm cho biết, mặc dù không đồng tình với kết luận của Bộ Tài chính liên quan tới việc Hoa Lâm không đạt tỷ lệ nội địa hoá, song công ty vẫn thực hiện nộp phần thuế truy thu thêm đúng như yêu cầu của cơ quan thuế (số tiền nộp thêm là hơn 19,3 tỷ đồng) và tiếp tục khiếu nại lên cấp cao hơn.
Cùng bị truy thu thuế với Hoa Lâm là hơn 50 doanh nghiệp nữa, nhưng mới chỉ có hơn 10 doanh nghiệp nộp tiền.
Gần đây, công ty tiếp tục kiến nghị Thủ tướng, Bộ Tài chính, Tổng cục Hải quan xem xét về số tiền thuế nói trên. Theo Hoa Lâm, câu chuyện về cách tính tỷ lệ nội địa hoá cũng như việc truy thu vẫn chưa ngã ngũ. Vì vậy, Hoa Lâm xin được nhận lại số tiền thuế nhập khẩu đã nộp và ngân sách Nhà nước bằng cách cấn trừ vào thuế của các lô hàng nhập khẩu trong thời gian tới. Công ty cũng đề nghị cho giãn nợ thời gian nộp thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế nhập khẩu các lô hàng đã và đang về đến cửa khẩu trong khoảng thời gian từ 3 đến 5 năm để chờ chính sách chung của Chính phủ đối với số thuế đã bị truy thu năm 2001. Số tiền thuế công ty xin giãn thời hạn nộp không quá số thuế đã truy thu (19,3 tỷ đồng).
Bộ Tài chính đã trình đề nghị giãn thời hạn nộp thuế lên Thủ tướng. Tuy nhiên, trong Công văn 5868, Thủ tướng không đồng ý với đề nghị này. Đại diện Hoa Lâm cho biết, doanh nghiệp sẽ tiếp tục kiến nghị các đơn vị liên quan để bảo vệ quyền lợi cho mình.

