Thêm một quỹ đầu tư nước ngoài vào TTCK
Arisaig, một quỹ đầu tư lớn của châu Âu vừa chính thức mở tài khoản lưu ký tại Ngân hàng HSBC và chuẩn bị đầu tư vào thị trường chứng khoán Việt Nam. Ông Johan Nyvene, phụ trách lưu ký của HSBC đã xác nhận thông tin này.
Cũng theo ông Nyvene, Quỹ Arisaig đầu tư vào Việt Nam thông qua Ngân hàng lưu ký toàn cầu Bank of Bermuda (một thành viên của HSBC). Đây cũng là định chế tài chính tại nước ngoài đầu tiên tham gia mở tài khoản lưu ký tại HSBC kể từ khi thị trường chứng khoán Việt Nam đi vào hoạt động.
Giới chuyên môn nhận định rằng, sự xuất hiện của Arisaig chứng tỏ thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn đang hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài. Đây cũng là kết quả của một số chính sách cải cách gần đây của chính phủ Việt Nam về quản lý ngoại hối và chủ trương cổ phần hóa và niêm yết các tổng công ty mạnh cũng như một số ngân hàng thương mại.
Đến nay, tổng cộng đã có khoảng 70 nhà đầu tư nước ngoài mở tài khoản lưu ký tại HSBC, trong đó đa số là các nhà đầu tư cá nhân và còn lại là các tổ chức nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam.

