Dầu giảm giá mạnh
Mỗi thùng dầu thô tại Mỹ đêm qua đã rớt giá tới 2 USD sau những thông tin về cung cầu trên thị trường. Đã có lúc, các hợp đồng giao sau đã được ký với mức 53,77 USD/thùng, thấp hơn 4 USD so với mức đỉnh vừa đạt được tuần trước.
Đóng cửa phiên giao dịch đêm qua, giá dầu thô được chốt ở mức 54,11 USD, dầu Brent ở London cũng giảm hơn 1 USD xuống 54,04 USD/thùng. Giá gas tại Mỹ giảm gần 0,1 USD xuống còn 1,568 USD/gallon sau nhiều ngày ở mức trên 1,7 USD/gallon.
Theo các chuyên gia, do giá lên cao, lượng hàng bán ra tăng vọt khiến nguồn cung có dấu hiệu dư thừa trong ngắn hạn. Tuy nhiên, đợt giảm giá kể trên chỉ là diễn biến nhất thời. Hiện giá dầu đã cao hơn cùng kỳ năm ngoái khoảng 50% và nhiều người tin rằng có khả ngăn nó sẽ đạt mức 90 USD/thùng hồi những năm 1980, khi mà lạm phát phi mã trên toàn thế giới

