Tiền vào chứng khoán giảm phiên thứ ba liên tiếp 
Nhà đầu tư vẫn rất thận trọng bất chấp khuyến nghị mua thăm dò từ các công ty chứng khoán, dẫn đến thanh khoản giảm phiên thứ ba liên tiếp.
Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM giao dịch suốt phiên dưới tham chiếu, có lúc giảm hơn 12 điểm nhưng dòng tiền giải ngân ở vùng giá thấp không xuất hiện. Cổ phiếu ngành thép không có những lệnh mua bán đột biến như hai ngày trước là một trong những nguyên nhân khiến giá trị giao dịch hôm nay chỉ đạt khoảng 10.000 tỷ đồng, giảm 700 tỷ đồng so với hôm qua.
Dòng tiền đang phân hóa mạnh theo kết quả kinh doanh quý III vừa công bố. Nhà đầu tư cho thấy sự hứng thú với cổ phiếu tài chính – ngân hàng. Giá trị giao dịch của nhóm này xấp xỉ 3.000 tỷ đồng, được đóng góp phần lớn nhờ VPB, STB, SSI, VND và VIB. Nhóm nguyên vật liệu và bất động sản có tín hiệu hút tiền trở lại nhưng chưa rõ nét.
Tính riêng từng mã, cổ phiếu của Tập đoàn Hoà Phát (HPG) vẫn dẫn đầu về giá trị giao dịch với 615 tỷ đồng, gần bằng hai mã xếp sau cộng lại.
Không chỉ nhà đầu tư trong nước mà khối ngoại cũng thể hiện tâm lý thận trọng. Nhóm này bán ra gần 1.050 tỷ đồng trong khi chỉ giải ngân khoảng 800 tỷ đồng, tập trung vào chứng chỉ quỹ FUEMAV30 và cổ phiếu TCB, VHM.
"Thanh khoản thị trường vẫn ở mức thấp và các đợt biến động mạnh tại nhiều cổ phiếu cho thấy tâm lý khá bất an, dễ bị dao động", đại diện nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Tân Việt nhận định.
Thiếu dòng tiền hỗ trợ khiến VN-Index không thể duy trì mạch tăng ngày thứ ba liên tiếp, dù một số thời điểm trong phiên đã thu hẹp biên độ giảm về sát tham chiếu. VN-Index đóng cửa tại 1.023,19 điểm, sụt hơn 10 điểm.
Sắc đỏ chiếm ưu thế với hơn 270 mã giảm, trong khi cổ phiếu tăng chưa đến 170 mã. Áp lực xả hàng chủ yếu đến từ rổ VN30 khi có 22 mã giảm. MSN và MWG lần lượt mất 6,4% và 4,2%, đứng đầu về biên độ giảm.
Phần đông công ty chứng khoán cho rằng thị trường chịu áp lực giảm trở lại là điều thường thấy trong quá trình thiết lập vùng đáy. Xu hướng ngắn hạn vẫn ở mức giảm nhưng rủi ro có chiều hướng đi xuống.
"Giá cổ phiếu nhìn chung đã phản ánh những tác động tiêu cực của lãi suất và lạm phát trong thời gian qua nên mức rủi ro đã giảm, xuất hiện những cơ hội đầu tư trung dài hạn", nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Đông Á viết.
Thiên Ngân
