Cổ phiếu Horuco hấp dẫn nhà đầu tư
Buổi đấu giá cổ phiếu của Công ty Cao su Hòa Bình (Horuco) chiều qua đã diễn ra khá sôi động tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM. Số đặt mua lên đến 664.000 cổ phần, lượng chào bán chỉ có 144.000. 
Nhà đầu tư cá nhân mua gần 500 cổ phần và trên 160 cổ phần được nhà đầu tư tổ chức đặt mua.
Giá trúng thầu cao nhất trong đợt bán đấu giá cổ phiếu của Cao su Hòa Bình đạt 346.000 đồng/cổ phiếu, cao gần gấp đôi so với mức giá khởi điểm ( 184.000 đồng/cổ phiếu). Giá trúng thầu thấp nhất đạt trên 270.000 đồng/cổ phần. Giá trị thu về sau khi đấu giá của Cao Su Hòa Bình đạt trên 44 tỷ đồng.
Đại diện Công ty Cổ phần Hóa An (DHA) đang theo dõi phiên đấu giá chiều qua cho VnExpress biết: "So với cổ phiếu của các công ty bánh kẹo hoặc một số đơn vị kinh doanh ở các lĩnh vực khác, cổ phiếu của doanh nghiệp trong ngành cao su hấp dẫn hơn. Giá cao su đang tăng cao không chỉ ở thị trường nội địa mà cả thế giới. Đồng thời, đầu tư vào cao su sẽ có tiềm năng mở rộng việc sản xuất, kinh doanh". DHA đánh giá cao về tiềm năng của cổ phiếu cao su nên quyết định mua 5.000 cổ phiếu trong đợt này.
Ông Nguyễn Ngọc Chương, Phó trưởng Phòng quản lý thành viên - Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cũng nhận xét, giá cao su hiện đang tăng mạnh trên thị trường thế giới. Đây cũng là một trong những sản phẩm chủ lực của Việt Nam xuất khẩu sang nhiều quốc gia trong và ngoài khu vực. Nhà đầu tư bỏ vốn vào cổ phiếu này sẽ có nhiều tiềm năng.
Horuco có trụ sở chính tại xã Hòa Bình, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Năm 2003, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có quyết định chuyển Nông trường cao su Hòa Bình và Nhà máy Chế biến cao su Hòa Bình, trực thuộc Công ty cao su Bà Rịa thành Horuco, với tổng vốn điều lệ 96 tỷ đồng. Dự kiến đến năm 2008, tổng diện tích khai thác vườn cây của Horuco đạt trên 4.000 ha. Sản lượng thu được gần 10.000 tấn/năm và đạt doanh thu trên 155 tỷ đồng.

