Các siêu thị hốt bạc dịp 30/4 và 1/5
Bà Trần Thị Tuyết Hồng, Giám đốc siêu thị Co-opmart Cống Quỳnh (TP HCM), cho biết, đã tăng gấp rưỡi lượng hàng so với thông thường để sẵn sàng đáp ứng nhu cầu có thể tăng lên rất cao trong các ngày lễ 30/4, 1/5.
Các mặt hàng được siêu thị tập trung tích trữ dịp này chủ yếu là thực phẩm an toàn, thịt, trứng gà, và quần áo thời trang. 
Theo bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó giám đốc siêu thị Maximark Cộng Hoà, kinh nghiệm các năm trước cho thấy, sức mua trong những ngày này có thể tăng 50% so với bình thường.
Bên cạnh việc tăng lượng hàng hoá, các siêu thị TP HCM cũng tung ra hàng loạt chương trình khuyến mại như giảm giá, tặng quà. Có siêu thị còn tổ chức bốc thăm cho khách hàng, giải thưởng là chuyến du lịch thái Lan...
Mặt hàng thực phẩm, rau quả được nhiều người tiêu dùng quan tâm nhất. Ông Trung, nhà ở quận 1, ngày thường gia đình vẫn hay đi mua thức ăn ở siêu thị, hôm nay sẽ mua nhiều hơn và mua những món đắt hơn để gia đình họp mặt "nhậu nhẹt".
Cũng cùng lý do như ông Trung, chị Hạnh nhà ở quận 3, đã mua khá nhiều thịt, cá, rau quả để chuẩn bị cho bữa ăn trưa nay vì có bà con ở quê lên thăm. Chị nói: "Tôi sẽ đưa những người bà con đi siêu thị để mua sắm đồ đạc. Nhân dịp được nghỉ làm 2 ngày, cũng mua sắm thêm cho mình, nhất là quần áo và mỹ phẩm, những thứ khá tốn thời gian để lựa chọn".
Tại Hà Nội, không khí chuẩn bị cho ngày 30/4-1/5 cũng tràn ngập hầu hết các siêu thị như Fivimark, Kim Liên, Intimex, Marko... Các siêu thị cho rằng, năm nào cũng vậy, mặt hàng được đông đảo người tiêu dùng quan tâm nhất vẫn là mỹ phẩm, đồ gia dụng và thực phẩm. Do đó, các mặt hàng này nhập về bày bán trong những ngày này cũng tăng khoảng 40-50% so với ngày thường. 
Đại diện Fivimark cho biết, đã chuẩn bị sẵn các mặt hàng từ cách đây một tuần để phục vụ người tiêu dùng. Đồng thời, siêu thị cũng chủ động phối hợp với các doanh nghiệp thực hiện các chương trình khuyến mại giảm giá hoặc vui chơi có thưởng từ nay đến hết ngày 7/5. Theo đó, khi khách hàng mua sản phẩm quần áo của các hãng thời trang như: Colection, Chan-Wao hay sản phẩm của các công ty may Nhà Bè, Thăng Long được giảm giá 10%-33% hoặc tặng quà. Đối với các sản phẩm quần áo, tất của Hàn Quốc khi mua trong dịp này cũng được giảm 30% giá trị hóa đơn. Ngoài ra, đồ điện tử, hóa mỹ phẩm, bánh kẹo, thực phẩm chế biến sẵn... cũng được giảm 10-20% hoặc được tặng các phần quà trị giá đến 300.000 đồng. Ngoài ra, người tiêu dùng còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng với những phầm quà có giá trị hoặc được tham gia lớp dạy nấu ăn do những đầu bếp có kinh nghiệm giảng dạy. 
Theo các siêu thị của Hà Nội, năm nay, mặt hàng được tiêu thụ nhiều nhất vẫn là nước giải khát do thời tiết bắt đầu trở nên nóng nực. Riêng bia là mặt hàng bán chạy nhất dù vậy, giá các loại vẫn giữ nguyên ở mức dao động 118.000-242.000 đồng/thùng. Cụ thể: bia Heineken, giá 240.000-242.000 đồng/thùng, Tiger 200.000 đồng/thùng, Sài Gòn 33 giá 150.000 đồng/thùng, San Miguel 150.000 đồng/thùng, Sài Gòn xanh 97.000 đồng/két, Sài Gòn đỏ giá 118.000 đồng/két... 
Các siêu thị Hà Nội kỳ vọng, lượng khách mua hàng trong dịp này sẽ tăng khoảng 30% so với ngày thường, qua đó cải thiện doanh thu và thu nhập cho cán bộ, nhân viên.

