Chứng khoán tăng trở lại 
Bên mua quyết liệt hơn giúp thị trường có nhịp hồi lên trong phiên 4/10, với sự dẫn dắt của cổ phiếu VIC, nhóm chứng khoán và thép, nhưng thanh khoản vẫn ở mức thấp.
Giới phân tích tỏ ra thận trọng về diễn biến phiên hôm nay, điều này đã phần nào được thể hiện qua giao dịch sau ATO. VN-Index mở cửa giảm hơn 10 điểm với sắc đỏ chiếm áp đảo trên bảng điện. Nhịp giảm mạnh cuối phiên 3/10, về dưới ngưỡng hỗ trợ 1.120 điểm khiến nhiều nhà đầu tư chọn cách quan sát thay vì bắt đáy.
Áp lực giảm duy trì cho tới sau 10h nhưng biên độ dần được thu hẹp. Lực cầu thăm dò tham gia tích cực hơn, trong khi áp lực bán ra giảm bớt giúp thị trường bắt đầu hồi lên.
Dù vậy, xu hướng tích cực chỉ thực sự trở lại vào phiên chiều. Các mã trụ như nhóm Vingroup, cổ phiếu chứng khoán và thép đồng loạt tăng giúp VN-Index vượt 1.120 điểm. Sắc xanh dần lan rộng, có lúc chỉ số của HoSE tăng lên 1.133 điểm trước khi thu hẹp trong ATC.
Chốt phiên, VN-Index dừng tại 1.128,67 điểm, tăng 10,57 điểm (0,95%) so với phiên trước. VN30-Index tăng hơn 7,6 điểm (0,68%) lên 1.138,5 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index có thêm 1,5%, còn UPCOM-Index tăng gần 1%.
Sắc xanh chiếm áp đảo vào cuối phiên, với sàn HoSE có 339 cổ phiếu tăng giá so với 146 mã giảm. Riêng nhóm VN30, 18/30 mã bluechip chốt phiên trong sắc xanh.
Nhóm dịch vụ tài chính có mức tăng mạnh nhất trong các nhóm ngành, với 3,35%. Trong đó, SSI là cổ phiếu tích cực nhất nhóm VN30 khi chốt phiên có thêm 5,1%, BSI, FTS tăng kịch trần, SHS, PSI tăng hơn 6%. Cổ phiếu chứng khoán cũng đứng đầu về giá trị giao dịch, với SSI đạt hơn 1.050 tỷ đồng, VIX giao dịch hơn 670 tỷ, VND là gần 635 tỷ đồng.
Ở nhóm vốn hóa lớn, VIC là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với gần 1,6 điểm khi mã này tăng 3,6%. STB tăng 3,4%, VRE, GVR, BID có thêm hơn 2%.
Thanh khoản toàn thị trường đạt gần 17.400 tỷ đồng, trong đó thanh khoản trên sàn HoSE ghi nhận gần 15.000 tỷ đồng, giảm hơn 7.400 tỷ đồng so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua ròng gần 188 tỷ đồng.
Minh Sơn
