Nỗ lực triển khai xây dựng đường dây 500kV Monsoon - Thạnh Mỹ
Ngày 30/9, tại Quảng Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) tổ chức Lễ triển khai thi công xây dựng công trình “Đường dây 500kV Monsoon - Thạnh Mỹ”.
Lễ triển khai này hiện thực hóa cam kết song phương giữa Chính phủ Việt Nam và Lào trong lĩnh vực phát triển hệ thống năng lượng.
Đường dây 500kV Monsoon - Thạnh Mỹ (đoạn trên lãnh thổ Việt Nam) dài khoảng 44,71km gồm 2 mạch, được xây dựng trên địa bàn huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam, nối từ cụm Nhà máy điện gió Monsoon (Lào) đến Trạm biến áp 500kV Thạnh Mỹ.
Dự án được Thủ tướng Chính phủ giao Tập đoàn Điện lực Việt Nam làm chủ đầu tư. Tổng mức đầu tư là hơn 1.100 tỷ đồng, được thu xếp từ nguồn vốn vay tín dụng của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và vốn đối ứng của EVN. Ban Quản lý dự án Điện 2 là đơn vị được EVN giao đại diện Chủ đầu tư để quản lý dự án.
Khi đưa vào vận hành, công trình đường dây 500kV Monsoon - Thạnh Mỹ có khả năng truyền tải công suất tối đa lên tới khoảng 2.500MW, góp phần nâng cao khả năng vận hành của hệ thống điện quốc gia thông qua nhập khẩu điện từ phía Lào.
Theo hợp đồng mua bán điện, thời gian tới khi vào vận hành, đường dây sẽ nhận điện nhập khẩu các nguồn điện gió từ phía Lào với công suất 600MW và sản lượng điện dự kiến bình quân hàng năm khoảng 1,7 tỷ kWh.
Tổng giám đốc EVN Trần Đình Nhân nhấn mạnh, dự án đường dây 500kV Monsoon - Thạnh Mỹ (đoạn trên lãnh thổ Việt Nam) có vai trò và ý nghĩa đặc biệt quan trọng thuộc Hiệp định hợp tác năng lượng giữa 2 Chính phủ Việt Nam và Lào, với mục tiêu nhập khẩu điện từ Nhà máy điện gió Monsoon (Lào) cho hệ thống điện Việt Nam nói chung, tỉnh Quảng Nam nói riêng trong năm 2024 và các năm tiếp theo.
Trong quá trình thi công, lãnh đạo EVN yêu cầu các đơn vị thi công tuân thủ chặt chẽ kỹ thuật, quy trình quy phạm; quản lý tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, môi trường; đảm bảo chất lượng công trình xây dựng để đưa dự án vào vận hành trong tháng 10/2024.
Đại diện tỉnh Quảng Nam, ông Hồ Quang Bửu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã triển khai thực hiện đầu tư các dự án một cách khẩn trương, hiệu quả và đặc biệt chú trọng đến công tác đảm bảo môi trường, quản lý và bảo vệ rừng. Bên cạnh đó, EVN cũng thường xuyên quan tâm, hỗ trợ công tác an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh.
Ông Hồ Quang Bửu khẳng định, tỉnh Quảng Nam sẽ cùng với Tập đoàn Điện lực Việt Nam quyết tâm phấn đấu hoàn thành dự án trong năm 2024. Đồng thời cam kết tiếp tục chỉ đạo các sở, ngành, địa phương liên quan phối hợp chặt chẽ với chủ đầu tư để kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để triển khai dự án đúng tiến độ.
Cũng tại lễ phát động, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cùng Công đoàn Điện lực Việt Nam và Ban Quản lý dự án Điện 2 đã tặng quà ủng hộ an sinh xã hội cho các xã La Dee, Chà Vàl, Tà Pơơ, Tà Bhing thuộc địa bàn huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam.
Hải Nam
