VN-Index tăng hơn 100 điểm trong tuần 
Chứng khoán kết thúc tuần cuối cùng của tháng 11 tăng hơn 108 điểm (11,17%) so với tuần trước - mức tăng mạnh nhất kể từ giữa năm nay.
Thị trường chứng khoán vừa chứng kiến một tuần giao dịch bùng nổ về cả điểm số lẫn thanh khoản. VN-Index nối dài mạch tăng điểm của tuần trước với sắc xanh lan tỏa khắp thị trường trong ba phiên đầu tuần, giúp chỉ số chung tiếp cận vùng 1.070 điểm.
Theo Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS), thanh khoản của thị trường được cải thiện, chủ yếu xuất hiện ở chiều mua chủ động cho thấy sự lạc quan đã trở lại trong ngắn hạn. Bên cạnh đó, việc tăng giá mạnh mẽ của nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn thuộc VN30 cũng tạo tiền đề tích cực dẫn sóng thị trường phục hồi.
Đà tăng chững lại trong phiên ngày 1/12 khi thị trường chịu áp lực bán chốt lời T+, sau khi đã tăng hơn 15% từ đáy. Tuy nhiên, phiên cuối tuần đã phủ định những lo ngại về khả năng đảo chiều khi chỉ số của sàn HoSE đóng cửa với mức tăng 4,2% - phiên tăng điểm mạnh nhất kể từ cuối tháng 5.
Không chỉ về điểm số, thanh khoản thị trường cũng bùng nổ với giá trị giao dịch bình quân trên cả ba sàn tăng 78,3% so với tuần trước đạt trung bình hơn 20.400 tỷ đồng mỗi phiên. Khối ngoại, với sự tham gia của Fubon ETF, đã có tuần mua ròng kỉ lục trên HoSE với giá trị đạt 9.181 tỷ đồng. Trong đó, riêng phiên cuối tuần ghi nhận dòng tiền ròng hơn 2.000 tỷ đồng, tập trung vào STB, HPG, SSI.
Chốt tuần này, VN-Index tăng hơn 108 điểm (11,17%) so với tuần trước, vượt 1.080 điểm và đánh dấu tuần tăng điểm mạnh nhất kể từ giữa năm nay. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cũng lần lượt tăng 9,8% (khoảng 19 điểm) và 5,6%, lên mức 216 điểm và 72,2 điểm.
Diễn biến tâm lý tích cực của thị trường, theo Công ty chứng khoán VNDirect là nhờ những thông tin tích cực về vĩ mô. Trong đó, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã xác nhận sẽ làm chậm lại đà tăng lãi suất trong kỳ họp sắp tới, các tín hiệu rõ ràng hơn cho việc Trung Quốc có thể sớm mở cửa trở lại và Ngân hàng Nhà nước phân bổ lại dư địa tăng trưởng tín dụng cho một số ngân hàng.
Sự bùng nổ của thị trường đã giúp toàn bộ các nhóm ngành tăng điểm, trong đó vai trò dẫn dắt thuộc về đà tăng của hai nhóm cổ phiếu trụ là ngân hàng và bất động sản.
Ngành ngân hàng chứng kiến đà hồi phục mạnh nhờ thông tin một số nhà băng được phân bổ room tín dụng. Theo đó, các cố phiếu nhóm này đều có mức tăng ấn tượng, như VCB (tăng 16,3%), TCB (25,2%), VPB (11,6%) và VIB (16,9%).
Nhóm ngành bất động sản trở thành tâm điểm chú ý khi hai cổ phiếu giảm sàn liên tiếp trước đó là PDR và NVL được "giải cứu" với mức tăng trở lại lần lượt là 21% và 16,4%. Điều này đã tạo hiệu ứng đến nhóm bất động sản, nhiều mã cổ phiếu nhóm này ở phân khúc vốn hóa trung bình ghi nhận mức tăng 20-30%.
Đánh giá về giai đoạn tới, VNDirect kỳ vọng VN-Index duy trì xu hướng tăng điểm và hướng tới vùng kháng cự 1.125-1.140 điểm (tương đương đường MA100). Tuy nhiên, nhóm phân tích cũng cảnh báo thị trường có thể rung lắc mạnh do hoạt động chốt lời gia tăng ở vùng kháng cự.
Minh Sơn
