Trung - Mỹ tiếp tục tháo gỡ bất đồng dệt may
Quan chức thương mại Mỹ vừa tới Bắc Kinh với quyết tâm xoá đi khoảng cách giữa hai bên trong vấn đề kiểm soát xuất khẩu dệt may của Trung Quốc vào Mỹ.
Chuyến công du của các quan chức thương mại Mỹ mở ra tia hy vọng mới cho ngành dệt may Trung Quốc. Giới quan sát nhận định hai bên đang rất cố gắng để đạt được thoả thuận trước khi Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tới thăm Mỹ vào tuần tới. Dẫn đầu đoàn quan chức Mỹ là ông David Spooner, phái viên của Tổng thống Bush về vấn đề dệt may. Về phía Trung Quốc là Thứ trưởng Bộ Thương mại Gao Hucheng. 
"Trung Quốc hy vọng hai bên sẽ thể hiện thiện chí trong quá trình tìm kiếm giải pháp nhằm tạo môi trường ổn định cho thương mại dệt may song phương", thông cáo của Bộ Thương mại Trung Quốc phát đi trước thềm cuộc hội đàm. 
Những nỗ lực trước đây của hai phía trong việc thiết lập một thoả thuận khung cho vấn đề nhập khẩu hàng dệt may Trung Quốc đã thất bại do hai bên quá nhiều khác biệt. Các nhà sản xuất Mỹ muốn chính phủ giới hạn lượng tăng trưởng xuất khẩu của 19 nhóm hàng dệt may Trung Quốc ở mức 7,8%/năm từ nay đến 2008. Trung Quốc có vẻ muốn hạn mức cao hơn thế đối với một số chủng loại. 
Lúc này, Nhà Trắng đã áp hạn ngạch với một số mặt hàng trọng yếu của Trung Quốc như áo dệt kim, quần cotton và đồ lót. Biện pháp tương tự đang được cân nhắc áp dụng đối với quần len, áo lót phụ nữ, áo choàng phụ nữ và áo len chui cổ. 
Nhập khẩu hàng dệt may Trung Quốc vào Mỹ tăng đột biến ngay đầu năm nay, khi hệ thống hạn ngạch với mặt hàng này được dỡ bỏ cho các nước thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới. Mối lo về công ăn việc làm trong ngành dệt may lại dấy lên khi sản phẩm của Trung Quốc ồ ạt tràn ngập thị trường. Các nhà sản xuất Mỹ cảnh báo nếu không ngăn đồ nhập khẩu giá rẻ từ Trung Quốc, hàng nghìn người sẽ mất việc làm. 
Tình hình tương tự cũng diễn ra với thị trường các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU), buộc Bắc Kinh cùng Brussels liên tiếp tổ chức các cuộc hội đàm. Hàng triệu chiếc quần áo made in China vẫn đang bị ách tại cảng của EU từ tháng 6 đến nay khi Trung Quốc đã "xài" hết số hạn ngạch được cấp cho cả năm.
Lượng hàng dệt may Trung Quốc bán vào thị trường Mỹ trong năm nay dự kiến tăng 60% so với kim ngạch 15 tỷ USD năm ngoái.

