Hàng chục nhà máy đường phải đóng cửa
Ông Lê Văn Tam, Chủ tịch Hiệp hội mía đường, cho biết, đã có 28 nhà máy đường ngừng hoạt động do hết mía, số còn lại hầu hết phải sản xuất cầm chừng. Vì vậy, ngày 27/4 tới, các doanh nghiệp và hiệp hội sẽ có cuộc họp bàn biện pháp giải quyết dứt điểm những khó khăn này.
Theo đó, các doanh nghiệp trong toàn ngành mía đường sẽ phải phối hợp việc tiến hành kiểm tra, rà soát lại toàn bộ cánh đồng mía. "Cần thiết thì ký kết hợp đồng trồng mới với người dân ngay tại ruộng và thúc đẩy việc chăm sóc bằng các biện pháp kỹ thuật để đảm bảo cho vụ tới có lượng mía dồi dào", ông Tam nói.
Ông Tam cho biết, hiện giá đường mà các doanh nghiệp bán ra thị trường vẫn giữ ở mức 4.800-5.500 đồng/kg. "Giá này sẽ giữ nguyên từ nay cho đến hết vụ", ông Tam nói. Còn việc người dân kiến nghị thời gian qua vẫn phải mua đường với giá 6.500-7.500 đồng là do các đại lý bán lẻ nhân cơ hội này tự đẩy lên cao. "Do vậy, ngày 23/4 tới, một số thành viên của hiệp hội sẽ tiến hành khảo sát thị trường Hà Nội", ông Tam nói. Sau đó, sẽ phối hợp với Cục quản lý thị trường (Bộ Thương mại) để thắt việc quản lý đối với các đại lý, tránh hiện tượng đầu cơ, găm hàng để đẩy giá lên cao.
Đồng thời, để bình ổn giá thị trường trong thời gian tới, các nhà máy khống chế số lượng để tránh tình trạng bán hàng ồ ạt, dẫn đến cuối vụ sẽ thiếu đường và phải nhập khẩu.
"Các doanh nghiệp đang khốn đốn về đủ thứ nào là nguyên liệu, cước vận chuyển... tăng giá, do đó, chúng tôi hy vọng ngay cuộc họp vào ngày 27/4 tới sẽ giải quyết dứt điểm tình trạng này", ông Tam cho biết thêm.

