Chứng khoán giữ sắc xanh 
Cổ phiếu tăng nhiều gần gấp ba lần cổ phiếu giảm, đưa VN-Index hôm nay tích lũy thêm 6 điểm, nối dài mạch tăng ba phiên liên tiếp.
Chỉ số đại diện sàn HoSE mở cửa tăng một mạch 8 điểm khi gần 70% cổ phiếu đều tăng giá. Chỉ số này ít biến động trong buổi sáng, chủ yếu quanh vùng trên 1.145 điểm với động lực chính từ nhóm ngân hàng, chứng khoán cùng một số mã vừa và nhỏ trong ngành xây dựng, điện, vận tải. Cuối buổi, VN-Index kiểm tra mốc 1.150 điểm nhưng bất thành do lực tăng từ nhóm bluechip không đủ mạnh.
Sang buổi chiều, một số mã có thanh khoản lớn bị sụt giá khiến chỉ số chung lùi lại. Nhóm hóa chất và chứng khoán đảo chiều khi dẫn đầu đà giảm. DPM, DCM và DGC giảm mạnh nhất nhóm này khi thị giá sụt 1,8-2%.
Chốt ngày hôm nay, VN-Index giữ vững sắc xanh khi tích thêm 6 điểm lên gần 1.143,7 điểm. Toàn sàn HoSE có 354 cổ phiếu tăng và 140 cổ phiếu giảm.
Viễn thông tăng mạnh nhất nhưng cổ phiếu ngân hàng mới là nhóm đóng góp lớn cả về điểm số và dòng tiền. Các mã có thanh khoản lớn đều tăng, trong đó HDB và VIB cùng ghi nhận thị giá tăng trên 2%. Ngành này có 6 mã vào top 10 cổ phiếu nâng điểm cho VN-Index. Trong đó, VCB là cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất thị trường.
Còn lại, bảng điện các nhóm dẫn dắt thị trường đều có sự phân hóa mạnh. Nhóm bất động sản chia làm hai phía: trong khi phần lớn cổ phiếu trụ của ngành giảm giá, nhiều cổ phiếu vừa và nhỏ lại tăng. VHM, IDC và CII là ba mã thanh khoản trăm tỷ duy nhất có thị giá đi lên. Riêng mã chứng khoán của Vinhomes tích lũy thêm 2,1% và trở thành cổ phiếu góp mức tăng nhiều thứ hai cho VN-Index.
Sắc xanh và đỏ lần lượt xen kẽ giữa bảng điện nhóm chứng khoán. SSI - cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất hôm nay, chốt phiên giảm 1,5%. VND, SHS và VCI cũng giảm quanh 1% so với tham chiếu. Ngược lại VIX và MBS là hai mã duy nhất có thanh khoản trăm tỷ và tăng giá.
Tổng giá trị giao dịch trên sàn HoSE đạt hơn 15.300 tỷ đồng, tăng gần 2.000 tỷ đồng so với phiên trước. Đây là mức cao nhất trong một tuần qua. Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành dịch vụ tài chính, bất động sản và ngân hàng.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay giao dịch nhiều hơn ở chiều mua và giảm ở chiều bán. Đây là phiên bán ròng thứ hai liên tiếp với biên độ hơn 280 tỷ đồng.
Tất Đạt
