'Đàm phán với Mỹ không quá khó khăn'
Đại sứ Mỹ tại VN Michael Marine đã khẳng định như vậy trong cuộc gặp gỡ với báo giới chiều nay (12/4). Ông cho biết một trong những mối quan tâm hàng đầu của Washington là mở cửa thị trường giúp các công ty nước mình có thể vào để cạnh tranh, làm ăn. 
- Thưa Đại sứ, đến khi nào Mỹ sẽ trao quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho VN?
- Vấn đề quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn dành cho VN gắn chặt với việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Hiện nay, các quan chức của Mỹ và VN đang nỗ lực đàm phán song phương để đạt được một thoả thuận chung về việc VN gia nhập WTO. Tháng trước, hai bên cũng đã có đợt đàm phán rất hiệu quả và có tính xây dựng và hiện đang nghiên cứu những lập trường của nhau để chuẩn bị bước vào những vòng đàm phán tiếp theo. 
Ở Geneva, tất cả những thành viên còn lại của WTO cũng phải nghiên cứu những bản chào của phía VN. Phần này liên quan rất nhiều đến luật pháp và những văn bản pháp lý của VN. Hiện Chính phủ VN cũng đang làm việc để chuẩn hoá những quy định pháp luật sao cho tương xứng với các tiêu chuẩn của WTO. Gần đây Thủ tướng Phan Văn Khải đã đưa ra chỉ thị rằng sửa đổi văn bản pháp luật là là ưu tiên hàng đầu của Chính phủ. Mỹ ủng hộ mạnh mẽ VN gia nhập WTO, nhưng việc sửa đổi các văn bản pháp lý là quan trọng và cần phải giải quyết. Khi những vấn đề kể trên được hoàn thiện, Quốc hội Mỹ sẽ cân nhắc trao quy chế thương mại bình thường cho VN. 
- Hiện VN và Mỹ vẫn đang đàm phán về việc VN gia nhập WTO. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng Mỹ là một đối tác đàm phán khó khăn nhất của VN. Vậy, đâu là điểm hai bên chưa gặp được nhau?
- Hai nội dung chính trong trong đàm phán WTO là dịch vụ và hàng hoá. Tôi không nghĩ Mỹ là nước đàm phán khó khăn của VN, chúng ta chỉ có một Tổ chức Thương mại thế giới. Và tổ chức này chỉ có một bộ luật, điều mà chúng tôi đang làm là làm cho bộ luật này trở nên rõ ràng với VN hơn. Hiện chúng tôi đang đàm phán để VN mở cửa thị trường giúp các công ty Mỹ có thể vào để cạnh tranh, làm ăn. Đồng thời chúng tôi cũng thảo luận về những quy chế liên quan đến luật pháp và thuế có thể được điều chỉnh để hàng hoá của Mỹ vào VN dễ dàng hơn. 
Nếu có ai đó nói rằng Mỹ là một đối tác đàm phán khó khăn thì tôi cũng xin họ nhớ tới những cuộc đàm phán về BTA cách đây 5 năm. Khi đó, phía VN cũng nêu ra nhiều băn khoăn lo lắng như bây giờ. Tuy nhiên, đến nay các quan chức của VN đều công nhận là BTA đã đem lại rất nhiều điều tốt đẹp. Bản thân tôi tin tưởng rằng, khi VN gia nhập WTO, VN cũng sẽ có được những điều tốt tương tự. 
- Trong quá trình đàm phán gia nhập WTO, VN đã thể hiện một số động thái tích cực, ví dụ như tuyên bố mở cửa thị trường bảo hiểm. Ông đánh giá thế nào về việc làm này?
- Tôi đã đọc một số phóng sự báo chí về kế hoạch mở cửa thị trường bảo hiểm của VN. Tuy nhiên, đến giờ việc mở cửa thực sự vẫn chưa diễn ra. Các công ty Mỹ hiện rất trông đợi được chính thức cấp giấy phép tham gia vào thị trường này tại VN. Chúng tôi tin tưởng rằng, nếu việc mở cửa được thực sự diễn ra thì sẽ tạo ra những cơ hội đầu tư mới, cũng như nhiều công ăn việc làm cho người VN. 
- Quý I vừa qua, kim ngạch xuất khẩu của VN sang Mỹ đã có dấu hiệu chững lại và chưa đạt như dự báo. Có ý kiến cho rằng, nguyên nhân chính là hàng hoá của VN không cạnh tranh bằng hàng của Trung Quốc. Quan điểm của ông?
- Theo tôi, các công ty của VN còn phải làm nhiều việc để cải thiện năng lực cạnh tranh của mình. Thị trường thế giới vốn rất chật chội và đầy sự cạnh tranh. Với xuất phát điểm thấp, VN phải vất vả hơn các nước khác để bắt kịp với thế giới và nâng cao sức cạnh tranh. Trong thời gian tới, tôi cho rằng, trong chiến lược phát triển của mình, các công ty nên chú trọng hơn tới việc nâng cao sức cạnh tranh của hàng hoá. 
Tôi đã đến thăm một số nhà máy sản xuất quần áo, giày dép... của VN. Tất cả những người tôi đã gặp tại đấy đều rất tự tin và họ khẳng định hoàn toàn có thể xuất khẩu hàng sang Mỹ được. 
- Sắp tới Mỹ và VN sẽ kỷ niệm 10 năm quan hệ ngoại giao, ông đánh giá thế nào về mối quan hệ này, nó có đáp ứng mong đợi của phía Mỹ hay không?
- Điều này còn tuỳ thuộc vào việc câu hỏi này được dành cho ai. Nếu đặt ra cho giới doanh nghiệp Mỹ thì họ sẽ nói rằng chưa thoả mãn. Tuy nhiên, bản thân tôi thấy rằng, nếu nhìn một cách tổng thể, mối quan hệ hai nước đã phát triển nhanh hơn và sâu sắc hơn. Có rất nhiều thay đổi đang diễn ra trong môi trường kinh doanh của VN. Tôi tin rằng trong tương lai sẽ có rất nhiều công ty Mỹ đầu tư vào VN. 

