Hơn 100 chủ thẻ VN bị lộ thông tin tài khoản
Phần lớn chủ thẻ này là khách hàng của những đơn vị có doanh số phát hành lớn như VCB, Eximbank và ACB. Cả 3 ngân hàng đã khoá toàn bộ tài khoản bị lộ thông tin và đang tiến hành cấp mới cho khách. Đến trưa nay, chưa có thông tin nào về trường hợp bị trục lợi trong số thẻ nói trên.
Theo thông cáo phát đi trưa nay của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB), trong số 40 triệu tài khoản thẻ bị lộ tại Công ty CardSystems Solutions (một công ty chuyên xử lý các giao dịch thẻ tại thị trường Mỹ) có khoảng 13,9 triệu thẻ MasterCard, 22 triệu thẻ VISA, còn lại là các loại thẻ thanh toán và thẻ mua hàng khác. 
Phân theo khu vực, trong khoảng 22 triệu thẻ của VISA bị lộ thông tin, có hơn 20 triệu là của các ngân hàng phát hành tại Mỹ. Chỉ có khoảng 205.000 thẻ là do các ngân hàng tại khu vực châu Á Thái Bình Dương phát hành, trong đó số do các ngân hàng tại Việt Nam phát hành chỉ khoảng hơn 100. Với MasterCard, trong số khoảng 13,9 triệu số thẻ có dữ liệu lưu giữ tại CardSystems Solutions, khoảng 10 triệu chiếc là có số hiệu ngân hàng phát hành (số BIN) còn hiệu lực. Tổ chức thẻ quốc tế Mastercard khẳng định chỉ có 63.258 thẻ là có khả năng bị lợi dụng, trong đó có 40 chiếc là do các Ngân hàng tại khu vực châu Á Thái Bình Dương phát hành. Không có thông tin nào về chủ thẻ MasterCard do ngân hàng Việt Nam phát hành rơi vào trường hợp này.
Trao đổi với VnExpress trưa nay, bà Nguyễn Tú Anh, Trưởng phòng Quản lý thẻ VCB cho biết VCB đã thông báo cho khách hàng và khoá toàn bộ số thẻ VISA bị lộ thông tin, đồng thời ngừng giao dịch với các thẻ này để tiến hành cấp mới cho khách. Bà khẳng định trong số thẻ do VCB phát hành bị lộ thông tin, chưa có trường hợp nào bị kẻ gian trục lợi. Ngoài số thẻ gặp sự cố này, mọi hoạt động liên quan đến việc phát hành, thanh toán và sử dụng các loại thẻ tín dụng cũng như ghi nợ khác vẫn diễn ra bình thường, kể cả tại Mỹ, trên toàn cầu hay khu vực châu Á.
Tham gia phát hành thẻ thanh toán quốc tế kể từ 2002, đến nay Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) đã "bán" được hơn 10.000 thẻ cho MasterCard và VISA. Trưởng phòng Thẻ, ông Đinh Kim Quốc Thái cho VnExpress biết, có dưới 20 chủ thẻ của Eximbank bị lộ thông tin do từng thực hiện giao dịch qua CardSystems Solutions. 
"Chúng tôi được thông báo chính thức về sự cố này từ 3 ngày nay và ngay lập tức đã thông báo cho khách hàng biết. Tài khoản của các chủ thẻ Eximbank bị lộ thông tin đã khoá, chúng tôi đã đổi thẻ mới cho một số khách hàng. Số thẻ mới còn lại chỉ chờ khách đến lấy", ông Thái nói. 
Ông Thái cũng khẳng định gần toàn bộ gần 20 thẻ do Eximbank phát hành đều chưa bị kẻ gian trục lợi để rút tiền hay thanh toán các giao dịch trên mạng.
Tại Việt Nam, ngoài VCB, Eximbank và Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) làm đại lý phát hành thẻ quốc tế còn có Ngân hàng Công thương (ICB) và ba ngân hàng nước ngoài. Tuy nhiên, ICB mới tham gia mảng thị trường này, số lượng thẻ phát hành của ba ngân hàng nước ngoài kể trên cũng thấp, vì vậy không có trường hợp nào bị lộ thông tin trong đợt vừa qua. Ngân hàng cổ phần Thương tín (Sacombank) cũng đang lên kế hoạch phát hành thẻ VISA trong thời gian tới. Tính chung, lượng thẻ quốc tế do các ngân hàng Việt Nam phát hành hiện vào khoảng trên dưới 50.000 chiếc.
CardSystems Solutions là một công ty làm dịch vụ thẻ cho nhiều ngân hàng, chủ yếu là thanh toán trực tuyến cho 4 loại thẻ MasterCard, VISA, American Express và Discover. Kẻ trộm đã lợi dụng những lỗ hổng bảo mật để xâm nhập vào hệ thống mạng của CardSystems và tiếp cận với kho dữ liệu tài khoản. Thông tin công bố hôm 17/6 cho thấy, khoảng 40 triệu tài khoản thẻ đã bị lộ dữ liệu.
Để có thể trục lợi thông tin đánh cắp, kẻ gian còn phải có trong tay nhiều thông tin khác như mã số bí mật của thẻ... Vì vậy, không phải cả 40 triệu tài khoản thẻ bị rò rỉ thông tin đều đối mặt với nguy cơ bị truy cập trái phép. Tuy nhiên, các giao dịch giả đã xuất hiện tại Nhật Bản. Khoảng 21.000 chủ thẻ MasterCard do 26 đơn vị phát hành ở xứ hoa anh đào đã bị rò rỉ thông tin. 
Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự cố rò rỉ thông tin thẻ thanh toán quốc tế. Theo ông Đinh Kim Quốc Thái, khách hàng cần lưu trữ cẩn thận các thông tin về số thẻ, mã số bí mật. Khi mua hàng qua mạng, cần lựa chọn các nhà cung cấp dịch vụ, hàng hoá có uy tín. Trong trường hợp nghi ngờ có sự cố đối với thẻ cũng như tài khoản của mình, khách hàng nên đến ngay ngân hàng làm thẻ mới. Một yêu cầu tối quan trọng khác đó là không nên trao đổi qua email các thông tin về tài khoản cũng như số thẻ của mình.

