Hướng dẫn mới về quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp 2003
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung sáng nay cho VnExpress biết, bộ vừa có văn bản hướng dẫn cục thuế các địa phương về việc áp dụng tỷ lệ chi phí hợp lý khi quyết toán thuế thu nhập năm 2003 cho các doanh nghiệp, trong đó khống chế các chi phí quảng cáo, tiếp thị ở mức tối đa là 7%.
Trước đây, các quy định của bộ cho phép doanh nghiệp dành tỷ lệ 5% cho các chi phí như quảng cáo tiếp thị, khuyến mại tiếp tân, khánh tiết, giao dịch đối ngoại, hội nghị, và trong một số trường hợp không vượt qua mức khống chế 7% trên tổng chi phí hợp lý đã quy định cho doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo ông Trung, quá trình thực hiện thu thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2003 đã phát sinh một số điểm phức tạp, vì vậy, bộ quyết định thống nhất lại ở mức 7% khi quyết toán thuế cho doanh nghiệp trong giai đoạn này. Các khoản chi phí quảng cáo tiếp thị và chi phí khác (nếu có chứng từ hợp lệ) cũng được tính vào chi phí hợp lý nhưng mức tối đa cũng không vượt quá 7% tổng các khoản chi phí hợp lý đã được quy định.
Kể từ 1/1 năm nay, tỷ lệ này dành cho các doanh nghiệp được nâng lên 10%.

