Cổ phiếu ngành cáp treo đầu tiên sắp lên sàn
Công ty cổ phần Cáp treo núi Bà Tây Ninh (Carble) vừa tổ chức đại hội cổ đông năm 2003. Ban giám đốc công ty cho biết, đặt mục tiêu niêm yết cổ phiếu vào quý III.
Theo lãnh đạo Carble, năm qua hoạt động kinh doanh có nhiều thuận lợi, cả hai hệ thống cáp treo và máng trượt đều vận hành tốt. Nhờ đó, doanh thu công ty đã tăng từ 15,6 tỷ đồng năm 2002 lên 20,5 tỷ đồng năm 2003. Tương ứng, lợi nhuận trước thuế tăng từ 5 tỷ đồng lên 7 tỷ đồng, đạt cổ tức tính trên mệnh giá là 20%.
Công ty này nhận định, việc đưa cổ phiếu ra niêm yết sẽ rất phù hợp với đặc thù kinh doanh, qua đó góp phần làm tăng lượng khách du lịch vào Tây Ninh.

