Phiên giao dịch sôi động nhất trong tuần
Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, chỉ số VN-Index lại tăng thêm 7,63 điểm, đạt 235,30 điểm. Việc 22 cổ phiếu đều đồng loạt tăng giá với khối lượng khớp lệnh lớn được xem là phiên giao dịch sôi động nhất trong suốt tuần.
Khối lượng khớp lệnh toàn thị trường đạt hơn 794.000 cổ phiếu, tương đương gần 22,3 tỷ đồng. Có 12 cổ phiếu tăng kịch trần như VTC tăng 2.000 đồng/cổ phiếu, GIL tăng 1.700 đồng/cổ phiếu, TMS tăng 1.600 đồng/cổ phiếu& BTC sau một tuần xuống giá cũng đã tăng trở lại, chỉ riêng trong phiên hôm nay tăng thêm 800 đồng/cổ phiếu, nâng giá lên 17.300 đồng. Tuy nhiên, mức giá này vẫn thấp hơn cuối tuần trước 800 đồng/cổ phiếu.
REE vẫn dẫn đầu về khối lượng khớp lệnh đạt 207.770 cổ phiếu gần bằng 1/3 tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường. Trong 2 ngày đầu tuần, đã có lúc giá cổ phiếu này giảm xuống 800 đồng/cổ phiếu do thông tin công bố chính thức về việc Công ty cổ phần Cơ điện lạnh REE lỗ 1,3 tỷ đồng trong tháng 1/2004. Tuy nhiên, ngay sau đó nhiều nhà đầu tư đã bình tĩnh hơn vì cho rằng kết quả của tháng đầu năm chưa thể phản ánh hết được tình hình hoạt động của công ty. Thế nhưng với mức giá đóng cửa cuối tuần này là 24.200 đồng/cổ phiếu, giá REE đã giảm 1.700 đồng/cổ phiếu so với cuối tuần trước. 
GIL đã vượt qua BBC và vươn lên chiếm vị trí thứ hai về thị phần giao dịch, với khối lượng đạt 82.110 cổ phiếu.
Một loạt cổ phiếu không còn dư bán vào lúc đóng cửa giao dịch như BBC, BPC, BT6, KHA, REE... Theo đánh giá chung, nhiều khả năng sức mua của các nhà đầu tư vẫn tiếp tục tăng trong tuần tới.

