Indonesia hủy hợp đồng nhập khẩu gạo VN
Sau một thời gian đề nghị tạm hoãn nhận hàng, Công ty Bulog - đại diện nhà nhập khẩu gạo của Indonesia vừa có văn bản gửi đối tác VN đề nghị được hủy việc nhận hàng.
Theo Hiệp hội Lương thực VN (Vietfoods), toàn bộ số gạo lên tới hàng chục nghìn tấn đã được bốc lên các tàu tại các cảng TP HCM tạm thời được giao trả lại cho các doanh nghiệp VN do Bulog không xin được giấy phép nhập hàng.
Vietfoods cho biết, đến nay Bulog vẫn chưa có thông báo chính thức việc có tiếp tục thực hiện hợp đồng hay không, các chi phí thiệt hại do việc hủy các chuyến giao hàng sẽ do Bulog chịu.
Riêng số gạo tạm thời được trả về, theo nhận định của một số doanh nghiệp, sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của các đơn vị do nhu cầu trên thị trường gạo thế giới vẫn còn rất lớn. Đến nay, phía VN đã giao cho đối tác Indonesia khoảng 70.000 tấn gạo trong tổng số 250.000 tấn đã ký hợp đồng.

