Giá thép sẽ tăng từ từ để tránh gây 'sốc'
Từ đầu tháng 7, giá thép xây dựng liên tục tăng gây tâm lý bất an cho không ít người tiêu dùng. Phó chủ tịch Hiệp hội Thép Phạm Chí Cường cho biết, thời gian tới sẽ cố gắng khống chế giá và nếu tăng cũng chỉ dừng ở mức 200.000-300.000 đồng/tấn cho mỗi tháng.
Theo ông Cường, giá phôi thế giới hiện đã ở mức 400 USD/tấn (tăng 50 USD/tấn so với tháng trước). Nếu cộng với cước vận chuyển, phí gia công, giá phôi đã lên mức 510 USD/tấn, do vậy, các doanh nghiệp buộc phải nâng giá bán mới mong bù lỗ.
Ông cho biết việc nâng thuế thép thành phẩm thời gian qua là nhằm đảm bảo quyền lợi cho các doanh nghiệp trong nước trước làn sóng thép giá rẻ từ Trung Quốc. Trong khi đó, vào thời điểm đề nghị giảm thuế, lượng thép tồn kho trong nước vẫn còn khoảng gần 350.000 tấn, đủ đáp ứng nhu cầu đến hết tháng 6. 
Trả lời VnExpress về việc hiệp hội và nhiều doanh nghiệp đã cam kết không nâng giá bán khi tăng thuế nhập khẩu, ông Cường nói: "Chúng tôi chưa bao giờ hứa hẹn giảm giá thép thành phẩm, hiệp hội chẳng có căn cứ nào để cam kết cả. Khi mà ngành thép VN vẫn bị trôi nổi theo thị trường thế giới thì chẳng doanh nghiệp nào giám dự đoán về giá trong một thời gian dài nói gì đến chuyện cam kết".
Trên thực tế thì vào tháng 6, các doanh nghiệp đã thống nhất ổn định giá bán nhằm ủng hộ quyết định điều chỉnh thuế của Chính phủ. Song các đơn vị này chỉ có thể giữ vững quyết tâm đến đầu tháng 7 với lý do họ không thể tiếp tục chịu lỗ. "Sở dĩ chúng tôi đòi nâng thuế thép thành phẩm là nhằm đảm bảo quyền lợi cho các doanh nghiệp trong nước vì giảm thuế cũng đồng nghĩa với việc thép Trung Quốc ồ ạt tấn công thị trường. Về việc chính sách áp thuế trở lại, hiệp tôi khẳng định rằng không phải là sự tác động đẩy giá thép lên", ông Cường nhấn mạnh.
Theo ông Cường, vào thời điểm Chính phủ cho phép nâng thuế nhập khẩu thì giá phôi thế giới cũng bắt đầu tăng, nhiều đơn vị bắt đầu phải nhập phôi với giá cao về sản xuất. Ông cho biết thêm, hiệp hội đang cố gắng khống chế giá ở mức có thể nhằm đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng. "Hiện giá thép thành phẩm trong nước mới ở mức 7,8-8 triệu đồng/tấn, trong khi với giá phôi nhập khẩu hiện nay, doanh nghiệp phải bán với giá 8,5 triệu đồng/tấn mới mong có lãi", ông nói.
Nhận định về thị trường thép trong thời gian tới, ông Cường cho rằng, thép xây dựng sẽ không tái sốt như hồi tháng 4 và tháng 5 vì các doanh nghiệp sẽ nâng giá bán từ từ để tránh gây "sốc". Nhưng lượng phôi thép giá cao vẫn còn và phải sản xuất đến hết tháng 7. Do vậy, giá thép sẽ còn tăng nhẹ bao giờ ở mức 8,5 triệu đồng/tấn mới giữ ở mức ổn định.

