Vận tải tăng cước theo xăng dầu
Các hãng hàng không đồng loạt thông báo tăng phụ phí nhiên liệu đối với vận chuyển hàng hóa thêm 5-10 cent/kg. Vận tải biển tuy chưa công bố chính thức song cũng rục rịch chuẩn bị động thái tương tự với mức cước dự kiến là 75-100 USD cho một container 20 feet.
Một trong các hãng nổ phát súng đầu tiên là Vietnam Airlines với thông báo từ 21/3 tăng phụ phí nhiên liệu thêm 5 cent/kg. Theo ông Phạm Hải Phong, Phó ban Kế hoạch và tiếp thị hàng hóa Vietnam Airlines, hiện hàng không VN mới có khả năng vận chuyển hàng đến Nhật (cước phụ phí "đắt đỏ" vẫn giữ nguyên 10 cent/kg) còn các đường bay khác như đi Mỹ, châu Âu, hãng phải liên kết với Korean Airlines, China Airlines... "Các hãng này vận chuyển bằng máy bay chuyên dụng của họ và hưởng phụ phí xăng dầu. Họ yêu cầu và chúng tôi chỉ là người thu hộ", ông Phong nói.
Cathay Pacific cũng thông báo cộng thêm 5 cent thành 35 cent/kg cho các điểm đi châu Âu và châu Mỹ. Các hãng China Airlines, DG, Japan Airlines, Asia Airlines... cũng tăng từ 5 đến 10 cent trên mỗi kg hàng hóa, bắt đầu áp dụng từ 28/3 hoặc 1/4. Với các đợt tăng giá này, phụ phí nhiên liệu đi châu Âu và Mỹ tăng lên 35-40 cent/kg, trong khu vực châu Á 20-25 cent.
Như vậy, kể từ khi áp dụng phụ phí nhiên liệu vào năm 2001 đến nay, mức cước liên tục tăng theo đà leo thang của giá xăng dầu. "Ban đầu từ VN đi Mỹ và châu Âu là 10 cent, châu Á là 5 cent. Nay mức cao nhất tới 40 cent. Cộng với phụ phí chiến tranh 10-15 cent mỗi kg hàng hóa, giá cước vận tải đang là gánh nặng lớn đối với các nhà xuất khẩu", bà Hà Thị Vinh, Giám đốc doanh nghiệp gốm sứ Thành Vinh (Hà Nội) than phiền. 
Ông Tuấn Anh - Giám đốc chi nhánh Hà Nội Công ty giao nhận vận tải Mekong cho biết, khách hàng các ngành may mặc, dày giép "kêu" mạnh nhất vì đầu ra của họ không đổi, thậm chí còn thấp hơn do đang phải cạnh tranh chật vật với hàng Trung Quốc ở EU và Mỹ.
Cước vận chuyển hàng hóa bằng đường biển cũng đang nhích nhẹ. Cước vận chuyển hàng khô rời bằng tàu Panamax tuyến Vịnh Mỹ - Nhật Bản ngày 15/3 chào 62-63 USD/tấn, tăng 2-3 USD so với tuần trước đó. Trên thị trường kỳ hạn, cước thuê tàu tuyến Vịnh Mỹ - Nhật Bản được chào ở mức 44.000- 45.000 USD/ngày, trên thị trường Thái Bình Dương là 40.000 USD/ngày. Đối với tuyến châu Âu - Đông Á, cước thuê tàu trong tuần cũng tăng lên 44.000-45.000 USD/tuần so với 43.000 USD/tuần trong tuần trước đó.

