Đường ăn vẫn đắt đỏ
Bộ Thương mại cho biết, mặc dù Chính phủ đã đồng ý cho phép nhập khẩu 130.000 tấn đường thô và nhu cầu tiêu thụ đường đã qua thời kỳ cao điểm, nhưng giá bán tại thị trường trong nước vẫn đứng ở mức cao. 
Hiện giá bán buôn đường trắng phổ biến ở mức 8.500 đồng/kg và giá bán lẻ tại thị trường Hà Nội là 9.000-10.000 đồng/kg, tăng 33% so với hồi đầu năm và tăng tới trên 38% so với cùng kỳ tháng 10 năm ngoái.
Theo dự báo của Bộ Thương mại, khả năng thiếu hụt đường trong vụ tới sẽ vẫn trầm trọng và giá đường sẽ tiếp tục đứng ở mức cao. Nguyên nhân chủ yếu là do hạn hán và diện tích trồng mía chưa được cải thiện. Ttrong niên vụ 2005-2006, diện tích mía đường của cả nước chỉ khoảng 300.000 ha, sản lượng cũng chỉ ước đạt trên 1,05 triệu tấn đường và vẫn thấp hơn rất nhiều so với nhu cầu tiêu thụ là khoảng 1,32 triệu tấn.

