Vietnam Airlines lo thừa vé trên đường bay quốc tế
Dù lượng khách được dự báo sẽ tăng vọt trong dịp Tết Dương lịch và Nguyên đán song Vietnam Airlines vẫn lo thừa ghế trên tất cả các chuyến bay. Chính vì vậy lãnh đạo công ty cho biết, ngoài chặng bay từ Nga về VN, có khả năng sẽ không tăng chuyến cho các đường bay quốc tế khác.
Tính đến 5h22 chiều 13/12, chặng bay từ Matxcova về TP HCM từ ngày 13/12 đến ngày 31/12 vẫn còn khoảng 281 ghế. Từ ngày 1/1 đến hết ngày 29/1 vẫn còn 477 ghế. Riêng chặng Matxcova - Hà Nội con số này lên tới gần 2.000 vé. Ngoài ra, ở các đường bay khác như Pháp, Australia... lượng ghế còn thừa cũng nhiều. Chỉ tính riêng chặng đường từ Pháp về TP HCM trong các ngày từ ngày 1/1 đến hết ngày 29/1 con số này lên đến 2.500 ghế.
Giải thích về việc này, Vietnam Airlines cho biết, do lo ngại khả năng thiếu chỗ, hãng đã tăng 3 chuyến từ Nga, đồng thời kêu gọi khách hàng đặt lịch bay cụ thể. Do vậy, những người không có nhu cầu thực sự mà vẫn giữ chỗ đã hủy vé.
Ông Nguyễn Tấn Chấn, Người phát ngôn Vietnam Airlines khẳng định, khả năng "sốt" vé trên các chặng bay quốc tế là rất khó. Theo ông, Vietnam Airlines có khoảng 20.000 mức giá vé khác nhau với các điều kiện kèm theo, có thể hết vé ở hạng này nhưng lại thừa ở hạng ghế khác.
Do vậy, ngoài 3 chuyến bay bổ sung cho chặng từ Nga về VN vào các ngày 29/12, ngày 17/1 (tức 18 Tết) và ngày 16/2 (tức ngày 19 tháng Giêng), các chặng bay quốc tế khác sẽ giữ nguyên lịch trình và tần suất bay.
"Chúng tôi rất lo cho kế hoạch kinh doanh của mình bởi hiện nay lượng ghế trên tất cả các chuyến bay quốc tế thậm chí cả nội địa vẫn còn thừa nhiều", ông Chấn nói.
Cathay Pacific vào cuộc, Vietnam Airlines tăng chuyến(08/12/2005)
Thêm 1 chuyến bay nữa từ Nga về VN(07/12/2005)
Còn gần 2.000 chỗ bay từ Nga về VN(05/12/2005)
Có thêm 1 chuyến bay từ Nga về VN ngày 29/12(03/12/2005)
Vé máy bay từ Nga về VN tiếp tục căng thẳng(29/11/2005)

