Xuất khẩu - hướng đi mới của công nghiệp ôtô
Toyota vừa chính thức khai trương Trung tâm xuất khẩu phụ tùng ôtô đầu tiên ở VN. Mục tiêu liên doanh này đặt ra trong giai đoạn đầu rất khổng lồ: doanh thu 20 triệu USD/năm, song giới chuyên môn đánh giá là hoàn toàn khả thi.
Trung tâm xuất khẩu của Toyota VN sẽ cung cấp linh kiện phụ tùng ôtô cho dự án sản xuất xe IMV toàn cầu - loại xe đa dụng mới của Toyota được sản xuất ngoài Nhật Bản. 80% phụ tùng sản xuất tại 2 nhà máy Denso VN và Harada VN sẽ phục vụ cho xuất khẩu, 20% còn lại dùng cho nhu cầu sản xuất trong nước.
Kim ngạch xuất khẩu ôtô và các sản phẩm liên quan của Thái Lan đạt khoảng 2,5 tỷ USD mỗi năm. Những nơi nhập khẩu chính xe ôtô và linh kiện Thái Lan hiện nay là Indonesia, Nhật Bản, Mỹ và Australia.
"Chúng tôi đã đầu tư 5,2 triệu USD cho dự án này. Trong hoàn cảnh khó khăn như hiện nay quyết định này được coi là khá mạo hiểm", ông Makoto Sasagawa, Tổng giám đốc Toyota VN cho biết. 
Theo ông Yasuhito Yamauchi, Giám đốc điều hành Toyota Nhật Bản, số tiền trên hoàn toàn xứng đáng để VN được tạo dựng vị trí như một cứ điểm quan trọng về xuất khẩu phụ tùng trong hệ thống sản xuất toàn cầu của Toyota. Điểm hấp dẫn các nhà đầu tư Nhật Bản nhất là nguồn nhân lực cần cù có chất lượng cao ở VN. Ông Yamauchi tin tưởng dự án sẽ góp phần đẩy mạnh thu hút đầu tư từ các nhà sản xuất phụ tùng Nhật Bản cũng như mở rộng phát triển lĩnh vực xuất khẩu phụ tùng tại VN.
Đánh giá về sự kiện này, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Đỗ Hữu Hào cho rằng, thời kỳ VN chuyển từ nhập khẩu các linh kiện để sản xuất lắp ráp sang thời kỳ VN có thể tham gia vào hệ thống phân phối phụ tùng toàn cầu đã bắt đầu. Ông Hào cho biết Nhà nước sẽ có các chính sách ưu đãi để khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài mời gọi các công ty sản xuất phụ tùng sang đầu tư tại VN và tham gia xuất khẩu. Tới đây, Bộ sẽ kết hợp với Bộ Tài chính xem xét để có thể tính phần xuất khẩu trên vào phần nội địa hóa của các doanh nghiệp.
Một mô hình mà Bộ Công nghiệp rất tâm đắc là việc Toyota VN đã phối hợp với Toyota Nhật Bản tổ chức Hội thảo đầu tư ở Nhật Bản nhằm kêu gọi các nhà cung cấp phụ tùng vào đầu tư tại VN. Hơn 70 nhà cung cấp phụ tùng hàng đầu của Nhật Bản đã tham dự, có thể trong số này sẽ có những công ty xúc tiến thành lập nhà máy tại VN trong vài năm nữa.Trả lời phỏng vấn báo chí, ông Makoto Sasagawa, Tổng giám đốc Toyota Việt Nam khẳng định "công nghiệp ôtô hiện tại là ngành công nghiệp có quy mô toàn cầu chứ không thể là cuộc chơi của một quốc gia". Hiện các đại gia sản xuất xe đang triển khai chiến lược toàn cầu theo hướng chuyên môn hóa. Chẳng hạn, Toyota sản xuất động cơ ở Indonesia, hệ thống điện ở Malaysia, vỏ và khung xe ở Thái Lan để cung ứng cho tất cả các nhà máy lắp ráp trong ASEAN. Theo lộ trình cắt giảm của AFTA, từ năm 2007 Việt Nam phải giảm thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc và đến 2010, mức thuế này chỉ còn 0-5%. Như vậy, muốn trụ lâu dài ở VN, các liên doanh buộc phải tìm hướng đi nhằm nâng cao tỷ lệ nội địa hoá, hạ giá thành xe. Giải pháp kêu gọi đầu tư sản xuất linh kiện, một phần dùng cho lắp ráp trong nước một phần xuất khẩu sang khu vực được coi là khả thi nhất trong điều kiện hiện nay.
Theo đánh giá của Bộ Tài chính, thị trường Việt Nam chỉ bằng 1/10 của Thái Lan nhưng với những chính sách bảo hộ mạnh như hiện nay, cộng thêm một số ưu đãi đang được các cơ quan chức năng nghiên cứu ban hành, các nhà đầu tư nước ngoài hoàn toàn có thể tái đầu tư theo hướng trên tại VN.

