Cần hỗ trợ cho xuất khẩu tăng trưởng ở mức cao
Hôm nay, tại Hội nghị thương mại toàn quốc tại TP HCM, hơn 400 đại biểu từ các đơn vị thuộc ngành, các hiệp hội và tổng công ty đã tập trung bàn thảo 3 chủ đề chính: xuất khẩu, tổ chức thị trường nội địa và quản lý nhà nước. Trong đó, vấn đề đẩy mạnh xuất khẩu thu hút sự quan tâm hàng đầu.
Theo báo cáo của Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ, bức tranh xuất khẩu năm 2004 khá khả quan. Trong 6 tháng, kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 11,7 tỷ USD, tăng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu có kim ngạch tăng cao so với cùng kỳ năm 2003 là: sản phẩm gỗ (gần 90%), cà phê (46%), dầu thô (gần 30%)... tập trung ở các thị trường Trung Quốc, Iraq, Tiểu vương quốc Ảrập Thống Nhất, New Zealand, Bồ Đào Nha, Island. Thị trường ASEAN bắt đầu có dấu hiệu tăng so với những tháng trước đây. Tuy nhiên, có một số mặt hàng kim ngạch giảm như rau quả (-2,4%), cao su (-8,4%), lạc nhân (-40,2%).
3 ngành hàng xuất khẩu được chú trọng thảo luận là dệt may, thủy sản và gỗ chế biến. Theo đó, nhiều đại biểu đã thẳng thắn nêu thực trạng khó khăn của các doanh nghiệp và địa phương mình, đóng góp ý kiến về biện pháp đẩy mạnh hoạt động xuất nhập khẩu, đồng thời đề xuất nhiều kiến nghị quan trọng.
Tổng Thư ký Hiệp hội xuất khẩu và chế biến thuỷ sản, ông Nguyễn Hữu Dũng cho biết, kết quả của vụ kiện tôm chỉ làm thay đổi chứ không ngăn cản được sự phát triển của xuất khẩu thuỷ sản. Để nâng cao năng lực cạnh tranh, các doanh nghiệp cần chú trọng sản phẩm và nhóm sản phẩm chủ lực, phân tích khả năng cạnh tranh trong từng khâu sản xuất, tạo chuỗi giá trị sản phẩm. Theo đó, có 3 vấn đề tập trung là chiến lược thương hiệu, liên kết cộng đồng doanh nghiệp, người sản xuất và chất lượng sản phẩm. Thay mặt VASEP, ông Dũng kiến nghị Bộ hỗ trợ các hoạt động xúc tiến thương mại vì công tác này còn manh mún, chưa hội nhập nỗ lực toàn ngành. "Bản thân các doanh nghiệp thuỷ sản và VASEP làm cũng rất yếu, hội chợ Expo hằng năm vẫn chưa chuyên nghiệp".
Trong phiên họp chiều nay, ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hiệp hội dệt may góp tham luận đánh giá thị trường xuất khẩu các sản phẩm may mặc. Theo đó, một số doanh nghiệp lớn đã thấy tầm quan trọng của thị trường nội địa. Ví như Vinatex đã xây dựng hệ thống phân phối gồm cửa hàng cao cấp, cửa hàng siêu thị và cửa hàng vùng sâu vùng xa để phục vụ mọi đối tượng. Kiến nghị của hiệp hội là Bộ nên mở cửa thị trường, các tham tán thương mại cần thu thập thông tin cho các doanh nghiệp, qua đó giúp các đơn vị này rút ngắn thời gian trong phát hiện cơ hội và thị trường mới. 
Về xúc tiến thương mại, việc hỗ trợ các doanh nghiệp và hiệp hội có vai trò của Bộ Tài chính. Nhưng ông Ân cho biết: "Đã nửa năm nay chưa lấy được một đồng nào để xúc tiến thương mại, trong khi mở thị trường mới phải có bàn tay của Nhà nước". Thực tế cho thấy, các hội chợ quốc tế tổ chức ở Việt Nam vẫn chưa được đầu tư đúng mức, không thu hút được đối tác nước ngoài mà vẫn thiên về bán lẻ sản phẩm.
Cũng trong chiều nay, ông Trần Quốc Mạnh, Phó chủ tịch Hội mỹ nghệ và chế biến gỗ TP HCM đã thẳng thắn cho biết, đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ đang là mặt hàng tăng trưởng cao trong kim ngạch xuất khẩu, song để duy trì tốc độ phát triển như hiện nay (gần 90%), các doanh nghiệp phải đối mặt với nguy cơ không có đất để mở rộng nhà xưởng sản xuất. Theo đó, khó khăn lớn nhất của các doanh nghiệp chế biến xuất khẩu gỗ hiện nay là quy mô nhà xưởng và trình độ quản lý chưa đáp ứng được nhu cầu của thị trường. Vì vậy, sẽ là trở ngại lớn nếu đơn hàng phía Mỹ là 100-500 container/tháng. "Chúng tôi sẽ xoay sở không kịp vì trên thực tế công suất của các công ty vừa và nhỏ hiện nay chỉ 10-50 container/tháng", ông Mạnh nói.
Hơn 40% các doanh nghiệp đồng tình kiến nghị nhà nước có những ưu đãi về vốn để mở rộng quy mô nhà xưởng, nhất là trong thời điểm giá đất cao. Theo đó, Hiệp hội đã xin 250 ha đất ở huyện Bình Chánh, TP HCM để xây dựng nhà xưởng dù biết chắc công tác giải tỏa sẽ gặp nhiều khó khăn.
Ông Mạnh cũng kiến nghị Bộ mở rộng quy mô gian hàng triển lãm, đổi mới cơ chế hỗ trợ tài chính cho doanh nghiệp khi tham gia triển lãm nước ngoài. Hiện nay, mức hỗ trợ 50% chi phí còn quá hạn chế và đôi khi gây khó khăn cho doanh nghiệp khi thanh toán.
Ngày mai, Hội nghị sẽ tiếp tục làm việc dưới sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Khoan. 

