Trung Quốc mở kênh đầu tư cho ngành bảo hiểm
Cuối tuần qua, lần đầu tiên chính quyền Bắc Kinh chấp thuận cho các công ty bảo hiểm của mình đầu tư vào một số thị trường chứng khoán nước ngoài, nơi đã có doanh nghiệp Trung Quốc tham gia niêm yết cổ phiếu.
Quyết định trên ra đời ngay sau khi các nhà kinh doanh bảo hiểm của đại lục được Chính phủ cho phép mua nợ nước ngoài kể từ tháng 8 tới. 
Tham gia đầu tư vào thị trường chứng khoán "ngoại" mở ra cơ hội mới cho ngành tài chính quan trọng này của Trung Quốc. Tuy nhiên, thời gian đầu, các doanh nghiệp bảo hiểm chỉ được phép đầu tư vào những thị trường mà các công ty Trung Quốc đã tham gia niêm yết. Chính quyền Bắc Kinh còn đề ra hạn ngạch dành cho việc "xuất khẩu" vốn đầu tư này. Theo quy định, các nhà bảo hiểm chỉ được đầu tư ra thị trường chứng khoán nước ngoài với mức tối đa bằng 10% nguồn vốn ngoại tệ của mình. Nếu đầu tư vào một công ty riêng lẻ, doanh nghiệp chỉ được mua tối đa 5% cổ phần của công ty đó.

