Thêm một hội chợ nông nghiệp tại TP HCM
Hội chợ triển lãm Nông nghiệp TP HCM lần II do Sở Thương mại, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đồng tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 14 đến 17/4 tại chợ đầu mối nông sản Tam Bình (Thủ Đức). Ban tổ chức cho biết, đã có hơn 100 doanh nghiệp tại thành phố và các địa phương đăng ký.
Các doanh nghiệp sẽ triển lãm sản phẩm nông nghiệp như vật tư, kỹ thuật, giống, trái cây, nông sản&
Hội thảo Tiến tới xây dựng thương hiệu trái cây Việt Nam sẽ diễn ra vào chiều 14/4 với sự tham gia của các tổ chức, hội ngành nghề như Hiệp hội Trái cây Việt Nam, Viện Nghiên cứu cây ăn quả miền Nam, Phân viện Cơ điện và Công nghệ sau thu hoạch, Liên hiệp HTX Thương mại TP HCM nhằm định hướng xây dựng phát triển thương hiệu cho nông sản, đặc biệt là trái cây.
Chi phí cho các hoạt động quảng cáo, thuê mặt bằng, chi phí tổ chức, hội thảo khoảng 450 triệu đồng trích từ kinh phí xúc tiến thương mại của thành phố.

