Lưu ý khi đầu tư bất động sản kiểu 'đánh bắt xa bờ' 
Việc đầu tư, quản lý bất động sản từ xa đang trở nên dễ dàng hơn nhờ công nghệ và các công cụ trực tuyến.
Nhiều nhà đầu tư lựa chọn "đánh bắt xa bờ", tức là đầu tư sản phẩm bất động sản tại các tỉnh, thành khác, thậm chí quốc gia khác để đa dạng hóa danh mục đầu tư. Theo Entrepreneur, nhà đầu tư cần lưu ý một số điều trước khi xuống tiền đầu tư theo cách này.
Nghiên cứu thị trường
Nắm bắt kiến thức về thị trường bất động sản là điều cần thiết để đầu tư thành công. Đầu tư bất động sản ở xa cũng như vậy, cần nhà đầu tư tìm hiểu kỹ lưỡng từ trước để xác định liệu khoản đầu tư có khả thi hay không.
Khi trao đổi với người bán, việc thể hiện rằng mình nắm vững kiến thức thị trường cũng cho thấy bạn nghiêm túc với khoản đầu tư. Khi đó, người mua sẽ có lợi thế để thương lượng nếu giá rao bán có vẻ quá cao so với thông tin bạn thu thập được.
Ngày nay, việc tìm hiểu một số thông tin nhất định như giá thuê trung bình ở một thành phố, thuế bất động sản và thậm chí là lịch sử của các bất động sản trên thị trường trở nên dễ dàng hơn. Đây là những thông tin quan trọng giúp bạn nắm được tình hình thị trường bất động sản tại địa phương định đầu tư.
Liên hệ với đại lý bất động sản địa phương
Khi đã tìm thấy một bất động sản có vẻ tiềm năng, bạn cần liên hệ với đại lý bất động sản để hỏi thêm thông tin về tài sản đó. Vì bạn sẽ không có cơ hội đến thăm nơi này trực tiếp, nên có thể yêu cầu chụp ảnh và quay video về sản phẩm. Cần lưu ý, ảnh và video đôi khi gây hiểu nhầm vì chúng có thể chỉ thể hiện sự hào nhoáng, mặt tích cực của sản phẩm.
Là một nhà đầu tư, bạn cũng nên tìm kiếm tất cả khiếm khuyết có thể có của bất động sản. Vì vậy, đừng quên nhờ các môi giới kiểm tra kỹ lưỡng các phần như mái nhà hoặc các khu vực chung. Bạn cũng có thể gọi video để xem xét bất động sản một cách dễ dàng, tỉ mỉ hơn.
Đồng thời, bạn có thể để lại chi tiết thông tin liên hệ của mình với đại lý, nhờ họ liên hệ nếu có bất kỳ tài sản nào khác tương tự như vậy. Quy trình này có thể áp dụng với các đại lý bất động sản khác tại nhiều địa phương, để gia tăng cơ hội tìm được bất động sản phù hợp.
Xây dựng mối quan hệ với các chuyên gia địa phương
Vì gần như không ở gần bất động sản đó nên bạn cần xây dựng mối quan hệ với các chuyên gia địa phương. Họ có thể là các luật sư, dịch vụ trợ giúp đặc biệt hoặc đại lý bất động sản... - những người hiểu rõ thực tế địa phương, có thể tư vấn những cách tiếp cận, xử lý phù hợp và giúp tài sản của bạn vẫn vận hành bình thường. Hiện nay, bạn có thể tìm thấy thông tin về các đại lý bất động sản, các chuyên gia khác bằng cách sử dụng công cụ tìm kiếm.
Thực hiện các thủ tục hành chính từ xa
Một số người ngại đầu tư vào bất động sản từ xa vì các thủ tục hành chính. Tuy nhiên, các đại lý bất động sản có thể hỗ trợ bạn về chủ đề này. Các khâu này có thể được thực hiện từ xa, thông qua sự uỷ quyền của bạn dành cho cá nhân, tổ chức đại diện cho mình. Trong trường hợp này, bạn phải soạn thảo hợp đồng ủy quyền một cách cẩn thận, vì phạm vi ủy quyền của nó được xác định bởi nội dung của văn bản này. Bạn nên gọi một chuyên gia (như công chứng viên) để hỗ trợ soạn thảo thư ủy quyền.
Quản lý tài sản từ xa
Để khoản đầu tư sinh lời, bạn có thể chọn tự quản lý tài sản bằng cách sử dụng các nền tảng trực tuyến hoặc ủy thác nhiệm vụ này cho các nhà cung cấp (gồm đơn vị quản lý cho thuê hoặc cá nhân).
Một số đơn vị cung cấp các dịch vụ đầy đủ từ quản lý công trình, tìm kiếm người thuê hoặc các dịch vụ đặc biệt khác. Trong trường hợp này, bạn cần phải liệt kê đến các chi phí này trong việc tính toán lợi nhuận.
Hoài Phong (Theo Entrepreneur)
