Tốc độ cổ phần hoá doanh nghiệp quá chậm
Theo ông Hoàng Nguyên Học, Cục trưởng Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính), trong quý I, cả nước mới cổ phần hoá được 70 doanh nghiệp, trong khi đó mục tiêu của năm nay là 1.770 đơn vị.
Chính vì vậy, ngày 30/3, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành chỉ thị về đẩy nhanh quá trình thực hiện cổ phần hoá các doanh nghiệp gắn với việc niêm yết trên thị trường chứng khoán. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng đang phối hợp với các bộ, ngành nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Nghị định số 64 về cổ phần hóa các doanh nghiệp. 
Cũng theo ông Học, Nghị định 64 mới sẽ mở rộng đối tượng tới các tổng công ty Nhà nước, ở hầu hết các ngành, lĩnh vực quan trọng như: điện lực, luyện kim, hóa chất, ngân hàng, bưu chính, bảo hiểm... nhưng sẽ tập trung giữ nguyên phần vốn của Nhà nước và phát hành thêm cổ phiếu để huy động thêm của xã hội; đưa giá trị quyền sử dụng đất vào xác định giá trị doanh nghiệp... Cùng với đó, phương pháp xác định giá trị doanh nghiệp sẽ thay bằng cơ chế định giá thông qua các tổ chức tài chính trung gian như: các công ty kiểm toán, kế toán, tư vấn (hiện nay việc định giá do Hội đồng). Bên cạnh đó, để nhiều tổ chức, cá nhân có thể tiếp cận việc mua cổ phần của các doanh nghiệp này, việc xác định giá bán cổ phiếu sẽ thực hiện theo phương thức đấu thầu công khai.
Hiện nay cả nước đã cổ phần hoá được 1.790 doanh nghiệp nhà nước.

