Du lịch Thiên Minh xin lùi thời hạn thanh toán trái phiếu, 150 tỷ đã dùng làm gì?
CTCP Du lịch Thiên Minh của ông Trần Trọng Kiên tạm ngừng dự án hàng không Kite Air, dồn tiền đầu tư khách sạn. Tuy nhiên, doanh nghiệp này chậm thanh toán gốc và lãi trái phiếu, đang phải thỏa thuận với trái chủ để gia hạn.
CTCP Du lịch Thiên Minh (Thiên Minh Group) vừa có báo cáo về tình hình sử dụng vốn trong nửa đầu năm 2023. 
Theo đó, Chủ tịch Thiên Minh Group Trần Trọng Kiên cho biết doanh nghiệp của ông đã sử dụng toàn bộ 150 tỷ đồng khoản tiền huy động tiền từ trái phiếu với 2 lô mã TMG201902 và TMG201903 để đầu tư nâng cấp và cải tạo, sửa chữa khách sạn Flower Garden 46 Nguyễn Trường Tộ, Ba Đình, Hà Nội.
Trong đó, TMG201902 chính là lô trái phiếu mà Du lịch Thiên Minh không thanh toán đủ gốc, lãi.
Lô trái phiếu này trị giá 100 tỷ đồng, đến hạn thanh toán gốc, lãi vào 12/6/2023 là hơn 110 tỷ đồng. Tuy nhiên, Thiên Minh Group của ông Trần Trọng Kiên đã không thanh toán đủ. 
Doanh nghiệp của ông Kiên chỉ thanh toán được gần 317 triệu đồng tiền lãi và thanh toán được hơn 3,2 tỷ đồng tiền gốc.
Du lịch Thiên Minh cho biết đang thỏa thuận với trái chủ để gia hạn thanh toán.
Với lô trái phiếu TMG201903 trị giá 50 tỷ đồng, phát hành năm 2019, kỳ hạn 5 năm, Thiên Minh đã thanh toán lãi gần 5 tỷ đồng vào ngày 12/6/2023. Công ty không phát sinh nghĩa vụ thanh toán gốc cho lô trái phiếu này trong kỳ báo cáo.
Du lịch Thiên Minh được thành lập năm 1994 và hoạt động trong lĩnh vực du lịch và khách sạn.
Năm 2019, ông Trần Trọng Kiên - Chủ tịch HĐQT Thiên Minh Group bất ngờ hành lập CTCP Hàng không Thiên Minh với vốn điều lệ lên tới 1.000 tỷ đồng sau khi Thiên Minh Group và Hãng hàng không AirAsia chấm dứt hợp tác hồi tháng 4/2019.
Hàng không Thiên Minh đã đề xuất thành lập Hãng hàng không Cánh Diều (KiteAir) tại Cảng hàng không Chu Lai (Quảng Nam) trong thời gian 50 năm, với quy mô 30 máy bay vào năm 2024.
Đại gia kín tiếng gặp khó
Theo kế hoạch, KiteAir dự kiến khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên vào quý I/2020. Tuy nhiên, trong bối cảnh ngành hàng không dân dụng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch COVID-19, cộng thêm quy định mới của Chính phủ quyết định không xem xét thành lập thêm các hãng hàng không mới đến năm 2022 nên dự án KiteAir chưa được cấp phép.
Thiên Minh sau đó đã tạm ngừng dự án hàng không Kite Air. Theo Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, CTCP Hàng không Thiên Minh do ông Trần Trọng Kiên làm người đại diện pháp luật đã tạm ngừng kinh doanh.
Thiên Minh Group cũng được biết đến với thương hiệu chuỗi khách sạn và khu nghỉ dưỡng thương hiệu Victoria ở nhiều địa phương có du lịch phát triển như: Sapa, Hội An, Phan Thiết, Cần Thơ…
Tuy nhiên, gần đây khi mà ngành du lịch gặp nhiều khó khăn, Victoria Hotels & Resorts tại Sapa đã được đổi tên thành BB Sapa Resort & Spa.
Thiên Minh Group cũng được biết đến với trang đặt phòng trực tuyến iVivu.com.
Doanh nghiệp của ông Trần Trọng Kiên còn nắm cổ phần lớn Hãng hàng không Hải Âu, đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ thủy phi cơ bay trên Vịnh Hạ Long. 
Đầu năm 2022, ông Trần Trọng Kiên cũng đề xuất với tỉnh Hòa Bình về dự án thí điểm bay thủy phi cơ - phát triển du lịch tại hồ Hòa Bình; mở rộng khách sạn Mai Châu Lodge thành khách sạn 4 sao Victoria Mai Châu Lodge, xây dựng trung tâm chào đón du lịch Mai Châu...
Ông Trần Trọng Kiên cũng từng có khoảng thời gian là thành viên HĐQT Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB).
