Đề nghị giảm thuế nhập khẩu thép xuống 0%
Bộ Công nghiệp vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng giảm thuế nhập khẩu phôi và thép bán thành phẩm xuống 0% nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.
Đồng thời, Bộ Công nghiệp cũng đề nghị Thủ tướng không áp dụng mức thuế suất 5% đối với phôi thép cho đến khi nào giá nhập khẩu giảm xuống dưới 420 USD/tấn.
Trước đó, Hiệp hội Thép VN cũng có công văn tới Văn phòng Chính phủ, Bộ Công nghiệp, Thương mại, Tài chính và Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị hạ thuế nhập khẩu phôi thép từ 5% xuống 0% và áp dụng từ ngày 1/5 tới.
Theo Hiệp hội Thép VN, trong quý I, do giá phôi trên thị trường thế giới tăng cao cộng với chi phí bị đội lên do giá xăng dầu tăng khiến hầu hết các doanh nghiệp sản xuất thép đều rơi vào lỗ nặng. Hiện các sản phẩm thép bán ra thị trường vẫn giữ ở mức dưới 8.000 đồng/kg. Chẳng hạn, thép tròn phi 6 VNCT3 được chào bán với giá 7.850 đồng/kg, thép tròn phi 10-12C10 giá 8.000 đồng/kg. Trong khi với giá phôi 420 USD/tấn CFR thì giá bán hòa vốn phải vượt 8.300 đồng/kg và giá tới tay người sử dụng phải 8.500 đồng/kg. 

