Thực phẩm không ngại thiên tai
Bất chấp trời mưa bão, mấy ngày qua người dân Hà Nội vẫn đội nón, khoác áo mưa đi chợ để lo bữa ăn như thường nhật. Do có sự chuẩn bị nguồn hàng từ trước, hầu hết giá các mặt hàng thực phẩm như cua, cá, rau, quả đều không tăng.
Gạt những giọt nước mưa còn đọng trên mặt, chị Hải ở phố Tôn Đức Thắng cố lách vào đám người đang chen chúc nhau trước hàng rau sạch ở chợ Đoàn Thị Điểm. "2.000 đồng/bó rau muống", giá vẫn giữ nguyên như hồi trước bão. Không cần mặc cả, chị rút nắm tiền lẻ sũng nước từ trong túi ra trả cho bà bán rau và vui vẻ chuyển qua hàng thực phẩm khác.
Theo khảo sát của VnExpress, ở hầu hết các chợ lớn của Hà Nội như Hàng Da, chợ Hôm, hay chợ Long Biên, các hoạt động mua sắm vẫn diễn ra bình thường bất chấp trời mưa bão. Tuy nhiên, một số bà nội trợ do cẩn thận đã mua trước hoặc tích trữ những loại thực phẩm chế biến sẵn khiến sức mua trên thị trường giảm đôi chút so với ngày thường. 
Chị Phượng, chủ một cửa hàng thịt ở chợ Cầu Giấy nhận xét, đợt bão này, người dân chuẩn bị bữa ăn cho mình kỹ càng hơn mọi năm. Ngay từ ngày 25/9, không ít bà nội trợ mua từng cân thịt bò thái sẵn sau đó chia ra từng túi, gói cẩn thận bỏ vào ngăn đá tủ lạnh. Cua, cá, tôm cũng được các bà sơ chế theo cách đó để tích trữ. Các mặt hàng như lạc, cá khô và đồ hộp cũng rất đắt hàng. Chị Hường ở Gia Lâm kể: "Trời mưa gia đình tôi cũng không muốn cầu kỳ quá. Chỉ cần ít lạc rang, hay vài con cá khô là xong". 
Lần bão này, nhìn chung giá cả các mặt hàng tại các chợ không có nhiều biến động. Bà Hạnh, người đã có thâm niên bán hàng rau quả ở chợ Đoàn Thị Điểm cho biết, mọi năm mưa bão, giá cả hầu hết các mặt hàng đều leo cao khoảng 15-20% do khan hàng. Tuy nhiên, năm nay, ban quản lý chợ đã thông báo về tình hình mưa bão và yêu cầu chuẩn bị nguồn hàng không để khan hiếm, do vậy, giá cả tương đối ổn định.
Chẳng hạn, thịt lợn thăn vẫn được bán với giá 40.000-45.000 đồng/kg, thịt lợn mông sấn 30.000-35.000 đồng/kg. Thịt bò thăn là 85.000-90.000 đồng/kg. Cũng có tình trạng một số mặt hàng, đặc biệt là rau xanh lên giá nhẹ, song chủ yếu xảy ra ở những chợ "cóc" vỉa hè. 
Chị Hồ Thị Hạnh, phụ trách các ngành hàng của chợ Hôm cho biết, hai ngày nay, khách hàng rất ngại vào chợ nên mua thực phẩm của những bà hàng rong. Trong khi ấy, do không lấy được hàng hoặc vận chuyển khó khăn, lượng người bán hàng rong vắng vẻ hơn trước. Vì vậy, nếu khách tới mua đông, những người bán này sẽ tự động nâng giá lên đôi chút. 
Theo các hộ kinh doanh tại những chợ trên, tạm thời giá cả các mặt hàng sẽ chưa có nhiều biến động. Tuy nhiên, chắc chắn trong những ngày tới sẽ có một đợt tăng giá đối với các loại thực phẩm do tác động của cơn bão vừa qua. Đặc biệt, do những vùng nuôi trồng thủy sản ven biển bị ảnh hưởng bởi bão trong khi các tàu thuyền chưa thể ra khơi ngay, mặt hàng thủy sản sẽ trở nên đắt đỏ hơn do khan hàng. 
Chị Nhận, chủ hộ trồng rau ở Vân Nội, Đông Anh cho biết, trước bão, hầu hết các gia đình đều căng tấm lưới để che chắn nên các loại rau không bị dập lá. Lượng rau vẫn đủ cung ứng cho thị trường. Tuy nhiên, theo các hộ kinh doanh, mưa bão trên diện rộng thời gian qua sẽ tác động đến nguồn cung rau quả của Hà Nội khiến giá cả mặt hàng này sẽ tăng lên trong những ngày tới. 

