Cổ phần hóa vẫn chậm chạp
Báo cáo kết quả sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước 3 tháng đầu năm 2005 cho thấy tính đến ngày 31/3, cả nước mới sắp xếp được 92 đơn vị, đạt 12% kế hoạch và chỉ bằng 75% so với năm ngoái.
Vụ Đổi mới Doanh nghiệp - Văn phòng Chính phủ cho biết, năm nay, cả nước sẽ sắp xếp 754 doanh nghiệp theo Đề án đã được Thủ tướng phê duyệt, bao gồm cả số doanh nghiệp chưa sắp xếp được trong 2 năm trước chuyển qua và kế hoạch của năm 2005. Trong đó, số đơn vị phải cổ phần hóa là 724.
Trong số 92 đơn vị đã sắp xếp được của quý I, có 73 doanh nghiệp và 5 bộ phận doanh nghiệp tiến hành cổ phần hóa độc lập. Số còn lại được giao, bán, sáp nhập, giải thể hoặc chuyển sự nghiệp có thu. Kết quả sắp xếp tại các bộ, ngành đạt thấp nhất, chỉ 6%, trong khi khối các tổng công ty đạt 10% và khối các địa phương đạt 15%.
Thủ tướng cũng đã phê duyệt cổ phần hóa một số tổng công ty nhà nước như Tổng công ty Điện tử và Tin học Việt Nam (Bộ Công nghiệp), Tổng công ty Xuất nhập khẩu Xây dựng Việt Nam (Bộ Xây dựng) và Tổng công ty Thương mại và xây dựng (Bộ Giao thông Vận tải). Đề án cổ phần hóa Ngân hàng Ngoại thương đang được trình Thủ tướng xem xét, quyết định.

