Vốn vẫn đổ vào vàng
Lãi suất tăng lên không đủ kéo nhà đầu tư quay về với đồng đôla Mỹ. Mãi lực về vàng trên thị trường thế giới tăng cao hơn giữa lúc cơn bão nhiệt đới tiếp tục mạnh lên. Giá giao ngay tại sàn New York đêm qua đã có lúc lên 472,6 USD.
Vào lúc này, giá vàng giao ngay đang đứng ở mức 471,6 USD/ounce, tăng hơn 7 USD/ounce so với phiên trước.
Ngày 20/9, Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã quyết định nâng lãi suất cơ bản đồng USD lên 3,75%. Động thái này của FED khiến nhiều người cho rằng đồng USD sẽ lên giá và trở nên hấp dẫn hơn với các nhà đầu tư, kéo giá vàng giảm. Tuy nhiên, lo ngại về giá dầu tăng cao có thể gây những tác động bất lợi đối với nền kinh tế toàn cầu đã khiến USD không có được sự tin tưởng của giới đầu tư.
Ngày 21/9, trái với dự đoán của nhiều người, ngay khi FED tăng lãi suất, đồng USD đã bị giảm giá so với các ngoại tệ chủ chốt khác như euro, yen Nhật. Trên thị trường New York, 1 euro đã đổi được 1,2232 USD, tăng so với con số 1,2113 USD phiên trước đó. So với yen Nhật, USD cũng chỉ đổi được 111,28 trong khi phiên trước là 111,95 yen. 
Các nhà phân tích cho rằng, trong thời gian tới giá vàng vẫn chưa có dấu hiệu giảm xuống do nhu cầu mua vàng phục vụ cho mùa cưới ở Ấn Độ và Trung Quốc đang tăng lên. Trong khi đó sản lượng vàng khai thác toàn thế giới năm nay chỉ tăng khoảng 1% do sản lượng giảm mạnh tại Nam Phi và các nước SNG. Thêm vào đó, các hoạt động đầu cơ vẫn diễn ra rất sôi động ở tất cả các thị trường.
Trong nước, giá vàng cũng đang trong đà tăng giá mạnh. Phiên giao dịch chiều qua, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 873.000-888.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), nhưng sáng nay đã lên tới 879.000-894.000 đồng/chỉ. Mặc dù mùa cưới đang đến gần, các công ty kinh doanh vàng cho biết mãi lực vẫn không cao do khách hàng còn nghe ngóng tình hình.

