Gas lại tăng giá
Bắt đầu từ ngày hôm nay, các công ty kinh doanh gas trong cả nước sẽ tăng giá bán lên khoảng 3.000-8.000 đồng/bình. Nguyên nhân chủ yếu vẫn là giá gas thế giới lên cao buộc các công ty phải điều chỉnh giá bán trong nước. 
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty Chế biến và Kinh doanh các sản phẩm khí cho biết, giá gas nhập khẩu áp dụng trong tháng 11 sẽ ở mức trung bình 545 USD/tấn, tăng khoảng 30 USD/tấn so với tháng trước. Với mức giá này, các công ty trong nước sẽ niêm yết giá bán lẻ mới, tăng ít nhất 3.000 đồng/bình 12kg. 
Theo giải thích của ông Hoàng Anh, Giám đốc Công ty Gas Petrolimex khu vực phía Nam, hiện nay lượng tiêu thụ của một số nước tăng lên, đáp ứng nhu cầu sưởi ấm trong mùa đông giá lạnh. Thêm vào đó, tại một số quốc gia, do tác động của thiên tai nên công suất của các nhà máy sản xuất gas bị sụt giảm. Dự kiến phải trong 1-2 tháng nữa, công suất của những nhà máy này mới được khôi phục. 
Hiện, Petrolimex đã niêm yết giá mới với mức tăng 7.000 đồng loại bình 12 kg, 8.000 đồng loại bình 13kg và bình 48 kg sẽ tăng tương đương khoảng 28.000 đồng/kg. Kể từ ngày hôm nay, Hồng Hà gas sẽ có giá 168.000 đồng/bình 12 kg, tăng 3.000-5.000 đồng. Shell gas có giá 188.000-190.000 đồng/bình, tăng 5.000 đồng so với tháng trước.
Trước tình hình giá gas liên tục tăng trong thời gian qua, ông Hoàng Anh cho biết, hiện nay lượng gas sản xuất trong nước của nhà máy Dinh Cố chỉ đáp ứng được 45% nhu cầu sử dụng. Các công ty kinh doanh gas trong nước buộc phải nhập gas, do đó, việc phụ thuộc vào giá thế giới là không thể tránh khỏi. "Tuy nhiên theo quy luật, quý IV và V gas thường tăng giá nên ngay từ giữa quý III, công tác điều tiết hàng hoá và dự trữ đã bắt đầu được thực hiện. Ở phương diện quản lý, chúng tôi cũng xem lại các khâu và cố gắng tiết giảm chi phí đến mức có thể", ông Hoàng Anh nói thêm. 
Ông Hoàng Anh cho biết, tháng 11, 12 thường là thời điểm gas lên giá do nhu cầu sử dụng tăng, tuy nhiên hiện nay, do giá CP đã quá cao - trung bình 545 USD/tấn - nên trong thời gian tới mức tăng sẽ không quá lớn. 

