Giá vàng tăng, nữ trang mùa cưới vẫn bán chạy
Vào đúng thời điểm của mùa cưới, giá vàng bán ra tại thị trường VN tăng chóng mặt, 910.000 đồng/chỉ vàng SJC, cao nhất trong vòng 18 năm trở lại đây. Các đôi uyên ương phải ngậm ngùi bù thêm không ít tiền mua sắm nữ trang.
Chủ nhật vừa rồi, anh Nguyễn Minh Hiển, giáo viên đang công tác tại một Trung tâm tin học ở tỉnh Đồng Nai, cùng bà xã tương lai đi sắm nữ trang chuẩn bị cho lễ cưới. "Nhưng cuối cùng phải cầm tiền về. Giá vàng lên cao, vượt ngoài số tiền dự kiến ban đầu nên chúng tôi cần tính toán lại", anh Hiển tâm sự.
Theo anh Hiển, cả hai người cùng làm nghề giáo viên, vì mới ra trường nên số tiền dành dụm cho lễ cưới không đáng kể. Lúc đầu anh dự tính sẽ sắm cho cô dâu một bộ nữ trang trị giá khoảng 7-8 triệu đồng. Đến nay, khi ngày cưới đã đến anh mới tá hỏa, không biết xoay xở ra sao với 910.000 đồng/chỉ vàng. "Vẫn biết giá vàng đang tăng nhưng vì lễ cưới đã định ngày, phải mua chứ biết làm sao. Giá cao tôi phải xoay xở thêm tiền chứ không lẽ bớt xén nữ trang đã định của bà xã", anh Hiển nói.
Chị Nguyễn Thị Minh Oanh đang loay hoay ngắm những bộ nữ trang vàng tại một cửa tiệm trực thuộc Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) nằm trên đường Lê Lợi, quận 1, TP HCM cho biết, không thể thiếu nữ trang cho ngày cưới vào tuần sau nên đành chấp nhận. "Trước chúng tôi đã đi tham khảo. Thấy vàng vẫn tăng, tôi tưởng sẽ có lúc hạ xuống, nào ngờ càng chờ giá càng tăng cao hơn. Nếu mua vào đầu tuần trước thì tôi đã không mất thêm một khoản tiền lớn bù vào bộ nữ trang trên 10 triệu đồng", chị Oanh tâm sự.
Giới kinh doanh tỏ ra ung dung vì giao dịch vẫn ổn định. Chủ một quầy hàng thuộc Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), cho biết, những lần trước, khi vàng tăng giá, sức mua thường chậm lại do tâm lý của khách hàng không thích mua trong lúc giá cao. Họ muốn dừng lại để theo dõi diễn biến giá cả của thị trường. Tuy nhiên, lần này vàng lên đúng vào cao điểm mùa cưới, sức mua không có dấu hiệu giảm. "Thường từ tháng 10 đến hết tháng 12 hằng năm, mặt hàng nữ trang dành cho mùa cưới như nhẫn, dây chuyền, bông tay, vòng đeo tay và kiềng cổ luôn hút khách. Bên cạnh đó, những món quà của người thân dành cho cô dâu chú rễ phần lớn cũng bằng vàng", chủ quầy hàng nói. 
Giám đốc Trung tâm Kim Hoàn Sài Gòn, ông Lê Văn Hai cho biết, trong những ngày qua mặc dù giá vàng tăng mạnh, vượt kỷ lục cao nhất trong vòng 18 năm trở lại đây, sức mua trên thị trường TP HCM vẫn chưa có dấu hiệu chững lại. 
"Cùng thời điểm này của năm 2004, giá vàng bán ra ở VN là 850.000 đồng/chỉ, năm nay trên 900.000 đồng. Sức mua lại tăng từ 10-20% so với cùng kỳ năm trước. Điều này cho thấy, giá vàng tăng chưa ảnh hưởng đến tâm lý của người mua", ông Hai nói. 
Ông Hai cho rằng, có thể giá vàng còn tăng cao trong thời gian tới, nhưng sức mua sẽ tiếp tục giữ vững từ nay đến cận Tết Nguyên Đán, vì đến hết tháng 12 âm lịch mùa cưới mới kết thúc. Thêm nữa, người dân thường mua sắm nữ trang để chưng diện trong ngày Tết. Cuộc triển lãm "Nữ trang vàng VN 2005" do SJC tổ chức diễn ra đúng vào thời điểm giá vàng tăng (ngày 16-20/11), doanh số bán ra đạt trên 12 tỷ đồng, tăng hơn 3 tỷ đồng so với triển lãm năm trước.
Theo khảo sát của VnExpress, tại các cửa hàng kinh doanh vàng trên địa bàn quận 1 và khu vực chợ An Đông, không khí bán buôn vẫn diễn ra rất sôi động. Khách hàng mua nhiều nhất chính là những người sắp lập gia đình. Theo bà Ngân Hà - nhân viên kinh doanh quầy hàng số 5, Cửa hàng nữ trang đá quý An Đông thuộc Công ty vàng bạc đá quý SJC Chợ Lớn - trước mắt giá vàng chưa tác động đến sức mua, nhưng trong thời gian tới nếu giá tiếp tục "phi mã" chắc chắn sức mua sẽ giảm. "Hiện vàng bán ra trong nước vẫn thấp hơn so với thị trường thế giới. Nếu khách hàng chỉ mua 1 hoặc 2 chỉ thì chênh lệch về giá cũng không đáng kể", bà Hà nhận xét. 

