EU đàm phán với Việt Nam về việc gia nhập WTO
Hôm nay, tại Hà Nội phái đoàn EU sẽ bắt đầu vòng đàm phán song phương kéo dài từ 7 đến 9/7 về việc Việt Nam gia nhập WTO. Vòng đàm phán này sẽ tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, thuế và dịch vụ.
Dẫn đầu đoàn là ông Raffaele Mauro Petriccione, trưởng đoàn đàm phán của EU về quá trình gia nhập WTO của Việt Nam. Ông Petriccione là Cục trưởng trong Tổng cục Thương mại của ủy ban châu Âu tại Brussels. Ông chịu trách nhiệm về điều phối của WTO, OECD và Giải quyết các vấn đề tranh chấp. Phái đoàn đàm phán của EU gồm 5 chuyên gia trong các lĩnh vực nông nghiệp, thuế và dịch vụ (bao gồm cả dịch vụ tài chính).
Ông Markus Cornaro, Đại sứ EU tại Việt Nam cho biết: Chúng tôi hy vọng vòng đàm phán song phương này sẽ mở đường cho quá trình gia nhập nhanh chóng của Việt Nam vào Tổ chức Thương mại Thế giới
Trước đó, tại phiên đàm phán thứ 8 gia nhập WTO của Việt Nam tại Geneve, Việt Nam và EU cũng đã có 1 ngày đàm phán song phương. Ngoài ra, đoàn đàm phán Việt Nam cũng tiến hành các phiên song phương với 16 nước thành viên khác của WTO. 

