7 điều tránh nói với khách hàng
Khách hàng là 'thượng đế', nhưng đôi khi họ lại phải chịu đựng những thái độ và lời nói khó nghe từ phía người bán hàng. Dưới đây là một số phát ngôn gây khó chịu điển hình nhất mà bạn nên tránh. 
1. Tôi ngạc nhiên là ông/bà chưa biết về sản phẩm của chúng tôi. Thay vào đó, nên nói: Vì ông/bà nói chưa rõ về sản phẩm của chúng tôi, tôi xin phép được giới thiệu đôi chút về sản phẩm đó và trả lời những câu hỏi của ông/bà.2. Đó không phải là công việc của tôi. Trong trường hợp này, nên nói: Tôi biết người có thể giúp ông/bà giải quyết vấn đề này. Tôi sẽ giới thiệu ông/bà với người đó.3. Xin lỗi, đã đến giờ đóng cửa, nên tôi không thể phục vụ ông/bà.Hành vi này cho thấy, bạn làm việc một cách máy móc như chiếc đồng hồ, chứ không phải làm việc theo cam kết thỏa mãn nhu cầu của khách hàng. 4. Ông/bà là người đầu tiên than phiền về dịch vụ của chúng tôi. Trong tình huống như vậy, bạn cần nói: Rất cám ơn ông/bà về việc này, chúng tôi sẽ cải thiện chất lượng dịch vụ của mình.5. Xin nhắc lại tên của ông/bà và đề nghị cho biết vấn đề. Câu nói này cho thấy, bạn không lắng nghe, đồng thời chọc tức thêm người vốn đã có chuyện không hài lòng.6. Quái quỷ thật, giao thông thật khủng khiếp, tôi đau đầu quá.... Thay vào đó, bạn cần vui vẻ: Xin chào. Rất vui được phục vụ ông/bà.7. Việc này đi ngược lại chính sách của chúng tôi. Khách hàng không muốn giao dịch với những người quan liêu, cứng nhắc, nên người bán hàng cần nhã nhặn tìm hướng giải quyết linh hoạt trong chừng mực có thể. 

