Chứng khoán mau 'sốt', chóng 'nguội'
Hơn một tháng kể từ ngày Quyết định của Thủ tướng cho phép nới rộng tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài từ 30% lên 49%, thị trường lại trở về những ngày trầm lắng. Giá trị giao dịch trung bình mỗi phiên xuống dưới 9 tỷ đồng.
Một nhà đầu tư sàn Bảo Việt cho biết trong đợt biến động giá vừa qua không ít nhà đầu tư thua lỗ, do phán đoán tình hình không sát, dẫn tới quyết định đầu cơ sai. Ông cũng không ngờ thị trường lại trầm xuống nhanh như vậy. Những phiên giao dịch tới 1 triệu cổ phiếu và chứng chỉ quỹ giờ chỉ còn trong mơ. Ngay những cổ phiếu được kỳ vọng sẽ lên giá mạnh như AGF, BT6, GIL, TMS TRI, REE, BBC, SAM, SAV cũng giao dịch ở mức độ cầm chừng.
Tuy nhiên, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN Nguyễn Hoàng Hải lại cho rằng trước khi có quyết định mở "room", VN-Index ở 250 điểm nay vượt 300 điểm, tăng 50 điểm trong thời gian ngắn cũng là một thành công, thị trường không thể tăng trưởng đột ngột nếu chỉ dựa vào nhà đầu tư nước ngoài.
Ông Hải nhận xét, do thông tin nâng tỷ lệ sở hữu bị rò rỉ rất sớm, nhiều nhà đầu tư tận dụng mua vào từ lúc giá thấp, nên chỉ có một số người thua lỗ. Hiện thị trường không biến động lớn, mua bán ít có lời. Tuy nhiên nhìn ở góc độ rộng hơn thì thấy thị trường OTC (cổ phiếu chưa niêm yết) đã tăng tính thanh khoản, tiến trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước thuận lợi hơn và nhà nước thu được nhiều tiền hơn trong các phiên bán đấu giá cổ phiếu.
Khó kiểm soát room
Điều các nhà đầu tư mong mỏi là cơ quan quản lý sớm công bố những con số thống kê chính xác về tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu của các nhà đầu tư nước ngoài. Ngay khi quyết định mở room có hiệu lực, Chủ tịch UBCKNN đã yêu cầu TTGDCK TP HCM và TTGDCK Hà Nội thực hiện rà soát, xác định và công bố lại tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu của nhà đầu tư nước ngoài cho công chúng biết. Hơn một tháng trôi qua, đến nay những thông tin được cung cấp trên bản tin của hai trung tâm vẫn chưa được cập nhật đầy đủ.
Trong số những đối tượng hưởng lợi từ quyết định mở room có doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài. Trước đây họ được dùng tư cách pháp nhân trong nước để mua chứng khoán và không bị cộng dồn số đã mua vào diện thuộc sở hữu chung của nhà đầu tư nước ngoài. Thực tế này có thể nảy sinh tình trạng có nhà đầu tư đã mua vượt chỉ tiêu 49% mà công chúng không biết, và họ vẫn tiếp tục mua vào. 
Lãnh đạo 2 trung tâm chứng khoán cho hay, việc rà soát được thực hiện tại các công ty chứng khoán thành viên, bởi nhà đầu tư mở tài khoản trực tiếp tại các công ty chứng khoán, chứ không phải tại TTGDCK. Việc chậm trễ công bố thông tin do các công ty chứng khoán chưa nộp báo cáo.
Trong khi đó, rất nhiều công ty chứng khoán cho biết sau khi nhận được yêu cầu của trung tâm họ đã rà soát và báo cáo ngay. Ông Phạm Đức Thắng, Phó phòng kinh doanh Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương VN nói đã nộp báo cáo sau đó có 3 ngày.
Bình luận về sự chậm trễ trên, một nhà đầu tư nhiều kinh nghiệm cho rằng quyết định của Thủ tướng không được thực hiện nghiêm. Minh bạch thông tin về cung- cầu giúp nhà đầu tư đưa ra quyết định mua vào hay bán ra hợp lý hơn. Công bố chậm khiến quyền lợi của nhà đầu tư bị ảnh hưởng, niềm tin đối với cơ quan quản lý giảm sút. Nếu trung tâm chưa nhận được báo cáo của các công ty chứng khoán nào thì cần nêu tên của những công ty này trên bản tin hàng ngày để cảnh cáo.

