Sắp khai mạc Vietfish 2005
Gần 140 doanh nghiệp ngành thủy sản trong và ngoài nước đã đăng ký tham gia Hội chợ triển lãm quốc tế thủy sản Việt Nam (Vietfish) năm 2005, trong đó có 25 doanh nghiệp nước ngoài. Hội chợ bắt đầu từ ngày 14 đến 16/6 tại TP HCM.
Hội chợ là cuộc trình diễn sức mạnh của 64 đơn vị chế biến thủy sản, 48 công ty cung cấp máy móc thiết bị phục vụ chế biến, 10 đơn vị về hóa chất phụ gia. Ngoài ra, còn có sự tham gia của các doanh nghiệp chuyên doanh thức ăn nuôi trồng, nhựa và bao bì, các đơn vị hành chính sự nghiệp và dịch vụ tổng hợp cho ngành thủy sản. 
Bên cạnh các sản phẩm đông lạnh truyền thống, 112 doanh nghiệp thủy sản trong nước tập trung giới thiệu tại hội chợ năm nay những sản phẩm mới, sản phẩm chế biến, ăn sẵn và giá trị gia tăng lớn. Đây là những sản phẩm được giới thủy sản đánh giá sẽ trở thành xu hướng xuất khẩu sắp tới của các doanh nghiệp, thay thế cho sản phẩm đông lạnh hiện đang gặp nhiều rào cản kỹ thuật của thị trường nhập khẩu lớn như Mỹ, EU, Nhật Bản.
Ba hội thảo cũng được tổ chức trong khuôn khổ hoạt động của hội chợ. Đáng chú ý là hội thảo về "Chứng nhận chất lượng thủy sản của tổ chức MSC", được giới xuất khẩu thủy sản xem là chìa khóa để vào thị trường Châu Âu và Anh; ngoài ra hội thảo "Kỹ thuật mới về tăng cường doanh số và lợi nhuận" hướng dẫn phương pháp hạn chế tối đa quá trình nhiễm bẩn, đảm bảo mức độ an toàn cho sản phẩm...
Theo ông Trương Đình Hòe, Phó tổng thư ký Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản (VASEP), trong bối cảnh thủy sản Việt Nam đang có nhiều khó khăn về đầu ra thì Vietfish là cơ hội xúc tiến thương mại với các đối tác nước ngoài. Khoảng 30 công ty Mỹ cũng sẽ tham quan Vietfish trong năm nay, chứng tỏ các nhà nhập khẩu Mỹ vẫn quan tâm đến thủy sản Việt Nam.

