Bộ Thương mại khuyến cáo về vụ kiện xe đạp ở Canada
Sau khi phía Canada tuyên bố điều tra áp dụng biện pháp tự vệ đối với mặt hàng xe đạp nhập khẩu, Bộ Thương mại Việt Nam khuyến cáo các doanh nghiệp nên chủ động đối phó và chuẩn bị một cách chu đáo số liệu cũng như các lập luận để chứng minh cho lẽ phải của mình.
Theo Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Thương mại), các doanh nghiệp cần chứng minh với Tòa án Thương mại Quốc tế Canada rằng xe đạp Việt Nam nhập khẩu vào thị trường này chỉ chiếm thị phần rất nhỏ không gây thiệt hại cho ngành sản xuất trong nước của Canada. Đồng thời, các doanh nghiệp cần có sự đoàn kết, thống nhất dưới sự hướng dẫn của Hiệp hội Xe đạp, Xe máy Việt Nam để đối phó với vụ kiện một cách hiệu quả.
Năm
Số lượng (bộ, chiếc)
Trị giá (USD)
2000
8.524
645.783
2001
31.832,4
3.069.927
2002
675.515,54
5.147.314
2003
188.489
11.842.709,93
2004
328.149
18.393.049,51Canada là một trong những thị trường xuất khẩu xe đạp lớn của Việt Nam. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, hiện có 19 doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu xe đạp sang Canada, trong đó chủ yếu là doanh nghiệp FDI từ Đài Loan. Tổng kim ngạch xuất khẩu xe đạp sang Canada năm ngoái đạt gần 18,4 triệu USD.
Ngày 22/11/2004, Hiệp hội các nhà sản xuất xe đạp Canada (CBMA) đã đệ đơn lên Tòa án Thương mại Quốc tế nước này yêu cầu tiến hành điều tra áp dụng biện pháp tự vệ đối với xe đạp nhập khẩu lắp ráp hoặc chưa lắp ráp, có đường kính đĩa xe lớn hơn 38,1cm, và khung xe đạp đã được sơn hoàn chỉnh, đã lắp ráp hoặc chưa lắp ráp. Tất cả các nước và lãnh thổ có sản phẩm xuất khẩu theo miêu tả trên sang Canada đều bị kiện, trong đó có Việt Nam, Trung Quốc, Việt Nam, Đài Loan, Mỹ, Thái Lan, Philippines, Indonesia.
Ngày 3/12/2004, Tòa án Thương mại Quốc tế Canada đã ra thông báo chấp nhận đơn kiện của CBMA. Ngày 10/2 vừa qua, tòa đã quyết định tiến hành điều tra nhằm 
Theo lịch trình, ngày 24/2, Tòa án Thương mại quốc tế Canada sẽ gửi câu hỏi tới các bên liên quan. Đến 1/3, các bên có liên quan phải thông báo việc tham gia vụ điều tra, thông báo về người đại diện cho tòa. Ngày 16/3, các bên phải nộp các lập luận về sản phẩm tương tự. Ngày 17/3, các bên nộp bản trả lời các câu hỏi. Ngày 24/3, các bên nộp bản trả lời các lập luận về sản phẩm tương tự. Đến 28/4, tòa án sẽ đưa ra chứng cứ và bản báo cáo của điều tra viên trước phiên điều trần cho các bên.
Dự kiến, phiên điều trần đầu tiên sẽ diễn ra vào 13/6 tới. Đến 9/8, Tòa án sẽ kết luận vụ kiện.

