Giá xăng bán lẻ tại các nước đồng loạt tăng
Biên độ của giá dầu thô trên thị trường thế giới đã được nới rất rộng và đang đứng ở mức cao. Để hạn chế tác động của tình trạng này, hàng loạt các quốc gia đã phải tăng giá bán lẻ xăng dầu trong nước. Trong đó đáng chú ý là Trung Quốc, Thái Lan và Mỹ. 
Theo các nhà phân tích, ảnh hưởng của giá dầu thô đến giá xăng là rất lớn bởi nó chiếm tới một nửa chi phí của xăng. Sau một thời gian bão giá, đến thời điểm này, giá vàng đen có giảm nhẹ song vẫn đứng ở mức cao. Phiên giao dịch gần đây nhất, một thùng dầu thô loại nhẹ của Mỹ được bán với mức 56,03 USD/thùng. 
Trước sự tăng giá chóng mặt trên của vàng đen, Trung Quốc, nước sử dụng dầu thô lớn thứ hai thế giới đã phải tuyên bố sẽ tăng giá xăng trong nước thêm 300 NDT, lên mức 4.625 NDT (tương đương 559 USD/tấn). Đây là lần đầu tiên nước này tăng giá xăng bán lẻ kể từ tháng 8 năm ngoái. Tuy nhiên, chính quyền Bắc Kinh quyết định sẽ không tăng giá bán dầu diesel. 
Hôm qua, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã quyết định tăng giá bán lẻ dầu diesel trong nước từ 15,19 baht lên mức 18,19 baht/lít. Quyết định bắt đầu có hiệu lực từ đêm qua, và được xem như là một nỗ lực của chính phủ trong việc giảm bớt áp lực cho các trạm xăng nước này. Ông Thaksin cũng không giấu giếm ý định của chính quyền Bangkok về việc sẽ tiếp tục nâng giá bán lẻ dầu diesel lên thêm trong thời gian tới nếu giá dầu thô trên thị trường thế giới vẫn đứng trên 50 USD/thùng. 
Tại Mỹ, tuần trước, giá xăng bán lẻ trung bình tăng 5,1% so với cùng kỳ năm ngoái, lên mức kỷ lục 2,149 USD/gallon. Theo Cơ quan năng lượng nước này, chỉ trong vòng 5 tuần, giá xăng tại đây đã tăng tới gần 11%. 
Trước thực trạng giá dầu thế giới liên tục trồi sụt thất thường thời gian qua, mới đây, các nước châu Á đã phải tính đến các nguồn năng lượng thay thế khác. Một trong những biện pháp được chính phủ nhiều nước lựa chọn là phát triển các nguồn năng lượng như thuỷ điện, nhiệt điện dùng than và khí thiên nhiên hoá lỏng nhằm giảm dần sự phụ thuộc vào việc nhập khẩu dầu. Tích cực nhất trong vấn đề này là Singapore, hiện nước này đang nghiên cứu tính khả thi của việc xây dựng một khu vực nhà xưởng để sản xuất khí thiên nhiên hoá lỏng đầu tiên. Dự án này nằm trong chiến lược năng lượng dài hạn của Singapore. 
Trong khi đó, một số nước khác lại tính đến chuyện phải xây dựng các kho dự trữ dầu. Mới đây, Trung Quốc đã tuyên bố sẽ xây dựng một số kho dự trữ dầu chiến lược bằng nguồn dự trữ ngoại hối của mình. 

