Thêm một đơn vị thí điểm thuê Tổng giám đốc
Tổng công ty Thiết bị Kỹ thuật Điện (Bộ Công nghiệp) vừa được Chính phủ phê duyệt thí điểm mô hình Hội đồng Quản trị thuê Tổng giám đốc, đồng thời chuyển từ Tổng công ty Nhà nước đơn sở hữu sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con. 
Ông Phạm Công Tham, Vụ trưởng Vụ Tài chính, Kế toán Bộ Công nghiệp cho biết, cơ chế tài chính và tổ chức nhân sự là 2 vấn đề cốt lõi phải xử lý để trao quyền nhiều hơn cho Tổng giám đốc được thuê. Khi đó, Tổng giám đốc sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật và Hội đồng quản trị về các quyết định điều hành; cơ quan quản lý không thể dùng mệnh lệnh hành chính để can thiệp. Mức lương thuê Tổng giám đốc dự kiến vào khoảng 30 triệu đồng/tháng.
Tổng công ty Thiết bị Kỹ thuật Điện là doanh nghiệp Nhà nước có quy mô vừa, hoạt động sản xuất kinh doanh phát triển ổn định với mức tăng trưởng đều đặn trên 15%. 
Tổng công ty hội đủ các điều kiện thuận lợi về ngành hàng, thị trường tiêu thụ sản phẩm, tình hình tài chính lành mạnh. Số liệu quyết toán năm 2004 cho thấy, nhiều chỉ tiêu chủ yếu của Tổng công ty đều đạt khá như tổng giá trị tài sản đạt 1.277 tỷ đồng, nguồn vốn chủ sở hữu 502 tỷ đồng, doanh thu đạt 1.834 tỷ đồng, lợi nhuận 50 tỷ đồng, nộp ngân sách 74 tỷ.

