Đại lý 'giấu' vé máy bay khuyến mại Tết
Ngay khi Vietnam Airlines (VNA) thông báo chương trình bán vé khuyến mại Tết, chị Hà Thị Phương, công tác tại điện lực Hà Nội gọi điện tới phòng vé số 25 Tràng Thi đặt mua vé khứ hồi Hà Nội - TP HCM ngày 26/1 (27 Tết âm lịch). Nhân viên trả lời đã hết vé khuyến mại 1,5 triệu đồng.
Chị Phương gọi điện thêm đến một đại lý bán vé trên đường Lê Duẩn nhưng vẫn nhận được câu trả lời không có chương trình đó, hiện chỉ có giá vé 2 triệu đồng/khứ hồi. Khi chị thắc mắc rằng đã đọc báo thấy thông tin trên thì nhân viên cho hay có lẽ chị nhầm với chương trình khuyến mại cho các thầy cô nhân ngày 20-11.
Một bạn đọc cũng gửi thư tới VnExpress phản ánh: "Ngày hôm nay thông báo bắt đầu bán vé, tôi gọi điện thoại đặt vé khứ hồi TP HCM - HN, mới sáng ra cô nhân viên trả lời hết vé loại đó".
Nhu cầu trong dịp Tết tăng cao trong khi đi lại bằng đường hàng không vẫn là dịch vụ xa xỉ là lý do rất nhiều người quan tâm tới chương trình khuyến mại Tết. VNA tuyên bố tại các phòng vé có đặt bảng thông báo khuyến mại để khách hàng có thể đọc được các mức giá và tự quyết định.
Tại một phòng vé trên đường Trần Phú, chương trình bắt đầu bán ngày 1/12 mà tới ngày 3/12 vẫn không thấy có thông báo nào. Người mua vé phải chìa tờ báo in quảng cáo cô nhân viên bán vé mới gật đầu có chương trình đó. Ngay phòng vé trung tâm số 25 Tràng Thi (Hà Nội), tới ngày 2/12 mới in thông báo và đặt ở một vị trí rất khó nhìn thấy.
Bác Toàn nhà ở phố Tôn Đức Thắng mua vé cho con trai là sinh viên vào ăn Tết cùng ông bà tại TP HCM, song không hề được thông báo là có chương trình giảm giá dành cho học sinh sinh viên (có thẻ) dưới 22 tuổi. "Tôi chăm đọc báo mà cũng không biết giá vé khuyến mại bán như thế nào, đến đại lý cũng chẳng có thông tin, kiểu bán vé tù mù thế này thiệt cho người tiêu dùng", bác bức xúc tâm sự.
Giải đáp chuyện kém mặn mà bán vé giá rẻ, một nhân viên bán vé máy bay tiết lộ, thông thường các đại lý hưởng 5% hoa hồng trên doanh số bán ra, do vậy họ chẳng tội gì mách cho khách giá thấp, ai biết đề nghị mua thì bán. Vào mùa cao điểm khan hiếm vé, có đại lý còn giữ chỗ để bán lại ăn chênh lệch vài trăm nghìn đồng.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Minh Hiếu, Trưởng phòng bán vé và đặt chỗ Văn phòng Khu vực miền Bắc cho hay, hệ thống đặt chỗ của VNA được nối mạng toàn cầu, các phòng vé hay đại lý đều có thể truy cập để nhận biết một thời điểm nào đó còn chỗ hay hết. Lúc 5h30 phút ngày 2/12, các chuyến bay có giá vé khuyến mại Tết (áp dụng từ 21/1/2006 đến 27/1/2006 đều có hiển thị chữ A (Available) là có chỗ. Ông Hiếu khẳng định: "Trả lời không còn chỗ là không chính xác. Không loại trừ trường hợp nhân viên nhầm lẫn không để ý yêu cầu của khách, do vậy không cung cấp thông tin khuyến mại để khách chọn".
Tuy nhiên ông Hiếu cũng khuyến cáo, do hàng không có hàng chục mức vé khác nhau, mỗi loại đi kèm với một điều kiện nhất định, khách hàng cần chủ động diễn đạt đầy đủ thông tin cho nhân viên bán vé. Chẳng hạn, hiện đang có giá khuyến mại cho sinh viên dưới 22 tuổi, người đặt vé không nói rõ mình có thẻ sinh viên thì nhân viên có thể không cung cấp mức giá rẻ đó.
Trong trường hợp nghi ngờ, khách hàng có thể phản hồi về bộ phận trợ giúp số điện thoại 04.9349660 (số máy lẻ 4417 hoặc 4418), họ sẽ được tra xem chương trình còn chỗ hay không. Muốn hỏi chi tiết về giá vé, chương trình khuyến mại Tết khách hàng có thể gọi số 04.8320320.
Đề cập đến một số trường hợp đại lý giữ chỗ sau đó đổi tên cho người khác, ông Hiếu trả lời có nhưng hãn hữu. Thông thường với khách lẻ, VNA có thể cho đổi tên nhưng khách phải có lý do xác đáng, chẳng hạn có công văn của của cơ quan nơi họ công tác. Tuy nhiên mỗi chuyến bay chỉ giải quyết cho 1-2 trường hợp. 
Để tránh bị lập lờ thông tin, VNA cũng ra khuyến cáo khách hàng nên đặt vé tại các đại lý chính thức. Mới đây Văn phòng Khu vực miền Bắc giải quyết một trường hợp hành khách ra đại lý đặt trước 500.000 đồng để mua vé khuyến mại, nhưng đó không phải là đại lý chính thức của hãng. Đại lý này đi mua lại vé nhưng không được, ông khách kia bị lỡ chuyến còn lý do khiếu nại cũng không được chấp nhận. 
Từ Hà Tĩnh trở ra VNA có gần 70 đại lý chính thức. "Nếu không chắc, khách có thể gọi đến số điện thoại trợ giúp như tôi đã cung cấp ở trên, họ sẽ được giới thiệu đến đại lý chính thức ở gần chỗ đứng nhất", ông Hiếu cho biết. 
Ý kiến của bạn

