CITAC phản đối đề nghị mới về vụ kiện tôm
"Liên minh Tôm miền Nam (SSA) đang mưu toan thuyết phục Bộ Thương mại thuận theo lý lẽ của riêng mình và áp thuế hồi tố với tôm nhập khẩu. Bởi họ hiểu nếu đúng luật, họ sẽ thua". Đó là nội dung thông cáo vừa được Uỷ ban Đặc nhiệm về Tôm (CITAC) của Hiệp hội tiêu dùng Mỹ phát đi.
Tổ chức này còn chỉ ra sự trùng hợp tưởng như ngẫu nhiên của việc SSA nộp đơn đề nghị đúng vào ngày Bộ Thương mại Mỹ (DOC) tuyên bố lùi thời hạn ra phán quyết sơ bộ (19/5).
Theo luật định, DOC sẽ áp thuế hồi tố nếu xác định có tình trạng khẩn cấp (lượng nhập khẩu tăng đột biến chỉ trong một thời gian ngắn sau khi đơn khởi kiện được nộp). Các quy định chi tiết của DOC cũng nêu rõ, trong một vụ kiện bán phá giá tôm, lệnh áp thuế hồi tố chỉ được áp dụng khi lượng xuất khẩu của nước bị đơn tăng ít nhất 15% trong thời gian 3 tháng từ khi đơn kiện được nộp (31/12/2003 đến 31/3/2004). 
Chiếu theo những cơ sở pháp lý này, CITAC khẳng định không thể áp dụng tình trạng khẩn cấp với 3 nước Thái Lan, Việt Nam và Trung Quốc. Thống kê của CITAC cho thấy, nhập khẩu tôm từ Thái Lan trong giai đoạn đó hầu như không tăng (chỉ khoảng 4%), trong khi từ Việt Nam và Trung Quốc thậm chí còn giảm (lần lượt giảm 18% và 22%).
"SSA và các luật sư của mình thừa hiểu nếu DOC tiến hành đúng theo các luật lệ thông thường cho một vụ kiện thương mại thì chắc chắn họ sẽ thua. Đề nghị áp dụng tình trạng khẩn cấp, một lần nữa cho thấy SSA đang cố tình gây áp lực cho DOC để thoả mãn lý lẽ riêng của mình", Chủ tịch CITAC, đồng thời là Chủ tịch Hiệp hội Phân phối Hải sản Mỹ (ASDA) Wally Stevens nhấn mạnh.
Trong đơn gửi DOC hôm 19/5, SSA đề nghị áp dụng ngay lập tức thuế hồi tố bởi lý do tôm nhập khẩu từ 4 nước tăng mạnh trong giai đoạn 6 tháng trước và sau thời điểm 8/2003, tháng SSA bắt đầu lấy ý kiến hội viên về việc khởi kiện bán phá giá. "SSA biết rằng nếu chọn giai đoạn tăng trưởng đúng như DOC quy định thì sẽ chẳng được kết quả như họ mong đợi, vì vậy họ đã tự lựa khoảng thời gian một cách vô lối. Họ muốn DOC phải thừa nhận việc tính thêm 3 tháng và phải đi những bước đi lạ đời để quyết định có ra lệnh áp thuế hồi tố hay không", ông Stevens chỉ trích.
Dựa vào những phân tích trên, ông Chủ tịch CITAC đề nghị DOC từ chối đề nghị của SSA. "Nếu luật pháp được thực thi một cách công bằng, chúng tôi tin rằng không có một bằng chứng nào cho thấy các nước đã bán phá giá tôm. SSA đã liên tục cố gắng gây sức ép với DOC nhằm thay đổi luật pháp bởi họ không thể thắng nếu chơi đẹp", ông kết luận.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

