VN sẽ có Sở giao dịch chứng khoán vào năm 2007
Thứ trưởng Bộ Tài chính Huỳnh Thị Nhân nhấn mạnh rằng, phải phát triển Trung tâm giao dịch thành Sở giao dịch mới thu hút được đông đảo nhà đầu tư. 
Theo bà Nhân, nếu đem so sánh quá trình hoạt động trong 5 năm qua của thị trường chứng khoán Việt Nam với các nước khác thì còn thua kém rất nhiều. Toàn thị trường chỉ có 24.000 tài khoản của nhà đầu tư cá nhân và 246 nhà đầu tư có tổ chức. Tuy nhiên, đó cũng là một quá trình nỗ lực và phấn đấu của thị trường chứng khoán Việt Nam. 
Bước đầu thị trường chứng khoán đã tạo ra được một kênh huy động vốn trung và dài hạn, với hơn 1.000 phiên giao dịch. Điều này đã tạo cơ hội cho các nhà quản lý cũng như nhà đầu tư rút ra kinh nghiệm, đồng thời tạo được lòng tin cho nhà đầu tư trong và ngoài nước. "Kết quả đạt được trong 5 năm qua tuy không lớn, nhưng đã cho thấy dấu hiệu khởi sắc của thị trường chứng khoán Việt Nam trong tương lai. Năm 2007, Việt Nam sẽ thực hiện việc chuyển đổi từ trung tâm thành sở giao dịch, nhằm thu hút nhà đầu tư và có khả năng liên kết với thị trường chứng khoán của các nước trong khu vực", bà Nhân nói.
Giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM Trần Đắc Sinh cho biết, kế hoạch của trung tâm từ nay đến năm 2010 là tập trung nghiên cứu phát triển mạnh thị trường trái phiếu, nhất là trái phiếu Chính phủ, đồng thời đẩy mạnh hoạt động đấu giá bán cổ phần qua trung tâm giao dịch chứng khoán.

