Thực phẩm ở TP HCM tiếp tục tăng giá
Giá rau, củ ở các chợ đầu mối nông sản của thành phố tăng khoảng 10-20% so với tháng trước, trong khi lượng hàng về cũng giảm 5-10%. Giá thịt lợn, bò cũng tiếp tục tăng theo đà từ đầu năm đến nay.
Sáng nay, tại các chợ đầu mối trên địa bàn TP HCM giá bán sỉ cà chua là 5.000 đồng/kg, đậu Hà Lan 70.000 đồng, củ cải 4.500 đồng, cải bẹ xanh 5.000 đồng, khoai tây Hà Nội 4.000 đồng, bí đỏ 4.000 đồng... Giá bán ra tại các chợ lẻ cao hơn giá sỉ từ 1.000 đồng đến 3.000 đồng/kg. Cụ thể tại chợ Hòa Bình (quận 5) cải bẹ xanh lên đến 8.500 đồng/kg, cà chua loại ngon 8.000 đồng, bí đỏ 5.000 đồng, khoai tây Đà Lạt 9.000 đồng. Giá này đã tăng khoảng 30-50% so với thời gian đầu tháng 5.
Nguyên nhân tình trạng trên là do mùa mưa đã bắt đầu ở Nam bộ khiến sản lượng rau củ quả giảm hẳn. Khảo sát của VnExpress tại các chợ đầu mối nông sản thực phẩm trên địa bàn TP HCM như chợ Tam Bình, Gò Vấp, Phạm Văn Hai, An Lạc, Hóc Môn... cho thấy, lượng rau quả về các chợ đầu mối thời gian trở lại đây đã giảm sút. Tại chợ đầu mối Tam Bình, quận Thủ Đức, lượng rau quả từ các tỉnh về chợ trung bình khoảng 500 tấn/đêm giảm từ 10 đến 15 tấn so với tháng trước. Nguồn cung cấp rau quả về chợ chủ yếu là từ Đà Lạt, các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ. Chợ Gò Vấp lượng rau về cũng tương đương nhưng tỷ lệ giảm nhiều hơn so với chợ Tam Bình. Đặc biệt, tỷ lệ các loại rau giảm mạnh hơn so với củ quả. Nhiều người bán giải thích, do thời tiết nắng nóng quá lâu, đến khi có mưa thì quá nặng hạt đã làm rữa, úa rau.
Giới nhà nông cũng giải thích tình trạng thiếu rau, tăng giá hiện nay có nguyên nhân một phần do trời nắng nóng nên sản lượng giảm, năng suất thu hoạch cũng thấp bởi nhiều loại rau, củ héo úa, thậm chí dập nát. Bác Hai Đồng, nông dân trồng rau tại Hóc Môn cho biết: "Rau quả mùa nắng thường khó trồng do chất lượng kém, chăm sóc cũng khó hơn các mùa khác nên nhà nông ít trồng rau mùa này". Trên các quầy rau củ quả ở chợ, các loại rau ngót, dền, mồng tơi... đều úa, cuốn lá, đơm đầy bông chứ không tươi mơn mởn như thường thấy. Ông Quang Tuấn, nông dân trồng rau ở Đà Lạt cũng nói: "Mùa này trời mưa nhiều nên chỉ trồng bắp cải là chính. Các loại rau khác phải giảm, không trồng hoặc phải đòi hỏi có hệ thống mái che mưa, gió, chi phí trồng rau cũng phải tăng".
Theo ông Nguyễn Văn Huây, Trưởng phòng Kinh doanh chợ đầu mối Tam Bình, trong khi sản lượng rau về chợ giảm thì sức tiêu thụ lại có chiều hướng tăng trong mùa nóng. Đây là một nguyên nhân nữa khiến giá rau tăng vọt.
Không chỉ có rau, củ mà các loại thực phẩm khác trên thị trường vẫn ở mức giá cao. Đặc biệt giá thịt heo, bò liên tục tăng từ đầu năm đến nay do những ảnh hưởng của dịch cúm gà. Tại chợ Nancy, Hòa Bình, Bình Tây thuộc khu vực quận 5, giá thực phẩm ở mức cao nhất từ trước đến nay. Thịt heo nạc giá bán khoảng 50.000 - 60.000 đồng/kg; thịt đùi 48.000 đồng/kg; ba rọi 38.000 đồng/kg. Còn chợ cá Hòa Bình, giá các loại cá cũng được nhích lên khoảng 1.000 - 3.000 đồng/kg như: cá chỉ vàng 28.000 đồng/kg; cá lóc 35.000 đồng/kg... Đối với thịt bò, đắt nhất so với các loại thực phẩm khác, giá vẫn luôn ở mức cao nhất từ 90.000 đồng đến 120.000 đồng/kg.
Bà Trần Thị Tho, chủ một quầy bán thịt tại chợ Hòa Bình cho biết, không như mọi năm, giá thực phẩm có lúc tăng lúc giảm. Năm nay, giá thực phẩm cứ theo đà đi lên mặc dù sức mua có giảm sút. Một phần do người dân thành phố vẫn tẩy chay thịt, trứng gia cầm nên chỉ mua thịt heo, bò, thủy hải sản. Chính những điều này khiến người tiêu dùng cảm thấy lo âu mỗi khi xách giỏ ra chợ. Chị Minh Thy nhà ở quận 5 than thở: "Cứ đà này tôi chẳng biết tính toán như thế nào nữa. Thịt, cá rau quả thứ gì cũng đắt đỏ, trong khi đó thu nhập của gia đình không thể nhích lên". Chị Trương Thị Hoa, bán quầy bún riêu ở chợ Nguyễn Văn Tráng cũng nói cho biết, từ đầu tháng 5 đến nay chị phải tăng thêm chi phí gần 50.000 đồng mỗi ngày mới mua đủ lượng rau thái chỉ cần thiết cho khách ăn với bún riêu. 
Ông Nguyễn Xuân Trang, Trưởng Ban Quản lý chợ đầu mối thịt heo Phạm Văn Hai lại cho rằng, giá thịt heo, thịt bò có thể sẽ còn tăng do ảnh hưởng bởi giá cả xăng dầu cộng với dư luận về các vụ tiêu thụ thịt gia cầm không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm xảy ra trong thời gian gần đây. Chỉ có một thông tin có thể an ủi các bà nội trợ một ít, đó là giá tôm liên tục giảm từ nửa tháng nay. Loại tôm sú 30 con/kg có giá 70.000 đồng/kg, tôm sú 20 con/kg hiện giá 120.000 đồng/kg, giảm 40% so với hồi đầu năm, các loại tôm kích cỡ nhỏ hơn giá chỉ 40.000-60.000 đồng/kg. 
Dự báo của giới kinh doanh rau củ quả tại TP HCM cho thấy, có thể giá rau củ sẽ còn tiếp tục tăng trong thời gian tới do Nam Bộ chỉ mới bắt đầu mùa nắng mà mưa. Đặc biệt những mặt hàng "tủ" của mùa nắng như chanh, ngó sen, bông Artichaud, các loại rau cho nước mát... sẽ "đội" giá lên cao gấp 2-3 lần hiện nay, ở mức 25.000-35.000 đồng/kg. 

