Trung Quốc là điểm đầu tư hấp dẫn nhất thế giới
Theo kết quả một cuộc khảo sát do A.T. Kearney - một trong số những công ty tham vấn nổi tiếng toàn cầu - tiến hành, Trung Quốc đã trở thành quốc gia được giới đầu tư đánh giá cao nhất trong vòng 7 năm qua.
Khảo sát cho thấy, các nhà đầu tư trên thế giới thích đầu tư trực tiếp vào Trung Quốc, Ấn Độ và các nước ở khu vực Đông Âu. Tuy nhiên, trong số đó, Trung Quốc được cho là điểm đầu tư hấp dẫn nhất.
Chỉ 36% số người được hỏi lạc quan về tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm nay, 31% thì tỏ ra rất bi quan. Năm ngoái, con số lần lượt là 70% và 12%. 
Trong quá trình điều tra, A.T. Kearney cũng kết luận, hơn một nửa số lãnh đạo cao cấp của các doanh nghiệp được hỏi cho biết họ đang có kế hoạch mở rộng đầu tư ra nước ngoài. Theo dự đoán của A.T. Kearney, những trung tâm tri thức tại một số nước đang phát triển đã trở thành thách thức cho các quốc gia Tây Âu và Bắc Mỹ.
Khoảng một nửa các nhà đầu tư cho biết, họ dự tính trong vòng 3 năm tới sẽ tăng chi phí cho các hoạt động nghiên cứu và phát triển. Hơn 40% nhà đầu tư cho biết họ sẵn sàng đẩy mạnh nghiên cứu và đầu tư ở Trung Quốc và Ấn Độ.

