Tapack và Bm Plasco đấu giá cổ phiếu 
Ngày 21/10 tới, phiên đấu giá cổ phiếu của 2 Công ty cổ phần bao bì Nhựa Tân Tiến (Tapack) và Nhựa Bình Minh (Bm Plasco) diễn ra tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM.
Theo Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, lượng cổ phần chào bán của Tapack trong đợt này là 214.000 cổ phần phổ thông. Mức giá khởi điểm 110.000 đồng/cổ phần. Còn Bm Plasco bán ra hơn 214.000 cổ phần, giá khởi điểm 135.000 đồng/cổ phần. Tất cả các nhà đầu tư đáp ứng đủ điều kiện theo quy định bán đấu giá cổ phần lần đầu ra bên ngoài của 2 công ty trên đều có quyền tham gia mua cổ phiếu.
Tapack nằm tại địa chỉ 117/2, đường Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, Quận Tân Phú, TP HCM, với tổng vốn điều lệ trên 95 tỷ đồng. Tapack chuyên sản xuất bao bì và đồ dùng bằng nhựa như: giấy kraft, PE có in, túi PE, AL và PE...Ngoài ra, công ty còn kinh doanh vật tư, nguyên liệu, thiết bị, phụ tùng, khuôn in ống đồng phục vụ sản xuất.
Bm Plasco có trụ sở tại 240 đường Hậu Giang, Phường 9, Quận 6, TP HCM, có vốn điều lệ trên 107 tỷ đồng. Công ty sản xuất kinh doanh các sản phẩm dân dụng và công nghiệp từ chất dẻo và cao su, chế tạo, khuôn mẫu ngành nhựa, ngành đúc...

