Văn hoá Phương Nam lên sàn
Công ty Cổ phần Văn hoá Phương Nam vừa công bố việc niêm yết cổ phiếu tại TTGDCK TP HCM, dự kiến bắt đầu giao dịch đầu tháng 7. 2 triệu cổ phiếu mệnh giá 10.000 đồng sẽ được tung vào thị trường trong đợt đầu.
Công ty có vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Các lĩnh vực chính là kinh doanh siêu thị, hàng tiêu dùng, sách báo tạp chí văn hóa phẩm, băng hình, vật tư ngành ảnh, ngành in, đồ chơi trẻ em; sản xuất và kinh doanh các tạp phẩm điện ảnh: phim nhựa, phim quảng cáo, các sản phẩm nghe nhìn và thực hiện các dịch vụ khác thuộc lĩnh vực điện ảnh; in ấn các loại sách báo, tạp chí, văn hoá phẩm, văn phòng phẩm, tem nhãn, bao bì các loại, giấy tờ quản lý kinh tế trên tất cả các chất liệu.
Công ty cung cấp bản cáo bạch tại trụ sở số 940 đường 3/2, phường 15, quận 11, TP HCM.
Giấy phép niêm yết của công ty được UBCKNN cấp ngày 21/6.

