VCB tăng lãi tiền gửi của doanh nghiệp
Kể từ hôm qua, Ngân hàng Ngoại thương (VCB) bắt đầu áp dụng lãi suất mới đối với tiền gửi VND của các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội với mức tăng thêm 0,48-0,6% một năm so với trước.
Với mức tăng 0,6%/năm, lãi suất mới ở các kỳ hạn 1, 2, 6 và 12 tháng lần lượt là 5,64; 6,60; 7,80 và và 8,40%/năm. Trong khi lãi suất kỳ hạn 3 tháng, 9 tháng và trên 12 tháng lần lượt là 7,44; 8,04 và 8,52%/năm (đều tăng 0,48%/năm). 
Cùng trong kế hoạch điều chỉnh mặt bằng lãi suất ở đơn vị mình, VCB còn phát hành đợt huy động kỳ phiếu VND, kéo dài đến 29/11 với lãi suất lên tới 8,88%/năm.
Động thái mới này được đưa ra nhằm bù đắp thiệt thòi cho các khách hàng lớn trong bối cảnh chỉ số giá tiêu dùng tăng cao, gần 3 tuần sau đợt mạnh tay nâng lãi tiết kiệm cá nhân ở cả TP HCM và Hà Nội. Bên cạnh đó, các nhà băng cũng đang chịu áp lực cạnh tranh không nhỏ từ các kênh đầu tư khác như chứng khoán, bất động sản. Những tháng gần đây, tỷ lệ tiền gửi của các khách hàng tổ chức và doanh nghiệp ở một số ngân hàng có dấu hiệu giảm rõ rệt.

