Chuẩn bị khởi công 9 nhà máy điện 
Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho EVN được vay 15% vốn pháp lệnh của các ngân hàng thương mại phục vụ cho đầu tư. Hiện còn 4 dự án điện Huội Quảng, Bản Chát, Sông Tranh 2 và Sêrêpôk 3 chưa có nguồn vốn.
6 tháng còn lại của năm 2005, Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN) sẽ lần lượt khởi công 9 nhà máy điện, bao gồm Thủy điện Kanak-An Khê, Nhiệt điện Hải Phòng, điện Ô Môn 1 (tháng 6); Nhiệt điện Quảng Ninh (tháng 8); Thủy điện Bản Chát, Sông Tranh 2 và Sơn La (tháng 11), Thủy điện Srêpôk 3 và Huội Quảng (tháng 12). Trong số này có 4 nhà máy là Sơn La, Bản Chát và Huội Quảng đã được Chính phủ cho phép thực hiện theo cơ chế đặc biệt.
EVN đang yêu cầu các Công ty cổ phần nhà máy điện Quảng Ninh, Hải Phòng khẩn trương ký hợp đồng mua bán điện, hợp đồng cung cấp nhiên liệu và chủ động triển khai trước công tác đền bù, giải phóng mặt bằng. Ngoài ra, để chủ động trong việc đảm bảo nguồn điện, đáp ứng nhu cầu điện tăng nhanh tại khu vực miền Nam, miền Tây và tránh phụ thuộc vào nguồn cung cấp khí đốt, EVN đã xem xét đến việc xây dựng sớm một số nhà máy điện chạy than tại Sóc Trăng, Nhơn Trạch....
Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho EVN được vay 15% vốn pháp lệnh của các ngân hàng thương mại phục vụ cho đầu tư. EVN kiến nghị Ngân hàng Nhà nước đồng ý chủ trương trên và cho tất cả các dự án đã có kế hoạch khởi công trong năm 2005 để EVN xúc tiến các cam kết vay vốn với các ngân hàng thương mại. EVN cũng kiến nghị nhà nước ưu tiên cho EVN được vay vốn ODA xây dựng các công trình nguồn và lưới điện và giảm lãi suất các dự án EVN đang vay từ nguồn ODA (bằng với lãi suất của ODA cho Chính phủ vay cộng với chi phí quản lý) để EVN đáp ứng cơ hội đầu tư.
Theo EVN, sau năm 2010, khi các dự án thủy điện trong nước hầu như đã triển khai hết, EVN sẽ kiến nghị Chính phủ cho phép tiến hành đầu tư các nhà máy thủy điện ở hạ lưu sông Srêpôk và Sê San tại Campuchia và một số nhà máy thủy điện tại Lào theo hình thức BOT. 

