Không giảm thuế VAT đối với phân bón
Bộ Tài chính chính thức thông báo không giảm thuế VAT xuống 0% đối với mặt hàng phân bón theo đề xuất của Hiệp hội Phân bón VN và các bộ ngành liên quan. Lý do là giảm thuế người nông dân chưa chắc được hưởng lợi, trong khi Nhà nước lại thất thu.
Theo ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế (Bộ Tài chính), giá phân bón tăng cao do xuất hiện yếu tố đầu cơ từ những đơn vị phân phối. Do vậy, để bình ổn giá cả một cách hợp lý và có hiệu quả thì điều quan trọng là phải làm rõ nguyên nhân tăng giá phân bón trong nước vừa qua, từ đó mới có thể tìm ra giải pháp thích hợp.
Khi Nhà máy đạm Phú Mỹ có thể cung ứng hàng với giá rẻ, thì giá nhập khẩu phân bón lại khá cao do ảnh hưởng giá thế giới, dẫn đến việc một số doanh nghiệp nhập khẩu lớn không muốn ký kết hợp đồng. Trước tình trạng này, từ đầu năm đến nay Nhà máy phân đạm Phú Mỹ đã nhiều lần nâng giá bán, từ 3.700 đồng/kg lên 3.950 đồng rồi 4.100 đồng, và cách đây 1 tuần mức giá này được nâng lên là 4.670 đồng nhằm xích dần tới giá nhập khẩu. "Rõ ràng, giá cả phân bón trong nước tăng cao không phải do thuế, mà chính là phụ thuộc vào giá phân bón nhập khẩu và cơ chế điều hành phân phối", ông Pháp nói. Theo ông, do hệ thống phân phối lòng vòng, một số cá nhân có thể lợi dụng đầu cơ tích trữ hàng để tạo sốt giả. 
Năm ngoái, Bộ đã 2 lần điều chỉnh thời gian nộp thuế VAT đối với phân bón ở khâu nhập khẩu từ 30 ngày lên 60 ngày và sau đó là 90 ngày. Hiện nay, thuế nhập khẩu của hầu hết các loại phân bón đã được hạ xuống 0%, trừ một số loại Việt Nam đã sản xuất được và đáp ứng đủ nhu cầu trong nước như phân lân - thuế nhập khẩu 5%, phân NPK thuế nhập khẩu 3%. Từ cuối năm 2004, Nhà máy đạm Phú Mỹ đã chính thức đi vào hoạt động, có thêm nhiều phân bón phục vụ sản xuất nông nghiệp và giảm bớt sự phụ thuộc vào phân bón nhập khẩu.
Hơn nữa, "giảm thuế VAT xuống 0% không phù hợp với thông lệ quốc tế, vì thuế suất này chỉ áp dụng đối với hàng hóa xuất khẩu chứ không áp dụng với hàng hóa tiêu dùng nội địa", ông Pháp nhấn mạnh.
Theo phân tích của ông Pháp, nếu giảm thuế VAT đối với phân bón từ 5% xuống 0% thì các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trong nước (như Nhà máy đạm Phú Mỹ) không những không phải nộp thuế VAT đầu ra mà còn được hoàn thuế VAT đầu vào. Chênh lệch giữa giá phân bón sản xuất trong nước so với giá nhập khẩu vốn đã lớn lại càng lớn hơn, khiến một số doanh nghiệp không yên tâm nhập hàng, thậm chí có thể dẫn tới nguy cơ mất cân đối cung cầu và việc xử lý điều hành thị trường phân bón càng trở nên khó khăn hơn. "Do vậy, quan điểm cuối cùng của Bộ Tài chính là vẫn giữ nguyên thuế VAT 5%, chúng tôi đã gửi ý kiến này đến các bộ ngành liên quan và họ đã đồng ý", ông Pháp nói.
Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy, Quyền Chủ tịch hiệp hội phân bón VN lại cho rằng, giảm hay tăng thuế VAT cần phải được nghiên cứu kỹ, chứ không sử dụng theo kiểu chữa cháy, khi hết cháy thì thôi. "Từ 2000 đến nay, khi giá phân bón lên cơn sốt thì tất cả các bộ ngành đều kêu gào. Nhưng sau cơn nóng thì đâu lại vào đấy, không ai có ý kiến gì. Thời điểm này cũng vậy, giá thế giới tăng cao, giá CIF cập cảng đạt mức 310 USD/tấn chưa VAT và đạt mức kỷ lục chưa từng có trong 15 năm qua mà Bộ Tài chính vẫn chưa đưa ra giải pháp nào xử lý", ông Thúy than thở. Theo ông, khi giảm thuế, trước mắt, Nhà nước có thể sẽ mất một nguồn thu nhưng cái được sẽ lớn hơn đó là ổn định được giá cả, đảm bảo được lợi ích cho người dân.
Theo Cục trưởng Nông nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Hưng Quốc, sản lượng đạm Phú Mỹ mới chỉ đáp ứng được khoảng 1/3 nhu cầu thì khó có thể chi phối được giá cả. Tuy nhiên, ông Quốc cho rằng, với lượng tồn kho hiện có khoảng 300.000 tấn cộng với lượng phân sản xuất được khoảng 700.000 tấn, khả năng thiếu phân bón cho vụ này là không cao.
Vấn đề đặt ra cho ngành phân bón hiện nay, theo ông Quốc, là cần tổ chức mạng lưới bao tiêu để đạm Phú Mỹ sản xuất theo cơ chế sát giá thị trường, để cho các nhà nhập khẩu yên tâm khi nhập phân bón. Mặt khác, phải thiết lập được hệ thống phân phối tới người sử dụng. "Thực tế cho thấy, ở nhiều vùng nông dân vẫn phải mua lẻ phân urê với giá cao hơn 15-20% giá thị trường. Do vậy việc tổ chức mạng lưới đại lý bán phân bón đến tận từng xã, từng thôn là cần thiết", ông Quốc nhấn mạnh.
Trong khi các bộ ngành tranh cãi việc hạ thuế thì chất lượng phân bón lại bị thả nổi. Cục nông nghiệp mới đây đã kiểm tra giám sát chất lượng một số cơ sở sản xuất. Kết quả cho thấy, các mặt hàng phân bón bán ra thị trường nhưng không công bố tiêu chuẩn chất lượng chiếm tỷ lệ khá cao. Chẳng hạn, tỷ lệ phân bón chất lượng thấp tại Ninh Thuận là 39%, Tiền Giang chiếm 40%. Riêng tại Thanh Hóa, đoàn kiểm tra đã phát hiện 5 tấn phân bón của Công ty Sông Gianh không đảm bảo chất lượng.

