Không thay đổi lãi suất huy động trái phiếu công trình
Từ 15/4, để đầu tư cho một số công trình giao thông, thuỷ lợi quan trọng của đất nước, lãi suất trái phiếu Chính phủ đợt II phát hành qua kho bạc đối với VND là 8,5%/năm và USD là 3,5%. Mức này không thay đổi so với đợt I năm 2003.
Nội dung trên nằm trong quyết định về lãi suất trái phiếu công trình đợt II mà Thứ trưởng Tài chính Huỳnh Thị Nhân ký ngày hôm qua. Kỳ hạn của trái phiếu tương đương đợt I là 5 năm.
Hiện nay, vấn đề được nhiều nhà đầu tư quan tâm là trước diễn biến giá cả quý đầu năm tăng quá nhanh, lạm phát xấp xỉ 5%, liệu ngành tài chính có tăng lãi suất trái phiếu công trình hay không. Quyết định ngày hôm qua của Bộ Tài chính đã giải đáp thắc mắc này. Như vậy, trong trường hợp lạm phát ổn định ở 6% (như nhận định của nhiều chuyên gia), thực lãi trái phiếu bằng VND sẽ vào khoảng 2,5%/năm.
Theo dự kiến, đợt II này, ngành tài chính sẽ huy động 8.200 tỷ VND và 50 triệu USD, tương đương với khoảng 9.000 tỷ VND. Mệnh giá từ các loại trái phiếu là từ 100.000 đến 100 triệu VND, với đồng ngoại tệ là 500-10.000 USD. Thời gian phát hành trái phiếu từ ngày 15/4 đến 15/12 tuỳ theo từng hình thức huy động.
Trong đợt huy động lần thứ nhất, sau hơn 2 tháng, ngành tài chính đã huy động được gần 4.500 tỷ VND và trên 31 triệu USD, vượt hơn 10% kế hoạch đề ra. 

