Hằng tháng, Bộ Thương mại sẽ gặp ngành dệt may
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đã lên lịch gặp hàng tháng với các doanh nghiệp để lắng nghe tâm sự của họ về những khúc mắc trong công tác điều hành, phân bổ và thực hiện quota dệt may. 
Lãnh đạo bộ, từ thứ trưởng chuyên trách trở lên sẽ tham dự các buổi gặp gỡ này. Ông Tuyển cho biết, sáng kiến này đã được đưa ra ngay sau cuộc gặp đại diện Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham) giữa tháng 12/2004. 
"Các cuộc gặp sẽ được tiến hành mỗi tháng một lần, luân phiên tổ chức ở Hà Nội và TP HCM. Sau này, nếu thấy thời gian làm việc quá sát, có thể giãn ra 2-3 tháng/lần. Doanh nghiệp nào có vấn đề bức xúc cần giải đáp thì đến, không có nhu cầu thì thôi. Cách làm việc cởi mở này sẽ giúp lãnh đạo liên bộ thu nhận ý kiến doanh nghiệp và điều hành công tác quản lý phân bổ quota tốt hơn", ông nói.
Cuộc gặp đầu tiên theo sáng kiến trên đã diễn ra tại Hà Nội vào 11/1 vừa qua, nhằm bàn về vấn đề chuyển nhượng quota và thành lập chuỗi liên kết. Dự kiến vào cuối tháng này hoặc đầu tháng sau, một cuộc họp tương tự sẽ diễn ra nhằm tổng kết về hoạt động của doanh nghiệp dệt may trong năm 2004.
Tính đến 7/01, kim ngạch xuất khẩu dệt may sang Mỹ (ở 25 Cat bị áp hạn ngạch) đạt gần 1,6 tỷ USD, trong khi với thị trường EU kết quả này là 697 triệu USD.

