Máy ATM của Vietcombank đồng loạt... nghỉ
Chưa đến những ngày nghỉ lễ Quốc khánh nhưng chiều và tối 31/8, nhiều máy ATM của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) tại Hà Nội đã đồng loạt ngừng giao dịch.
Trong ngày 31/8, lượng khách giao dịch qua hệ thống ATM của Vietcombank tăng đột biến. Đến cuối buổi chiều, các điểm đặt máy ATM tại các trung tâm thành phố đều trong tình trạng quá tải. Lượng khách sử dụng dịch vụ ước tính cao gấp ba ngày thường.
Tại một số điểm khá "hẻo lánh" như 64 Nguyễn Chí Thanh, việc rút tiền tiến hành khá suôn sẻ, nhưng đến khoảng 16h30 cùng ngày, lượng tiền, hóa đơn trong máy không đủ để đáp ứng nhu cầu và phải tạm ngừng giao dịch.
Đến 20h30 thì toàn hệ thống ATM của Vietcombank đồng loạt ngừng giao dịch. Tại "đại bản doanh" phố Thái Hà, nơi Vietcombank đặt Auto Bank (Ngân hàng tự động) với gần chục máy ATM, mọi giao dịch đều không thể thực hiện. Thậm chí, thời gian để đọc mã PIN cũng mất tới gần 5 phút, thay vì chưa đầy một phút như thông thường.
Tình trạng trên diễn ra phổ biến tại các điểm đặt máy ở Liễu Giai, Nguyễn Chí Thanh, Láng Hạ... với dòng xin lỗi "tạm ngừng giao dịch". Mốt số máy "cố" đọc được mã PIN nhưng các giao dịch rút tiền, chuyển khoản, xem số dư... đều không thể thực hiện.
Những diễn biến trên không gây bất ngờ với hàng chục người thất vọng ra về tại Auto Bank Thái Hà. Trước đó, những thông tin cảnh báo cũng đã được đề cập. Nguyên nhân là trong những ngày nghỉ lễ và thời điểm nhận lương cuối tháng, nhu cầu giao dịch qua máy ATM tăng đột biến.
Tối 31/8, ngay thời điểm hệ thống ATM Vietcombank "tạm nghỉ", bà Tú Anh, Giám đốc Trung tâm thẻ Vietcombank, cũng tỏ ra khá bất ngờ trước sự cố.
Theo bà, Vietcombank cũng đã lường trước tình huống này, đã có những chủ động cần thiết về kỹ thuật cũng như lượng tiền cung ứng cho các máy. Tuy nhiên, do lượng giao dịch tăng đột biến, hệ thống mạng đã bị quá tải.

