Trung Quốc mong sớm đàm phán dệt may với Mỹ
Bộ Thương mại Trung Quốc hôm qua cho biết, sau khi 7 chủng hàng dệt may của nước này bị Chính phủ Mỹ tái áp hạn ngạch, nước này đang trông đợi vòng đàm phán thứ hai về vấn đề trên. Chính quyền Bắc Kinh hy vọng sẽ đạt được một thoả thuận với Mỹ tương tự như với Liên minh châu Âu (EU).
Dự kiến ở vòng đàm phán mới, hai bên sẽ xem xét 6 chủng loại hàng dệt may của Trung Quốc. Theo Phó chủ tịch Phòng Thương mại Xuất nhập khẩu dệt may Cao Xinyu, đàm phán lần này là cần thiết cho cả hai quốc gia, bởi Mỹ dự tính sẽ áp dụng các biện pháp hạn chế đối với 6 chủng hàng trên vào cuối tháng 6. 
Thời gian cụ thể cho vòng đàm phán vẫn chưa ấn định chính xác, nhưng trước đó hai bên dự tính sẽ tiến hành ngay trong ngày thứ 7 tới ở thủ đô Bắc Kinh. 
Ông Cao cho biết sẽ thiết lập một cơ chế thanh tra để xem xét nghiêm túc tốc độ tăng trưởng của những chủng hàng trên. Tuy nhiên ông nhận định, hai bên có thể sẽ khó đạt được thoả thuận trong vòng đàm phán này, dù Trung Quốc rất muốn như vậy. 
Các chuyên gia cũng khuyến cáo, Trung Quốc sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc đạt được một thoả thuận với Mỹ hơn là với Liên minh châu Âu, bởi Mỹ luôn rất cứng rắn và khó nhượng bộ trên bàn đàm phán. Kết quả của cuộc đàm phán lần này phụ thuộc chủ yếu vào thái độ của phía Mỹ. 

