Không được xuất khẩu quá 3,8 triệu tấn gạo
Chính phủ yêu cầu các bộ ngành chỉ cho phép doanh nghiệp ký hợp đồng xuất khẩu cho cả năm 2005 với mức tối đa 3,8 triệu tấn gạo để bảo đảm an ninh lương thực. Hiện tại, các ngân hàng sẽ không hỗ trợ về lãi suất cho việc kinh doanh gạo xuất khẩu.
Đó là nội dung chính trong Công văn 663 do Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký ban hành ngày 30/5 liên quan tới việc điều hành xuất khẩu gạo trong thời gian còn lại của năm 2005.
Phó thủ tướng yêu cầu, trên cơ sở nguồn gạo hàng hóa được cân đối cho nhu cầu xuất khẩu năm 2005, Bộ Thương mại chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính, UBND các tỉnh ĐBSCL và Hiệp hội Lương thực điều hành xuất khẩu gạo năm 2005 theo các quy định của pháp luật hiện hành. Đồng thời, phải bảo đảm tiêu thụ hết gạo hàng hóa cho nông dân bằng các hợp đồng dài hạn, ổn định, trong đó chú trọng đối với các tỉnh có sản lượng lúa hàng hóa lớn; đảm bảo xuất khẩu có hiệu quả; mua đủ lúa, gạo theo kế hoạch dự trữ quốc gia.
Theo Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong trường hợp giá gạo trong cả nước có dấu hiệu tăng cao do nhu cầu thị trường hoặc do sản xuất lúa gạo bị giảm sút, các bộ ngành hữu quan phải điều tiết lượng gạo xuất khẩu bằng thuế. Trong tình hình giá lúa gạo trong nước và giá gạo xuất khẩu hiện nay, không hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng mua gạo xuất khẩu cho các doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu gạo. Ngân hàng Nhà nước phải bàn với Hiệp hội Lương thực để xử lý cụ thể về hạn mức cho vay mua lúa gạo của các doanh nghiệp theo quy định của pháp luật hiện hành; báo cáo Thủ tướng những vấn đề vượt thẩm quyền.
Phó thủ tướng cho biết, tùy tình hình thực tế, hạn mức xuất khẩu gạo này sẽ được xem xét lại vào 3 tháng cuối năm nay.
Cuối tháng 5 đầu tháng 6, tình trạng khan hàng và tăng giá đối với lúa hàng hóa ở ĐBSCL đã bắt đầu xuất hiện, đặc biệt khi nguồn cung trên thế giới được dự báo sẽ rất căng thẳng. Tính đến hết tháng 5, Việt Nam xuất khẩu được 2,3 triệu tấn gạo, trị giá gần 650 triệu USD.
Tháng 7 năm ngoái, Bộ Thương mại cũng phải bình ổn thị trường lúa gạo bằng cách ghìm hạn mức xuất khẩu gạo ở 3,5 triệu tấn. Chỉ vài ngày sau khi quyết định này được công bố, các doanh nghiệp đã thực hiện hết chỉ tiêu và phàn nàn lượng được xuất quá thấp so với năng lực thực tế. Sau đó, hạn mức này được nới lỏng và nâng lên 3,9-4 triệu tấn.

