Vận tải ồ ạt tăng cước
Kết thúc cuộc hiệp thương chiều 12/7, Hiệp hội vận tải TP HCM thống nhất sẽ tăng giá cước vận tải thêm 8-10% nhằm bù vào mức tăng của xăng dầu. Các doanh nghiệp ngoài Bắc không chính thức tuyên bố song cũng ngấm ngầm tăng theo nhiều chiêu thức khác nhau.
Trao đổi với VnExpress ngay sau cuộc họp, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải TP HCM Bùi Văn Quảng cho biết, các doanh nghiệp vận tải thành viên đã thống nhất căn cứ vào mức tăng này để thoả thuận với khách hàng. Theo ông, mức tăng chỉ để bù đắp một phần cho chi phí nhiên liệu đội lên và đảm bảo hạn chế tình trạng lợi dụng làm giá với khách hàng. Hiện Hiệp hội vận tải TP HCM có trên 50 doanh nghiệp thành viên với khoảng 8.000 đầu xe. 
Cũng với lý do không thể kham nổi khi chi phí xăng dầu ngày một đắt đỏ, chiều qua, 9 doanh nghiệp tham gia vận tải hành khách ở Bến xe miền Tây đã hiệp thương và kiến nghị tăng giá cước lên 11%, tương đương mức 30 đồng/hành khách/km.
Tại thị trường Hà Nội, từ 12/7 giá cước taxi của một số hãng cũng rục rịch tăng thêm 500-800 đồng/km, dù chưa có tuyên bố chính thức. Là một trong số ít doanh nghiệp chưa tăng cước, Giám đốc Airport Taxi Trần Xuân Cương cho biết: "Hãng thực hiện theo cơ chế khoán và kể từ khi xăng dầu tăng giá, đã tăng mức khoán nhiên liệu cho lái xe. Vì vậy, về phía người lao động họ không bị ảnh hưởng nhiều. Còn xí nghiệp, phải cân đối thu chi từ nhiều mảng kinh doanh khác nhau và tạm thời vẫn có thể gồng mình được dù cũng rất căng. Chúng tôi đang tính toán xem mình có thể chịu được bao lâu nữa, nhưng có lẽ trước sau gì cũng phải tính chuyện tăng cước".
Cũng theo ông Cương, lần tăng giá xăng dầu trước đây, doanh nghiệp còn có thể săn siu, tiết kiệm để không phải tăng cước thì yêu cầu tương tự đối với lần điều chỉnh giá nhiên liệu này khó có thể thực hiện. "Trong điều kiện hiện nay, những hãng kinh doanh chân chính khó có thể không tăng cước. Với một số hãng giao hoàn toàn cho lái xe, lái xe phải tự chịu chi phí nhiên liệu, nếu không tăng cước sẽ phát sinh tiêu cực", ông nói. 
Trong khi đó, trao đổi với VnExpress chiều 12/7, Tổng thư ký Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam khẳng định, chưa có doanh nghiệp hội viên nào công bố tăng cước. Ông cho biết thêm, kể từ khi giá xăng dầu tăng đến nay, hiệp hội chưa một lần họp bàn về kế hoạch tăng cước. "Doanh nghiệp đề nghị nhiều, có đơn vị đề nghị tăng cước, có đơn vị đề nghị thăm dò động thái của các doanh nghiệp khác. Tuy nhiên, lời khuyên của hiệp hội lúc này là doanh nghiệp hãy tìm cách tiết kiệm chi phí. Nếu không chịu được thì điều chỉnh nhưng cũng phải theo đúng trình tự và được thị trường chấp nhận".
Hiện Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam có 500 hội viên kinh doanh đa dạng các dịch vụ vận tải khác nhau. Xăng dầu tăng giá đang khiến tình hình kinh doanh của các đơn vị gặp khó, tuy nhiên họ cũng đứng trước bài toán nan giải đó là chi phí kinh doanh và nhu cầu thị trường. "Không tăng cước thì bản thân doanh nghiệp sẽ khó khăn. Nhưng nếu chỉ mình mình tăng mà các đối thủ khác vẫn giữ giá thì sẽ mất khách", một doanh nghiệp đề nghị giấu tên tâm sự.

