Tìm giải pháp xoá bất đồng chiều cao container 
Hiệp hội Vận tải ôtô VN, Vận tải Hàng hóa đường bộ Hải Phòng và các doanh nghiệp đã có công văn gửi Bộ Giao thông vận tải, Bộ công an phản ánh những ách tắc trong vận chuyển bằng container 40 feet. Theo họ, nếu không được giải quyết, tình trạng tắc hàng sẽ gây thiệt hại lớn tới xuất nhập khẩu.
Các doanh nghiệp phản ánh, việc vận chuyển hàng hóa đối với loại container 40 HC (cont cao) hiện rất khó khăn bởi chiều cao cho phép tính từ mặt đường đến nóc container theo quy định của Cục đường bộ VN không được vượt quá 4,2m. Trong khi, loại 40 HC có chiều cao lên tới 4,4m. "Công an phạt nhiều đến nỗi cánh lái xe không dám nhận chở container cao vì sợ bị bấm lỗ bằng lái", ông Lê Minh, Giám đốc Công ty kho vận Sotrans cho biết.
Một lái xe Công ty vận tải Toàn Cầu cho hay chạy cont cao trong những ngày này lo ngay ngáy vì chỉ cần bị công an bấm lỗ bằng lái 2 lần là phải nghỉ việc để chờ thi bằng mới. Để an toàn, anh chỉ nhận chạy cont thấp hoặc xe tải.
Trong khi đó, phần lớn hàng xuất nhập khẩu của các doanh nghiệp lại được đóng trong các container cao. Đối với những lô hàng xuất khẩu, phía bạn hàng yêu cầu đóng loại cao các doanh nghiệp phải khắc phục bằng cách chở hàng rời xuống cảng bằng 2 xe tải 12m và đóng hàng tại bãi. Đối với hàng nhập khẩu, nếu đã được người bán giao hàng bằng container cao thì doanh nghiệp buộc phải chuyển tải sang các phương tiện khác trước khi đưa về kho. "Chi phí vận chuyển do đó phát sinh thêm ít nhất 1,5 triệu đồng mỗi container. Chưa kể nhiều loại hàng dễ vỡ, cứ nâng lên đặt xuống nhiều tỷ lệ hư hại cũng không nhỏ", giám đốc công ty gốm sứ Thành Vinh phản ánh.
Cùng tâm trạng bức xúc trên, đại diện Công ty dệt may Hanosimex cho biết, cước vận tải hiện leo thang chóng mặt, nay chi phí vận chuyển container lại đội lên trong khi hợp đồng đã ký với giá cố định. Cứ đà này, sức cạnh tranh của hàng dệt may VN sẽ đi xuống.
Quan điểm của Bộ Giao thông Vận tải cho rằng không thể thay đổi quy định container cao 4, 2m vì cầu, đường đã được thiết kế từ trước, chỉ có thể chịu được mức tải trọng và chiều cao như vậy không được các doanh nghiệp chấp nhận. "Quy định này có từ năm 1999 khi ấy nhu cầu vận chuyển bằng cont cao rất ít, nay cùng một giá, vận chuyển cont cao được nhiều hàng hơn cont thấp nên doanh nghiệp nào đủ hàng đều chọn cách thứ nhất. Thực tế thay đổi cơ quan chức năng cần có sự điều chỉnh thích hợp", đại diện Hiệp hội Vận tải ôtô bày tỏ quan điểm.
Theo Phòng thương mại công nghiệp VN, bất đồng này đã được kiến nghị hơn 1 năm ròng nhưng vẫn chưa được giải quyết. Hiện nay nó lại nóng bỏng gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Để tháo gỡ những ách tắc trên, ngày 18/6 tới, VCCI sẽ tổ chức một cuộc họp với sự tham gia của các bộ, ngành, hiệp hội, doanh nghiệp liên quan nhằm tìm một tiếng nói chung để kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ.

