Giá xăng ngày mai có thể tăng lần thứ tư liên tiếp 
Ngày 11/11 là kỳ điều hành ghi nhận mức chi phí kinh doanh mới nên theo các doanh nghiệp đầu mối, giá xăng và dầu có thể cùng tăng.
Dữ liệu từ Bộ Công Thương cho biết, giá thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore cập nhật đến ngày 8/11 của một thùng xăng RON 92 là 97,3 USD, RON 95 là 103 USD, tăng mạnh so với chu kỳ trước; còn dầu diesel có thời điểm lên 143 USD.
Bộ Tài chính cho biết chi phí đưa xăng dầu từ nước ngoài về Việt Nam sẽ tăng thêm 290-560 đồng với xăng và 160-660 đồng với mỗi lít dầu, tùy loại từ ngày 11/11. Theo tính toán của cơ quan này, tăng chi phí trên sẽ làm tăng giá cơ sở xăng E5 RON 92 và dầu diesel gần 50 đồng một lít; xăng RON 95 gần 150 đồng và dầu hỏa trên 720 đồng một lít.
Lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối tại phía Nam cho biết, xăng và dầu thế giới đã giảm mạnh trong 2 phiên gần đây nhưng do trước đó có 7 ngày liên tục tăng nên tính bình quân vẫn là tăng mạnh so với chu kỳ trước.
Do đó, nếu tính cả mức tăng của giá xăng thành phẩm theo thế giới và mức điều chỉnh chi phí kinh doanh, giá cơ sở trong chu kỳ điều hành tới, dự kiến tăng 850-1.250 đồng mỗi lít xăng và 100-900 đồng với mỗi lít dầu.
Như vậy, ở kỳ điều hành ngày mai, giá xăng có thể sẽ tăng lần thứ tư liên tiếp.
Đồng quan điểm, giám đốc một doanh nghiệp phân phối xăng dầu tại miền Bắc cũng cho rằng kỳ điều hành này xăng cũng có thể điều chỉnh lên 23.000-24.000 đồng một lít, còn dầu diesel trên 25.000 đồng một lít.
Thị trường xăng dầu trong nước nhiều xáo trộn nhiều tháng qua tại TP HCM, các tỉnh miền Nam và gần đây ở cả Hà Nội. Nhiều cây xăng vẫn trong tình trạng thiếu hụt nguồn cung 40-50%, thậm chí có nơi buộc phải đóng cửa hơn 1 tuần nay do không có nguồn hàng.
Các doanh nghiệp cho rằng, chi phí kinh doanh chưa được tính đủ vào giá cơ sở bán lẻ, giá dầu thế giới trồi sụt trước biến động địa chính trị, chiết khấu luôn ở mức 0 đồng... khiến họ bị lỗ. Theo Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, ngoài nguyên nhân khách quan của thế giới, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đang khó tiếp cận với vốn và bảo lãnh tín dụng của ngân hàng.
Tại thị trường thế giới, giá dầu thô sáng 9/11 giảm mạnh. Dầu WTI giao dịch ngưỡng 88,8 USD một thùng, dầu Brent ở ngưỡng 95,36 USD một thùng. Tuy nhiên, nếu xét mức bình quân chung cho 10 ngày qua, giá dầu vẫn tăng trên 4% so với trước đó. Theo Dennis Kissler, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách giao dịch của BOK Financial, nguồn cung xăng và dầu diesel vẫn ở mức thấp đã hạn chế đà giảm của giá dầu thô.
Dự trữ dầu thô của châu Âu và Mỹ có tăng nhưng theo các chuyên gia, những lo ngại về lạm phát cao và lãi suất tăng có thể châm ngòi cho một cuộc suy thoái toàn cầu.
Thi Hà
