Giá dầu giảm xuống dưới 58 USD/thùng
Cơn bão Emily hướng ra vùng ven biển Mexico và không trực tiếp tấn công bang Texas - nơi tập trung đa số các dàn khoan và nhà máy lọc dầu của Mỹ đã giúp nâng đỡ giá dầu trên các thị trường trọng điểm của thế giới. Giá vàng đen hôm nay giảm xuống dưới 58 USD/thùng. 
Phiên giao dịch hôm nay tại thị trường New York, giá dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 8 đã giảm 15 cent so với phiên trước xuống còn 57,17 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc của London cũng giảm 2 cent, còn 56,97 USD/thùng. 
Bão Emily được nhận định là sẽ không gây thiệt hại hay rất ít đối với các cơ sở lọc dầu ở vùng Vịnh Mexico. Cơn bão Dennis vừa qua cũng không ảnh hưởng lớn đến các khu vực khai thác dầu như những lo ngại ban đầu. Do vậy, một số nhà phân tích lạc quan cho rằng, có thể năm nay những cơn bão nhiệt đới sẽ không tác động nhiều đến thị trường nhiên liệu như năm ngoái.
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) cũng vừa công bố một báo cáo cho biết, nhu cầu tiêu thụ vàng đen của thế giới trong năm 2005 này sẽ không lớn như những dự đoán trước đây. Chính vì vậy, các nhà phân tích cho rằng, giá dầu có thể sẽ giảm còn 54-55 USD/thùng trong những ngày tới.

