Xây dựng khung giá đất mới - loại bỏ yếu tố đầu cơ
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Nguyễn Tiến Thỏa, Cục phó Quản lý Giá (Bộ Tài chính), cho biết, việc xác định giá đất sát giá thị trường không có nghĩa chấp nhận tất cả những giao dịch hiện nay. Mức được đưa ra sẽ không tính đến yếu tố đầu cơ và những giao dịch mang tính chất cá biệt.
Điều này cũng có nghĩa, khi xây dựng khung giá đất mới "sát theo thị trường" cũng sẽ không chấp nhận giá "trên trời" đang được rao bán với cả trăm triệu đồng mỗi m2 như tại phố Hàng Ngang, Hàng Đào, Hàng Bông (Hà Nội) hiện nay. Thay vào đó, mức giá mới sẽ được dựa trên kết quả của những chuyển nhượng nhà đất thành công trong điều kiện bình thường, mục đích sử dụng (để ở hay kinh doanh)...
"Vì vậy, khi có khung giá mới thì đất ở những khu vực này sẽ bị kéo xuống nhiều, bởi những giao dịch này chỉ mang tính cá biệt trên một diện tích nhỏ như cửa hàng chỉ vài m2. Nếu tính mục đích của căn nhà đó để ở thì đương nhiên sẽ không được thừa nhận mức giá này", ông Thỏa cho biết.
Theo Cục quản lý giá, việc xây dựng khung giá đất mới sẽ được thực hiện trên nguyên tắc: chuyển nhượng nhà, đất trong điều kiện bình thường.
"Giao dịch bình thường hình thành trong một thời điểm được xác định là số tiền trên một đơn vị diện tích đất được có từ kết quả của những giao dịch hợp pháp thành công, mang tính phổ biến (không mang tính cá biệt) giữa người cần bán với người cần mua, không bị ảnh hưởng bởi những yếu tố tâm lý như: sốt giá do đầu cơ, ảnh hưởng của quy hoạch, mua bán trong tình trạng ép buộc, quan hệ huyết thống...", ông Thỏa giải thích.
Căn cứ thứ hai để xác định theo giá thị trường là dựa vào kết quả thu được từ việc đấu giá quyền sử dụng đất bởi đây là những thông tin công khai đã được người có nhu cầu chấp nhận. Biện pháp này được các chuyên gia nhận định là rất quan trọng trong việc công khai minh bạch về giá đất và hướng thị trường bất động sản đi vào quỹ đạo.
Hiện nay, giao dịch bất động sản trên thị trường đang có xu hướng chững lại do nhiều người có tâm lý chờ đợi khung giá mới. Theo nhiều chuyên gia, đây chỉ là bước mà Nhà nước thừa nhận giá theo thị trường - dù có cao hơn quy định, nhưng điều đó không có nghĩa đây là "lực" để đẩy giá đất trên thị trường sau khi có mức mới này. Vì vậy, cùng với Nghị định về phương pháp xác định giá và khung các loại đất, còn có các văn bản khác liên quan như xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai; bồi thường hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; quy định về giao, thuê đất; cùng với đó là việc đẩy mạnh hình thức đấu giá, đấu thầu quyền sử dụng đất...
"Với những văn bản trên việc quản lý sẽ đồng bộ hơn. Vì vậy, giá đất thời gian tới sẽ nằm trong khuôn khổ của Nhà nước", ông Ngô Trí Long, Viện phó Khoa học thị trường giá cả (Bộ Tài chính) nói.
Xác định giá loại đô thị, đường phố và vị trí đất dựa vào những căn cứ sau:
- Loại đô thị: bao gồm loại đặc biệt và từ loại 1 đến 5. Đô thị đặc biệt có điều kiện kết cấu hạ tầng thuận lợi nhất, các cấp sau có khả năng sinh lời và kết cấu hạ tần kém hơn.
- Phân loại đường phố: Căn cứ chủ yếu vào khả năng sinh lợi, kết cấu hạ tầng thuận lợi cho sinh hoạt, kinh doanh, dịch vụ, du lịch, khoảng các tới trung tâm đô thị, thương mại. Đường phố loại 1 có những ưu thế cao nhất.
- Phân loại vị trí: Vị trí đất trong từng loại đô thị được xác định căn cứ vào khả năng sinh lời, điều kiện kết cấu hạ tầng thuận lợi cho sinh hoạt, sản xuất kinh doanh... khoảng cách so với trục đường giao thông (dù mặt tiền hay không). Loại 1 áp dụng với đất liền cạnh đường phố có thuận lợi nhất trong các hoạt động.
Hằng năm, UBND cấp tỉnh phải thực hiện việc điều chỉnh lại loại đất, đường phố và vị trí đất khi có những thay đổi do quy hoạch, đầu tư, nâng cấp hoặc xây mới kết cấu hạ tầng làm thay đổi việc phân loại trước đó để xác định giá.

