Giá gạo xuất khẩu sẽ không biến động
Sau gần một tháng tổ chức kiểm tra tình hình xuất khẩu gạo của các doanh nghiệp ở ĐBSCL, Hiệp hội lương thực và Bộ Thương mại dự báo giá gạo xuất khẩu của VN và các nước khác trong thời gian tới vẫn ở mức cao, không biến động.
Bộ Thương mại khuyến cáo doanh nghiệp giãn thời gian giao hàng trong các tháng 5, 6 và 7 với những hợp đồng đã ký, nhằm bình ổn giá thị trường.
Trong khi đó, thông tin từ Cục Quản lý giá Bộ Tài chính lại cho rằng, thời gian tới nguồn cung cấp gạo cho các tỉnh phía Bắc sẽ còn hiếm, trong lúc thị trường phía nam chưa được chuẩn bị chu đáo, dẫn tới giá gạo sẽ tăng nhẹ. 

