Tin vắn ngày 11/6
Trao cúp vàng cho cá nhân tiêu biểu Thêm một công ty quản lý quỹ Mua bảo hiểm cho nhà trả góp Lần đầu tiên Việt Nam Expo xuất hiện tại Pháp.
Lần đầu tiên Hội chợ triển lãm "Quốc tế doanh nghiệp và thị trường" sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 9-14/7 với sự góp mặt của nhiều thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước. 
Theo Ban Tổ chức thì Hội chợ triển lãm lần này là nhằm tăng cường, khuyến khích và khẳng định sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp, hướng tới xây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi cho sự phát triển doanh nghiệp; tôn vinh doanh nghiệp, doanh nhân có những đóng góp cho nền kinh tế nước nhà. Tính đến thời điểm này đã có khoảng 60 doanh nghiệp trong và ngoài nước đã đăng ký tham dự hội chợ. 
Tại hội chợ này, lần đầu tiên, Ban Tổ chức sẽ trao tặng Cúp vàng "Vì sự tiến bộ xã hội và phát triển bền vững" cho cá nhân xuất sắc. Tiêu chí đánh giá gồm: hoạt động kinh doanh có hiệu quả; đóng góp cho nhà nước, xã hội, cộng đồng; giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc trong cạnh tranh; bảo vệ thiên nhiên môi trường.
Theo Trung tâm Văn hóa doanh nhân, mọi thành phần kinh tế đều được tham gia. Doanh nghiệp lớn hay nhỏ, trong hay ngoài quốc doanh, ban giám khảo sẽ căn cứ vào tốc độ tăng trưởng và số điểm của các tiêu chí đánh giá.
M.K.
Sáng qua, Công ty TNHH Quản lý Quỹ đầu tư chứng khoán (Prudential VN) đã khai trương tại TP HCM, với vốn điều lệ là 23 tỷ đồng. Công ty tập trung thực hiện kinh doanh việc lập và quản lý quỹ, tư vấn tài chính đầu tư chứng khoán.
Trước mắt công ty sẽ hoạt động bằng việc quản lý quỹ thành viên được công ty Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam và một số tổ chức khác ủy thác. Đồng thời, công ty sẽ triển khai các bước chuẩn bị cần thiết để thành lập quỹ công chúng khi được Ủy ban chứng khoán Nhà nước cho phép.
Theo các chuyên gia tài chính, nền kinh tế Việt Nam ngày càng phát triển mạnh và nhu cầu về vốn của thị trường vẫn chưa được đáp ứng. Tính đến nay, cả nước đã có hơn 2.000 doanh nghiệp được sắp xếp và cổ phần hóa. Dự kiến, trong tương lai sẽ có hàng nghìn doanh nghiệp khác được cổ phần hóa, sát nhập...Việc hình thành các công ty quản lý quỹ là một bước tiến quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển các định chế tài chính trung gian, phù hợp với chiến lược phát triển của thị trường chứng khoán Việt Nam. Công ty quản lý quỹ là tác nhân quan trọng trong việc huy động vốn nhàn rỗi trong công chúng, nhằm hình thành các nguồn vốn lớn trung và dài hạn để đầu tư vào thị trường chứng khoán.
Tại Việt Nam, Công ty quản lý quỹ Prudential VN đang quản lý nguồn vốn hơn 420 triệu USD từ nguồn phí bảo hiểm do Công ty bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam ủy thác. 
Nguyễn Thùy
Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Sacomreal) vừa mua bảo hiểm để người mua căn hộ trả góp trong 20 năm được Công ty cổ phần Viễn Đông (VASS) bảo hiểm khả năng thanh toán tiền vay ngân hàng mua căn hộ.
Trong thời gian từ khi ký hợp đồng mua căn hộ đến khi nhận chủ quyền nhà, nếu người mua căn hộ gặp tai nạn làm giảm khả năng tạo thu nhập thì VASS sẽ thay người mua thanh toán tiền vay cho ngân hàng. Toàn bộ phí bảo hiểm sẽ do Sacomreal thanh toán. Theo Sacomreal, nếu mô hình này thành công sẽ nhân rộng cho các dự án sau.
Sacomreal đang bán 200 căn hộ cao cấp tại chung cư Phú Thọ Hòa (quận Tân Phú), người mua có thể trả góp trong 20 năm bằng tiền vay của Ngân hàng Sacombank.
V.P.
32 doanh nghiệp VN sẽ tham gia triển lãm hàng hóa tại Paris vào 15/6 tới. Trong đó, có 6 đơn vị du lịch, 26 doanh nghiệp sản xuất hàng hóa có triển vọng tại Pháp, với nhiều ngành hàng. Việt Nam Expo diễn ra với 4 loại hình hoạt động là triển lãm, hội thảo, xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch. Ngoài ra, còn có buổi gặp gỡ đối tác và dạ tiệc chiêu đãi chính thức có biểu diễn nghệ thuật.
Bên cạnh đó, chương trình nghệ thuật do với 3 bộ sưu tập thời trang của Sỹ Hoàng như: Áo dài Việt Nam qua các thời kỳ - Trang phục các dân tộc Việt Nam và Áo dài thiếu nhi. Chương trình ca nhạc sẽ do 3 ca sĩ Hồng Nhung, Mỹ Linh và Cẩm Vân biểu diễn. Ngoài ra, giáo sư Trần Văn Khê sẽ giới thiệu về văn hóa dân tộc với tiết mục biểu diễn của nhóm ca trù hàng đầu miền Bắc Việt Nam. Đặc biệt, ông Didier Corlou, bếp trưởng khách sạn Sofitel Metropole sẽ mời khách món ăn truyền thống của Việt Nam là bánh cuốn.
Sự kiện này do Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và UBND TP HCM tổ chức với sự hỗ trợ của Phòng thương mại công nghiệp Paris và nhà tài trợ chính Vietnam Airline, do ITPC thực hiện. 

