EU chưa áp quota dệt may vào 10 thành viên mới
Trưa nay, Vụ trưởng Vụ châu Âu (Bộ Thương mại) Phạm Văn Minh cho biết EU vừa đồng ý cho hàng dệt may Việt Nam nhập khẩu tự do vào các nước thành viên mới trong thời gian hai bên chưa thỏa thuận mức hạn ngạch cụ thể. Đây là tin vui tiếp theo cho các doanh nghiệp, sau quyết định tăng quota tuần trước.
"Quyết định tạm thời miễn áp quota vào 10 nước Đông Âu trong điều kiện Việt Nam chưa gia nhập WTO thể hiện rõ thiện chí của EU khi thực hiện Hiệp định Dệt may ký tắt tháng 2/2003. Việc chủ động công bố tỷ lệ tăng trưởng hạn ngạch 2004 theo tinh thần phụ lục B của hiệp định cũng vậy, nhằm tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ thương mại song phương", ông Minh nói.
Theo ông Minh, trước đây phía EU ra điều kiện Việt Nam phải công bố một lộ trình đối xử riêng cho lĩnh vực ngân hàng rồi mới quyết định tăng hạn ngạch dệt may. "Tuy nhiên, họ đã chủ động thực hiện cam kết trước. Đây là kết quả sau nửa tháng trao đổi, bàn bạc kỹ lưỡng và căng thẳng giữa 2 bên", ông trao đổi với VnExpress. Ông cho biết thêm, EU cũng đã đồng ý chuyển hạn ngạch chưa dùng hết trong năm ngoái sang năm nay và sẽ sớm công bố sau khi tính toán chính xác lượng còn thừa của từng Cat.
Vui mừng đón nhận thông tin này hơn ai hết chính là các doanh nghiệp dệt may. Phó phòng Kế hoạch Công ty May 10 Hoàng Minh Khang hồ hởi khoe với VnExpress, kể từ khi EU công bố tăng hạn ngạch đến nay, công ty đã giao được gần 200.000 hàng. "Mừng quá. Nếu họ vừa tăng quota, vừa chuyển phần còn thừa của năm ngoái sang thì chúng tôi yên tâm làm từ nay đến hết năm. Với tốc độ giao hàng như hiện nay, khoảng 400.000 chiếc mỗi tháng thì cả năm, chúng tôi có thể xuất tới 2 triệu chiếc Cat 8", ông tâm sự.
Không làm nhiều hàng sang Đông Âu, song ông Khang cũng rất phấn khởi khi biết tin EU chưa áp hạn ngạch với hàng dệt may Việt Nam xuất sang 10 nước thành viên mới. "Trước đây chúng tôi xuất nhiều sang Hungary, nhưng sau ít dần vì hiệu quả không cao, không cạnh tranh được về giá. Nay Đông Âu đã vào EU, nhu cầu của họ cũng sẽ nâng cao dần và có thể coi đây là một bàn đạp quan trọng để mở rộng thị trường sang các nước thành viên cũ", ông nói.
Công ty Dệt may Hà Nội (Hanosimex) không trực tiếp làm hàng đi Đông Âu, chỉ bán sợi cho các đầu mối xuất khẩu lớn tại TP HCM. Tuần trước, đích thân Tổng giám đốc Nguyễn Khánh Sơn đã phải vào Nam tìm hiểu tình hình. "Các đối tác của tôi đều than họ đang phải sản xuất cầm chừng vì không có hạn ngạch xuất sang 10 nước thành viên mới. Chúng tôi cũng khó khăn không kém vì giá bông nguyên liệu nhập về tăng cao, lại không bán được sợi. Tin EU tạm thời chưa áp hạn ngạch sẽ giúp doanh nghiệp đỡ khó khăn hơn", ông Sơn tâm sự.
Thị trường Đông Âu cũng được Hanosimex chú ý từ lâu. Tuy nhiên, theo ông Sơn, khi chưa gia nhập EU, nơi đây thường có nhu cầu về hàng may mặc bình dân, giá rẻ, vì vậy chủ yếu chỉ có quần áo hàng chợ là "sống" tốt ở đây. "Chúng tôi không thể cạnh tranh về giá với những sản phẩm của các đơn vị gia công tư nhân. Khi 10 nước này trở thành thành viên EU, hy vọng đời sống người dân được nâng lên và họ có nhu cầu nhiều hơn về đồ cao cấp", ông nói. Không chỉ mong muốn bán được hàng sang 10 nước Đông Âu, ông Sơn hy vọng nơi đây sẽ là bàn đạp để Hanosimex tấn công sang nhiều thị trường EU khác rộng lớn hơn. Năm nay, công ty đang đặt kế hoạch xuất khẩu 1 triệu sản phẩm sang EU và mục tiêu này sẽ được nâng cao hơn nếu thuận lợi về mặt hạn ngạch, cũng như khách hàng.
Trao đổi với VnExpress, Vụ phó Xuất nhập khẩu (Bộ Thương mại) Lê Văn Thắng cho biết, kể từ khi EU công bố tăng hạn ngạch đến nay, liên bộ đã giải phóng toàn bộ các lô hàng thuộc Cat 6 đang bị kẹt (gồm cả những lô đang trên đường đi mà chưa có quota để thông quan và cả những lô đang chờ quota để đi). "Chúng tôi đang tập trung cứu các lô hàng thuộc một số Cat nóng khác. Quyết định mới của EU sẽ giúp doanh nghiệp sẽ dễ thở hơn và theo tính toán lượng hạn ngạch hiện nay có thể cho phép làm đến hết tháng 6 (với Cat 4) và hết tháng 9 với các Cat còn lại", ông Thắng nói.
Ông Thắng hy vọng khi EU chính thức cho phép sử dụng nốt phần hạn ngạch 2003, đồng thời công bố quota nhập khẩu vào 10 nước thành viên mới, ngành dệt may Việt Nam có thể tăng gấp đôi kim ngạch xuất khẩu vào thị trường này trong năm nay. "Khi đó, mục tiêu xuất khẩu của toàn ngành dệt may trong năm 2004 sẽ được nâng từ mức 3,8 tỷ USD hiện nay lên 4,2 tỷ USD", ông nói.
Theo thống kê của Bộ Thương mại, kim ngạch xuất khẩu dệt may 4 tháng đầu năm đạt khoảng 900 triệu USD. Con số này trong 5 tháng đầu năm được dự tính là 1,2 tỷ USD.
EU giải phóng quota dệt may chưa dùng hết(19/07/2004)
Tiếp tục giao quota dệt may đi Đông Âu(08/07/2004)
Sắp có thêm hạn ngạch dệt may đi EU(05/07/2004)
Giao thêm quota dệt may đi Đông Âu(16/06/2004)
Tiếp tục giao quota dệt may sang 10 nước EU mới(10/06/2004)

