Các công ty thép tăng giá tùy tiện, thu lời bất hợp pháp
Thanh tra Chính phủ vừa có báo cáo gửi Thủ tướng về công tác thanh tra tại Tổng công ty Thép Việt Nam và các đơn vị sản xuất, kinh doanh thép. Tuy chưa phát hiện được việc "đầu cơ găm hàng" khiến giá thép bị đẩy quá cao, nhưng thanh tra cũng đã "kê đơn, bắt bệnh" cho cơn sốt giá vừa qua.
Đoàn thanh tra đã kiểm tra hoạt động của 12 đơn vị từ 1/1/2003 đến 31/8/2004. Trong số này có 2 doanh nghiệp nhà nước. 
Hai đơn vị sản xuất chủ lực là Công ty Gang thép Thái Nguyên và Công ty Thép Miền Nam thời gian qua đã điều chỉnh giá thép nhiều lần. Năm 2003, Gang thép Thái Nguyên 21 lần tăng giá, 6 lần giảm. Tỷ lệ này tại Công ty Thép Miền Nam là 14/5. Trong 8 tháng năm 2004, hai doanh nghiệp này cũng đã điều chỉnh giá tổng cộng 40 lần, trong đó 16 lần giảm. 
Thanh tra cho biết, lượng phôi thép tự sản xuất chủ yếu từ thép phế liệu mua trong nước và nhập khẩu, số còn lại không đáng kể mua từ gang của Công ty Gang thép Thái Nguyên. Như vậy, giá thép ở Việt Nam phải tăng chậm hơn giá thép của thị trường ngoài nước. Nhưng diễn biến thực tế lại cho thấy giá thép ở thị trường Việt Nam và giá thép ngoài nước tăng đồng thời, cũng có nghĩa là giá bán sản phẩm của nhà máy sản xuất tăng đột biến, không căn cứ trên giá thành sản phẩm. Tại hai doanh nghiệp trên, giá thép phi 6 và phi 8 liên tục tăng hơn giá thép hình 200.000-400.000 đồng/tấn, trong khi "phôi để sản xuất hai loại chỉ là một". 
Việc tăng giá phép không chỉ có lợi cho các công ty sản xuất mà còn "giúp" các doanh nghiệp phân phối loại sản phẩm này. Kiểm tra 3 công ty thuộc Tổng công ty Thép Việt Nam và 5 đơn vị, kết quả cho thấy, lượng thép tiêu thụ của các công ty này trong 8 tháng của năm 2004 thấp hơn năm 2003 rất nhiều, nhưng lợi nhuận lại cao hơn. Công ty Kim khí TP HCM, năm 2003 lợi nhuận bình quân 1 tấn thép là 46.500 đồng, trong khi đó 8 tháng của năm 2004 là hơn 110.000 đồng. Tại Trung tâm Dịch vụ Thương nghiệp và Xây lắp Thái Nguyên, tỷ lệ này trong năm 2003/2004 là hơn 40.000/146.700 đồng. Tại Công ty TNHH Thép Việt là 26.000/hơn 324.000 đồng. 
Một số nhà sản xuất còn hạch toán tăng chi phí trái chế độ tài chính, làm tăng giá thành thép xây dựng... Tuy nhiên, thanh tra chưa thấy có hiện tượng đầu cơ, găm hàng trong khâu lưu thông. Thanh tra kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Tài chính chỉ đạo cơ quan thuế tổ chức quyết toán, loại bỏ các chi phí bất hợp lý ra khỏi giá thành, phí lưu thông của các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thép; xử lý việc thu lời bất hợp pháp trong việc lợi dụng biến động giá.
Thanh tra Chính phủ đã đề nghị tạm thời ngưng cấp giấy phép đầu tư các nhà sản xuất thép cán xây dựng, do công suất sản xuất thép cán hiện vượt quá xa nhu cầu sử dụng (5,3 triệu tấn/năm so với 3 triệu tấn/năm). 

