HDBank tiếp tục thoái vốn tại Vietjet 
Với mục đích giảm đầu tư ngoài ngành, HDBank tiếp tục đăng ký bán 8 triệu cổ phiếu VJC trong tháng 10, lần thứ hai thoái vốn Vietjet trong năm nay.
Đăng ký giao dịch vừa được Ngân hàng Phát triển TP HCM (HDBank) công bố. Theo đó, nhà băng này dự kiến bán 8 triệu cổ phiếu Hãng hàng không Vietjet (VJC) từ ngày 26/9 đến 24/10, thực hiện theo phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh.
Việc bán cổ phiếu được thực hiện theo lộ trình giảm đầu tư ngoài ngành, theo chủ trương về cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016-2020.
Nếu giao dịch thành công, sở hữu của HDBank tại Vietjet giảm xuống còn 10,8 triệu cổ phiếu, tương ứng sở hữu 2% vốn. Căn cứ theo thị giá cổ phiếu VJC hiện tại, ước tính HDBank có thể thu về gần 800 tỷ đồng.
Lần thoái vốn này là lần thứ hai HDBank bán cổ phiếu Vietjet trong năm 2023. Trước đó, trong giai đoạn cuối tháng 6 và đầu tháng 7, ngân hàng này cũng bán thành công 8 triệu cổ phiếu VJC.
Minh Sơn 
