'Luật Nhà ở cần có quy định chống đầu cơ'
Ngoài các chung cư cao cấp với giá trên 1.000 USD/m2 còn mua được giá gốc, gần 100 dự án đang xây dựng tại các đô thị lớn đều đã kín chỗ, muốn mua phải qua tay. Đây là lý do khiến Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu thẳng thắn đề xuất ý kiến chống đầu cơ nhà đất trước khi Quốc hội thảo luận về Luật Nhà ở vào tuần tới.
- Các dự án đang xây dựng đã hết sạch nhà, nhưng sau đó lại được rao bán nhiều trên báo. Theo bà cần có quy định gì để hạn chế tình trạng này?
- Vẫn còn nhiều tình trạng lợi dụng quen biết, chức quyền để mua nhà ngay từ khi dự án còn trên giấy, thậm chí có vị quan chức còn được các chủ dự án mang tiêu chuẩn đến tận nơi. Sau đó họ cũng chẳng cần rao bán mà đã có công ty môi giới đến tận nơi đề nghị bán lại tiêu chuẩn, chỉ cần mua đi bán lại trên giấy cũng có cả trăm triệu. Vì thế, tôi cho rằng Nhà nước cần ban hành một quy chế công khai, anh xây dựng hết bao nhiêu, giá cả 1 m2 là bao nhiêu, tiêu chuẩn được mua và đặc biệt danh sách các vị khách mua được giá gốc, kèm theo nơi công tác của họ. 
- Góp ý cho dự thảo Luật Nhà ở, có ý kiến trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng Nhà nước nên quy định khung giá nhà, bà thấy sao?
- Tôi ủng hộ quan điểm này. Nếu không quy định khung giá cho thuê hay mua bán, người nghèo khó mà tiếp cận được nhà ở dù giá nhà phụ thuộc vào đất và vật tư. Không thể nào để tình trạng giá nhà đất ở VN cao chót vót còn hơn cả Nhật Bản trong khi thu nhập bình quân đầu người còn thấp.
- Nhưng làm như vậy là can thiệp cứng nhắc vào thị trường, hơn nữa xác định khung giá cũng rất khó khăn?
- Có thể phân loại nhà ở từng khu vực để định giá. VN đã ban hành khung giá đất, ngoài ra các tỉnh cũng đã có cơ quan thẩm định giá bất động sản. Với những dự án chung cư, việc này đơn giản hơn.
- Bà có cho rằng thuế cũng là công cụ hữu hiệu để chống đầu cơ nhà đất?
- Tôi đã đề nghị ý kiến này nhiều lần. Hiện nay luật không cấm một người có nhiều nhà nhưng Nhà nước nên dùng thuế để điều tiết. Chẳng hạn, nếu sử dụng một bất động sản có diện tích vượt quá mức trần cho phép thì phải chịu thuế luỹ tiến, càng có nhiều đất càng chịu thuế cao giống như đánh thuế thu nhập. Hay người có 3-4 nhà cho thuê đều phải nộp thuế chứ không để lộn xộn như hiện nay.
Cũng có thể đánh thuế theo thời gian giao dịch, càng về sau càng giảm dần nhưng để bất động sản lâu lại phải chịu rủi ro.
- Dự thảo Luật không hạn chế số lượng nhà Việt kiều được mua, có ý kiến lo ngại sẽ nảy sinh hiện tượng đầu cơ. Bà nhận xét thế nào về vấn đề này?
- Nhà nước đã có chủ trương coi 2 triệu Việt kiều ở nước ngoài là thành phần quan trọng có thể đóng góp cho phát triển đất nước. Cá nhân tôi không phản đối quy định trên của dự thảo luật. Tuy nhiên, người Việt Nam ở nước ngoài muốn mua nhà trong nước phải có điều kiện. Tránh tình trạng có một số người đứng tên họ hàng mua nhà đất ở vị trí tốt sau đó kinh doanh trong khi vẫn chưa về nước. Tình trạng đó cần hạn chế.

