Cổ phần hóa 1 doanh nghiệp, thất thoát 30 tỷ đồng
Phê duyệt phương án cổ phần hóa khi Nghị định 187 về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần đã có hiệu lực 10 ngày, song Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Hà Nội vẫn áp dụng theo quy định cũ. Riêng khoản chênh lệch giá cổ phần nhờ không thực hiện Nghị định 187 đã lên tới 30 tỷ đồng.
Khi cổ phần hóa, giá trị thực tế của Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Hà Nội là 135,7 tỷ đồng. Tổng số cổ phần của công ty (mỗi cổ phần mệnh giá 100.000 đồng), lượng được bán với giá ưu đãi chiếm 9,33%; bán cho cổ đông trong doanh nghiệp theo giá phổ thông là 63,47%, còn lại bán đấu giá ra bên ngoài và Nhà nước không nắm giữ một cổ phần nào.
Thời điểm phê duyệt phương án cổ phần hóa là khi Nghị định 187 của Chính phủ về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần đã có hiệu lực 10 ngày, nhưng công ty này vẫn áp dụng theo Nghị định 64 đã không còn hiệu lực.
Điểm khác nhau cơ bản giữa Nghị định 64 và Nghị định 187 là theo Nghị định 64, người lao động khi mua cổ phiếu ưu đãi được giảm giá 30% so với mệnh giá ban đầu (giá ban đầu 100.000 đồng). Còn với Nghị định 187, tất cả các cổ phiếu đã đem bán đều phải được đấu giá và người lao động mua cổ phiếu ưu đãi được giảm 40% so với giá đấu thầu.
Khi cổ phần hóa, Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Hà Nội chỉ đem bán đấu giá 27,2% tổng số cổ phần tại Công ty Chứng khoán Bảo Việt với giá đấu thành công bình quân là 485.740 đồng/cổ phần. Lẽ ra, theo Nghị định 187, trừ 9,33% cổ phiếu ưu đãi (được giảm giá 40% so với giá sau đấu giá), số còn lại đều phải đem đấu giá. Theo kết quả đấu thầu, cổ phiếu bán đấu giá cao gấp 5 lần so với giá ban đầu. Theo tính toán của Bộ Tài chính, chỉ việc bán đấu giá này đã khiến Nhà nước mất ít nhất 30 tỷ đồng.
Theo thông báo của Ban Đổi mới doanh nghiệp của công ty, phương án phân phối cổ phần phổ thông đã tạo ra đặc quyền đặc lợi cho ban giám đốc và kế toán trưởng. Cụ thể, số cổ phần được bán trong nội bộ công ty theo phương thức mỗi cán bộ công nhân viên được mua 60 cổ phần mỗi năm công tác. Nhưng riêng ban giám đốc lại có chế độ riêng. Giám đốc Bùi Mạnh Hùng được mua 5.000 cổ phần, hai phó giám đốc và bà Vũ Thị Tuyến, kế toán trưởng, mỗi người được mua 3.780 cổ phần. Như vậy, cứ theo giá các vị này mua thực tế (100.000 đồng) và mệnh giá bình quân sau bán đấu giá là 485.740 đồng/cổ phần, khoản chênh lệch giá nhờ không thực hiện Nghị định 187 mà mỗi vị lãnh đạo này đã hưởng lên đến tiền tỷ.
Mặt khác, theo Quyết định 129 ngày 14/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập thí điểm Tổng công ty Thương mại Hà Nội, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con (Công ty cổ phần Thương mại Xuất nhập khẩu Hà Nội là công ty con mà công ty mẹ có vốn góp chi phối). Trước đó, Thủ tướng phê duyệt phương án tổng thể sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước thuộc UBND TP Hà Nội giai đoạn 2003-2005 thì doanh nghiệp này thuộc diện Nhà nước phải nắm trên 50% vốn điều lệ. Nhưng bất chấp các quy định trên của Thủ tướng, khi cổ phần hóa Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Hà Nội, những người thực hiện đã không để cho Nhà nước được nắm giữ một cổ phần nào.

