'Giao dịch chứng khoán qua mạng cần cơ chế'
Sự kiện mạng thông tin chứng khoán VN (Vietstock) khai trương sàn giao dịch chưa niêm yết tại website www.oma.com.vngây ra nhiều ý kiến trái chiều. Trong khi, UBCKNN không công nhận tính hợp pháp và đề nghị cơ quan chức năng xử lý, khá nhiều nhà đầu tư lại lên tiếng bảo vệ.
Sàn giao dịch trên do công ty Vietstock Pte đầu tư, bắt đầu hoạt động từ 20/7, giấy phép thiết lập trang thông tin do Bộ Văn hoá thông tin cấp. Theo thông báo trên trang chủ, Vietstock OTC là nơi cung cấp dịch vụ thuê chỗ đấu giá chứng khoán trực tuyến. Để trở thành thành viên, người có nhu cầu phải trả một khoản tiền là phí đặt chỗ, từ 50.000 đồng đến 1 triệu đồng/tháng, tuỳ từng đối tượng khách hàng. Thỏa thuận sử dụng còn ghi rõ: trong trường hợp các thành viên có tranh chấp, Vietstock và các nhân viên sẽ không liên đới trách nhiệm. Ngoài ra, công ty này làm cả dịch vụ chuyển nhượng quyền sở hữu cổ phiếu và nhận tiền ký quỹ của thành viên. 
Sau khi "chợ ảo" này hoạt động được 1 tuần, UBCKNN đã ra tuyên bố khẳng định, "việc cung cấp dịch vụ đấu giá chứng khoán trực tuyến của Vietstock là hoạt động không được UBCKNN cấp phép và không thực hiện theo các quy định pháp luật về hoạt động kinh doanh, dịch vụ chứng khoán. Những thông tin được đăng tải trên mạng cũng cho thấy hoạt động của dịch vụ này có thể ảnh hưởng tới các quyền và lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư như quyền được thông tin chính xác, quyền được cung cấp các dịch vụ hợp pháp, quyền được bảo vệ bằng cơ chế giải quyết tranh chấp theo quy định của pháp luật". 
UBCKNN cũng đã gửi công văn tới Bộ Văn hoá Thông tin đề nghị kiểm tra việc thực hiện nội dung hoạt động trong giấy phép đã cấp cho Vietstock Pte và xử lý theo thẩm quyền.
Không đồng tình với quan điểm của UBCKNN, một số nhà đầu tư cho rằng đây chỉ là dịch vụ cho thuê chỗ để người mua, người bán trao đổi thông tin và thỏa thuận trực tuyến với nhau chứ không tham gia vào quá trình đàm phán giữa các nhà đầu tư. Khoản tiền đặt cọc được trả lại bên nộp nếu giao dịch thành công. Nếu giao dịch không thành công vì bên mua hay bán huỷ lệnh thì tiền được chuyển cho bên thiệt hại chứ không có "khuất tất" gì ở đó. Những người ủng hộ Vietstock còn chỉ ra một loạt website khác cung cấp dịch vụ đấu giá như saigondaugia.com, heya.com.vn...
Nhìn rộng hơn giao dịch chứng khoán qua mạng đã được một số công ty chứng khoán áp dụng, song mới chỉ ở quy mô hạn chế, việc hoàn tất mọi thủ tục thanh toán, đặt lệnh vẫn phải thực hiện trực tiếp. Đây là lý do nhiều nhà đầu tư bày tỏ mong muốn UBCKNN sớm xây dựng khuôn khổ pháp lý cho hình thức này.
Theo đề xuất của Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI ) gửi Bộ Tài chính và UBNCKNN, giao dịch chứng khoán qua mạng giúp nhà đầu tư không phải mất thời gian đến sàn giao dịch, thu hút thêm nhà đầu tư nước ngoài và Việt kiều đến với sàn chứng khoán.
Cách đây khoảng 3 năm, các nhà đầu tư đã gửi kiến nghị đến UBCKNN đề nghị thiết lập quy chế giao dịch qua mạng, nhưng bị từ chối với lý do là VN chưa có Luật giao dịch điện tử (chưa quy định về chữ ký điện tử). Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của Trung Quốc, các quy định về giao dịch chứng khoán qua mạng được ban hành trước khi Luật chữ ký điện tử ra đời, xây dựng phù hợp với thông lệ quốc tế đã góp phần vào sự phát triển nhanh chóng của TTCK. Tại Mỹ, hiện có rất nhiều mạng giao dịch điện tử hoạt động, song đều phải được UBCK Mỹ cho phép và giám sát hoạt động. 
Nhu cầu có thực, doanh nghiệp "xé rào" cung cấp dịch vụ bị "huýt còi", nhưng trong chương trình hành động của UBCKNN năm 2005 lại không hề có dòng nào đề cập đến xây dựng cơ sở pháp lý cho giao dịch chứng khoán qua mạng. Trong khi đó, cuối năm 2005, Quốc hội sẽ thông qua Luật Giao dịch điện tử, có hiệu lực vào 1/7/2006.

