Phải 3 năm nữa mới khôi phục được đàn gia cầm 
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ dự đoán phải đến giữa năm 2005, hoạt động chăn nuôi trên cả nước mới trở lại bình thường và sau 3 năm nữa tổng đàn gia cầm sẽ đạt quy mô như trước khi có dịch.
Đến nay, đã có 38 triệu gia cầm bị tiêu huỷ, chiếm hơn 15% tổng đàn gia cầm của cả nước. Khi dịch kết thúc, thị trường được mở cửa trở lại, nhu cầu giống để phục vụ phát triển chăn nuôi sẽ rất lớn, tiêu cực có thể phát sinh. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết sẽ khẩn trương nhân giống để đáp ứng yêu cầu của hộ chăn nuôi, đồng thời có biện pháp mạnh ngăn chặn tình trạng đầu cơ giống gia cầm. 
Cục trưởng Cục Nông nghiệp Lê Hưng Quốc cho biết sẽ buộc các doanh nghiệp cung ứng giống công khai giá bán, không lợi dụng khan hiếm hàng để nâng giá. Giống gà vịt Trung Quốc có thể chảy vào Việt Nam. Cơ quan thú y sẽ phải phối hợp với hải quan kiểm soát chặt nguồn giống này.
Tính đến nay, ngân sách trung ương và địa phương đã phải bỏ ra hàng trăm tỷ đồng phòng chống dịch và hỗ trợ người chăn nuôi. Chính phủ vừa có văn bản yêu cầu các địa phương thống kê chi tiết thiệt hại của ngành chăn nuôi gia cầm do dịch cúm gà.
Tính đến 1/3, 53 trong số 57 tỉnh có dịch không phát sinh ổ bệnh suốt 6-26 ngày liên tục, trong đó 10 tỉnh 26 ngày liên tiếp không có gia cầm nhiễm bệnh. Dự kiến, đầu tháng 3, khoảng 700 xã, 150 huyện, 20 tỉnh sẽ đủ điều kiện công bố hết dịch. Cuối tháng 3, Việt Nam có thể công bố hết dịch gia cầm và bắt đầu khôi phục ngành chăn nuôi.

