Sacombank tăng lãi suất huy động VND 
Ngân hàng Sài gòn Thương Tín chính thức tăng lãi suất huy động tiết kiệm mới với đồng Việt Nam trên địa bàn TP HCM, được áp dụng cho tất cả các hình thức trả lãi cuối kỳ, hàng quý và trả lãi trước.
Theo đó, lãi suất tiết kiệm mới của VND tại Sacombank với hình thức trả lãi cuối kỳ tăng từ 0,01% đến 0,015%/tháng so với mức lãi suất cũ. Trong đó, kỳ hạn 2 tháng, 3 tháng có mức tăng mạnh nhất là 0,015%/tháng.
Cụ thể, lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 2 tháng là 0,545%/tháng; kỳ hạn 3 tháng 0,625%/tháng; kỳ hạn 6 tháng 0,65%/tháng; kỳ hạn 9 tháng 0,66%/tháng; kỳ hạn 13 tháng 0,69%/tháng. Bên cạnh đó, lãi suất tiền gửi thanh toán được áp dụng cho tất cả các chi nhánh trên toàn hệ thống cũng tăng từ 0,2%/tháng đến 0,25%/tháng cho cả cá nhân lẫn doanh nghiệp.
Tính đến thời điểm cuối tháng 3/2005, nguồn vốn huy động của Sacombank từ các tổ chức kinh tế và dân cư đạt 9.533 tỷ đồng, trên tổng tài sản hơn 11.000 tỷ đồng. Vốn điều lệ của Sacombank đến thời điểm này là 740 tỷ đồng và dự kiến sẽ tăng lên 1250 tỷ đồng vào tháng 8/2005.
Từ đầu năm đến nay Sacombank đã 2 lần tăng lãi suất tiết kiệm huy động USD, và đây là lần đầu tiên tăng lãi suất tiết kiệm huy động VND. 

