Giá vàng giảm mạnh sau khi FED tăng lãi suất
Ngay sau quyết định nâng lãi suất cơ bản đồng USD lên 2,5% của Cục dữ trữ liên bang Mỹ (FED) hôm qua, USD đã lập tức lên giá so với hàng loạt ngoại tệ chủ chốt khác. Giá vàng do đó đã giảm 2,45 USD/ounce, chỉ còn 414,4 USD/ounce. 
Như vậy chỉ 5 ngày đầu tháng 2 này, giá kim loại quý đã giảm tới hơn 6 USD/ounce. Đây là mức giảm rất nhanh, ngoài sức dự đoán của giới phân tích. Trước đó, người ta từng tiên liệu giá vàng sẽ ổn định và dao động quanh ngưỡng 427 USD/ounce trong những tháng đầu năm 2005 này. 
Trong khi đó, các nhà hoạch định chính sách tiền tệ của Mỹ đã không giấu giếm ý định tiếp tục nâng lãi suất cơ bản đồng USD một cách thận trọng trong những tháng tiếp theo. Do vậy, giới phân tích bắt đầu tỏ ra không mấy tin tưởng vào khả năng kim loại quý sẽ tăng mạnh trở lại như năm ngoái. 
Trên thị trường New York chiều qua, 1 euro chỉ còn đổi được 1,2947 USD, giảm so với con số 1,2958 USD trước đó. Những đồng tiền khác như francs Thuỵ Sỹ hay bảng Anh cũng đồng loạt giảm giá so với USD. Chẳng hạn, 1 USD đổi được 1,2034 francs Thụy Sỹ thay vì chỉ 1,2025 phiên trước.
Trong nước, 2 tuần qua giá vàng cũng liên tục giảm theo đà thế của thế giới. Sớm nay vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá chỉ còn 810.000 đồng/chỉ, giảm 13.000 đồng/chỉ so với hai ngày trước đó. Đây cũng là mức giá thấp nhất trong nhiều tháng qua. 
Theo một cán bộ Phòng Kinh doanh của Bảo Tín Minh Châu, giá kim loại giảm mạnh vào đợt cuối năm rất có lợi cho người mua bởi thời điểm này thường là họ đã nhận được tiền thưởng và có thời gian để đi mua sắm. Gần một tháng nay giá vàng luôn trong xu thế giảm nên giao dịch vàng cũng trở nên sôi động hơn, đặc biệt đối với mặt hàng là nữ trang. So với tháng trước, lượng khách mua nữa trang đã tăng khoảng 30%. 
Dự báo về xu hướng giá trong thời gian tới, Bảo Tín Minh Châu cho rằng khả năng vàng tiếp tục giảm giá là rất cao, tuy nhiên, do vàng là một mặt hàng mà giá trị của nó phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như các chỉ số kinh tế của các nước trên thế giới, đặc biệt là Mỹ... nên vàng có thể sẽ vẫn tăng giảm thất thường, khó dự báo.

