'Đẩy mạnh hiện đại hóa hải quan để phục vụ doanh nghiệp'
Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung, vừa cho VnExpress biết, mục tiêu của kế hoạch hiện đại hóa hải quan giai đoạn 2004-2006 mà bộ vừa ban hành là nâng cao hiệu quả chống buôn lậu, gian lận thương mại. Đặc biệt là tạo thông thoáng cho doanh nghiệp trong hoạt động xuất nhập khẩu.
- Tại sao ngành lại đề ra kế hoạch này, thưa ông?
- Theo dự báo, đến năm 2010, xuất và nhập khẩu hàng hóa sẽ là 50 tỷ USD và 27 tỷ USD, tương ứng với tốc độ tăng trưởng 15% và 14%/năm vào năm 2010. Lượng hành khách tới Việt Nam thời gian này cũng lên tới 8 triệu lượt người; thương nhân tham gia hoạt động xuất khẩu khoảng 98.000 người& Vì vậy, trước yêu cầu phát triển kinh tế đất nước trong giai đoạn hội nhập quốc tế đòi hỏi ngành hải quan phải nâng cao năng lực quản lý để đảm bảo thực hiện có hiệu quả chính sách kinh tế của Nhà nước; chống buôn lậu, gian lận thương mại, ngăn chặn buôn bán, vận chuyển hàng cấm có hiệu quả.
Việc thực hiện thành công giai đoạn 2004-2006 sẽ có ý nghĩa quyết định cho việc thực hiện chiến lược đến năm 2010.
- Cụ thể doanh nghiệp sẽ được hưởng lợi gì từ chương trình này?
- Doanh nghiệp là đối tượng được hưởng lợi nhiều nhất, bởi đầu ra của kế hoạch cải cách, phát triển và hiện đại hóa ngành hải quan chính là lợi ích của doanh nghiệp xuất nhập khẩu trong việc thông quan hàng hóa nhanh chóng và tối đa của cơ quan hải quan thể hiện ở thủ tục đơn giản, minh bạch, thông quan hàng nhanh, giảm thiểu chi phí cho doanh nghiệp&
- Các mục tiêu khác của quá trình cải cách, hiện đại hóa là gì?
- Phấn đấu đến năm 2010, hải quan Việt Nam bắt kịp trình độ của các nước trong khu vực, thể hiện ở việc: chuyên nghiệp, chuyên sâu, hệ thống thông quan phần lớn là tự động hóa, trang thiết bị hiện đại. Cụ thể, việc hiện đại hóa tập trung thống nhất dựa trên nền tảng công nghệ thông tin với những nội dung như: tập trung xử lý thông tin ở cấp tổng cục và các cục hải quan bằng việc tự động hóa hoàn toàn việc quản lý thông tin hàng hóa, hoàn thiện hệ thống trao đổi dữ liệu điện tử với các cơ quan có liên quan đến quản lý hàng hóa; áp dụng ở trình độ cao các tiến bộ của công nghệ thông tin vào quản lý hải quan giữa tin học hóa và tự động hóa qua các hệ thống thống nhất, hoàn chỉnh&
Mục tiêu trước mắt là đến 2006 sẽ hoàn thành việc cải cách chuyển đổi các hoạt động nghiệp vụ hải quan theo chuẩn mực hiện đại hóa đáp ứng yêu cầu của hội nhập, hoàn thành tự động hóa thủ tục hải quan đối với hàng xuất khẩu, thực hiện thí điểm đối với hàng nhập khẩu.
- Khi thực hiện việc cải cách này, ngành sẽ gặp những khó khăn gì, thưa ông?
- Hiện tại, hải quan Việt Nam có khoảng 7.600 người, được bố trí tại 33 cơ quan. Đến nay, ngành vẫn đang hoàn chỉnh các tiêu chuẩn chức danh theo nhóm công việc, các nghề cụ thể theo đặc thù của hải quan; việc luân chuyển đào tạo, bố trí sắp xếp chưa theo quy chuẩn nên tính chuyên môn hóa, nghiệp vụ chưa cao& Mặt khác, quản lý truyền thống của ngành hải quan sẽ phải dần hiện đại hóa với những chuẩn mức quốc tế chung và khu vực.
Khó khăn thì còn nhiều, song đây là nhiệm vụ có ý nghĩa rất quan trọng đối với các lĩnh vực kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia vì vậy với quyết tâm cao của lãnh đạo bộ và tổng cục trong việc này những hạn chế trên sẽ được khắc phục.
Những yêu cầu của cải cách, phát triển và hiện đại hóa hải quan:
- Cải cách phát triển theo hướng hiện đại hóa và phải mang tính toàn diện về: bộ máy, thủ tục hành chính, nâng cao năng lực cán bộ công chức- Cải cách nhưng phải đảm bảo tính ổn định, không đổ vỡ xáo trộn- Phát huy hết sức mạnh tập thể trong từng nội dung cải cách như: cải cách thể chế, đầu tư nguồn kinh phí, đào tạo cán bộ nhanh chóng đáp ứng yêu cầu cải cách, hiện đại hóa.
Lộ trình thực hiện:
Năm 2004: 
- Rà soát các quy định về thủ tục hải quan hiện hành, đối chiếu với các chuẩn mực quốc tế: ban hành các quy định mới phù hợp; tham gia xây dựng các dịch vụ cần thiết trong lĩnh vực hải quan; hoàn thiện hệ thống phân tích, dự báo; xây dựng hệ thống thông tin giải quyết khiếu nại của doanh nghiệp phục vụ cho việc đảm bảo, tuân thủ pháp luật, đảm bảo công khai minh bạch- Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch thiết lập hạ tầng thông tin hỗ trợ cho quản lý rủi ro
Năm 2005:
- Triển khai thực hiện thí điểm thủ tục hải quan điện tử đối với một số mặt hàng xuất khẩu do các đơn vị hải quan lựa chọn: theo dõi, đánh giá để nhân rộng- Tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm: mở rộng và thành lập trung tâm thông tin về quản lý rủi ro.
Năm 2006:
- Hoàn thành việc xây dựng văn bản quy định thủ tục hải quan điện tử theo chuẩn mực quốc tế- Triển khai rộng rãi việc áp dụng kỹ thuật quản lý rủi ro trong hoạt động của ngành. Tổng kết rút kinh nghiệm cho các năm sau.

