Rao bán nhà đất tăng vọt 
Tại các trung tâm nhà đất Hà Nội, lượng bất động sản rao bán tăng gấp vài lần so với tháng trước. Riêng tại ACB, hiện có tới 100 căn nhà đăng ký giao dịch, đây là con số cao hơn bất cứ thời điểm nào của năm ngoái.
Một điểm đáng chú ý khác, theo ông Vũ Văn Mỹ, phụ trách trung tâm giao dịch địa ốc ACB là giá rao bán giảm 30%. "Trước đây giá bị đẩy lên quá cao, người ta cứ rao bán nhưng hầu như không có người mua. Nay giá ảo bị đẩy xuống gần sát thực tế hơn", ông Mỹ giải thích.
Ông Mỹ cho biết, trong tình hình lạm phát đến 4,1% như hiện nay, gửi VND lãi suất thấp lại sợ mất giá, gửi USD chỉ có tác dụng cất trữ cho an toàn, vì vậy nhiều người chọn giải pháp đầu tư vào bất động sản. Người nhiều tiền thì mua 2-3 căn, người không đủ tiền thì rủ nhau hùn vốn cùng mua. Ngoài ra, "sắp đến mùa tuyển sinh, nhiều gia đình có tiền ở các tỉnh đang lùng mua nhà cho con em vừa đỡ tiền ở trọ vừa để đầu tư, sau này không có nhu cầu ở bán đi cũng có lãi", ông Mỹ nói.
Ăn khách nhất là những căn hộ chung cư hoặc nhà có diện tích nhỏ giá dao động khoảng 500-700 triệu đồng. Tuy nhiên, sau mỗi lần đổi chủ, giá nhà chung cư lại tăng khoảng 1 triệu đồng/m2. Hiện ở trung tâm ACB có căn hộ đã qua chủ thứ 5, giá chênh so với gốc 300 triệu đồng. Theo đánh giá của giới kinh doanh, đây là những chủ đất không có kinh nghiệm. "Mua đi bán lại nhà chung cư qua tay 3 lần là hết lãi, giá gốc đã vài trăm triệu lại cộng thêm tới 300 triệu một căn hộ thì chẳng ma nào mua", chủ một trung tâm môi giới đường Trần Đăng Ninh nhận xét.
Trái với đất dự án, nhà chung cư, thị trường nhà đất nội đô lại khá trầm lắng. Từ đầu tháng đến nay, công ty địa ốc Hùng Sơn môi giới thành công 8 vụ mua bán đều thuộc các quận huyện ven đô như Hoàng Mai, Từ Liêm. Không có một căn nhà nào được mua tại khu vực nội thành, mặc dù có gần 40 căn nhà rao bán. Nguyên nhân, theo ông Hoàng Sơn - Giám đốc công ty - không phải do người dân không có nhu cầu về nhà ở mà là do giá đất quá cao trung bình tới 12 cây/m2. "Với tầm tiền ấy, người ta thích mua một căn nhà ở xa trung tâm một chút nhưng rộng rãi thoáng mát lại có diện tích để xe hơi", ông Sơn cho biết.

