Giá vàng thế giới lên cao nhất 4 tháng 
Mỗi ounce vàng tăng hơn 34 USD hôm qua, do USD yếu đi trước triển vọng Fed giảm tốc độ nâng lãi suất và lạm phát Mỹ chậm lại.
Chốt phiên giao dịch 1/12, giá vàng thế giới giao ngay tăng 34,3 USD lên 1.803 USD một ounce. Trong phiên, giá có thời điểm lên 1.804 USD – cao nhất kể từ ngày 10/8.
"Trên biểu đồ, chúng ta đã chứng kiến xu hướng giá lên, kéo theo lực mua kỹ thuật. Các bình luận mang tính nới lỏng của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cũng hỗ trợ thị trường. Dollar Index hôm qua yếu đi chính vì các bình luận đó", Jim Wyckoff – nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals cho biết.
Hôm 30/11, ông Powell cho biết đã đến lúc giảm tốc độ nâng lãi suất. Dù vậy, ông khẳng định việc kiểm soát lạm phát "đòi hỏi giữ chính sách tiền tệ thắt chặt thêm một thời gian nữa".
USD hôm 1/12 giảm hơn 1%, xuống thấp nhất gần 4 tháng so với các tiền tệ lớn trên thế giới. Việc này giúp vàng bớt đắt đỏ với người mua bằng tiền tệ khác.
Nhà đầu tư hiện đặt cược 91% Fed nâng lãi thêm 50 điểm cơ bản (0,5%) trong phiên họp ngày 14/12 tới. Số liệu mới nhất cũng cho thấy xu hướng lạm phát đã chậm lại trong tháng 10. Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất tại Mỹ, do lãi tăng khiến chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng cũng cao theo.
Trên góc độ kỹ thuật, vàng hiện giao dịch trên mốc trung bình trượt 50 ngày, 100 ngày và 200 ngày. Đây là tín hiệu lạc quan, cho thấy thị trường có thể đi lên.
"Khi Fed ngừng nâng lãi mạnh tay, lợi suất trái phiếu Mỹ giảm sẽ kéo triển vọng của vàng và bạc lên trong nửa đầu năm sau", các nhà phân tích tại JP Morgan cho biết. Nhà đầu tư hiện hướng sự chú ý đến báo cáo việc làm Mỹ, sẽ công bố trong hôm nay.
Hà Thu (theo Kitco, Reuters)
