CEO Phát Đạt dự kiến mua 20 triệu cổ phiếu 
Ông Bùi Quang Anh Vũ hôm nay đăng ký mua 20 triệu cổ phiếu để “đầu tư” giữa lúc PDR trải qua đợt điều chỉnh mạnh nhất từ khi niêm yết.
Ông Bùi Quang Anh Vũ, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt, sẽ dùng hai tài khoản tại Chứng khoán Sài Gòn – Hà Nội và Chứng khoán VNDirect để thực hiện giao dịch từ giữa tuần này đến 23/12. Ông sẽ nắm giữ 23,2 triệu cổ phiếu, tương đương 3,45% vốn Phát Đạt nếu giao dịch thành công.
Thông báo mua vào của ông Vũ có thể xem là động thái đầu tiên từ ban lãnh đạo Phát Đạt nhằm "đỡ giá" cổ phiếu trong đợt điều chỉnh mạnh nhất từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM vào năm 2010.
Tính đến hôm nay, cổ phiếu này đã giảm 24 phiên liên tiếp khiến giá rơi thẳng đứng từ vùng 50.000 đồng xuống 17.000 đồng. Trong chuỗi giảm này có 12 phiên liên tiếp mất hết biên độ và không có bên mua. Khối lượng dư bán tại giá sàn những phiên gần đây đều hơn 100 triệu cổ phiếu, tương đương 15% vốn nhưng chỉ khớp lệnh nhỏ giọt không quá 200.000 cổ phiếu. Vốn hoá thị trường của công ty theo đó giảm từ 33.200 tỷ đồng còn khoảng 11.500 tỷ đồng trong vòng một tháng.
Cuối tuần trước, trong văn bản gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, ông Vũ cho biết có hai nguyên nhân chính khiến cổ phiếu PDR điều chỉnh sâu. Thứ nhất là yếu tố tâm lý thận trọng của nhà đầu tư trước những bất ổn và triển vọng kém tích cực liên quan đến ngành bất động sản. Còn lại là những nhà đầu tư cổ phiếu PDR có vay ký quỹ bị các công ty chứng khoán ép bán (force sell) để nhanh chóng thu hồi vốn.
Ông Nguyễn Văn Đạt, Chủ tịch Hội đồng quản trị đồng thời là cổ đông lớn nhất của Phát Đạt, là người chịu ảnh hưởng nặng nhất từ sức ép bán giải chấp của công ty chứng khoán. Hàng loạt công ty chứng khoán đã thông báo bán giải chấp cổ phiếu của ông Đạt; như VCBS bán 4,32 triệu cổ phiếu, YSVN bán 2,1 triệu cổ phiếu, ABS bán 1,36 triệu cổ phiếu...
Do tắc thanh khoản và giá cổ phiếu liên tục giảm, số lượng cổ phiếu bị công ty chứng khoán đăng ký bán giải chấp sau mỗi phiên ngày càng nhiều. Điển hình như Công ty Chứng khoán MB giữa đầu tuần trước thông báo vào lệnh giải chấp hơn nửa triệu cổ phiếu của ông Đạt, nhưng không thể khớp nên trong phiên cuối tuần đã vào lện gần 2,6 triệu cổ phiếu.
Phương Đông
