Phạt hành chính ca sỹ kê khai thuế chậm
Ông Nguyễn Thái Sơn - Trưởng phòng Thuế thu nhập cá nhân (Cục Thuế TP HCM) cho biết tính đến cuối ngày 12/3 đã có 64 ca sỹ, nghệ sỹ đến cơ quan thuế tìm hiểu về thuế thu nhập cá nhân, trong đó 32 người đã được cấp mã số thuế. 
Tuy nhiên chỉ mới có 3 ca sỹ thực hiện quyết toán thuế thu nhập cá nhân là Đan Trường (số thuế thu nhập cá nhân phải nộp khoảng 30 triệu đồng), Lê Hồng Nhung (17 triệu đồng) và Quang Linh (15 triệu đồng). Ngoài ra, ca sỹ Cẩm Vân cũng đang thực hiện thủ tục hoàn thuế thu nhập cá nhân. Trước đó, cơ quan thuế đã gửi 37 giấy mời đến các ca sỹ, nghệ sỹ và gia hạn ngày kê khai thuế thu nhập cá nhân đến ngày 10/3 (thay vì hạn chót là 28/2) nhưng nhiều ca sỹ, nhất là các ca sỹ nổi tiếng đã không liên hệ với cơ quan thuế. Theo ông Sơn, những ca sỹ, nghệ sỹ kê khai thuế thu nhập cá nhân càng trễ sẽ bị phạt hành chính càng nặng. 

