Lãi suất tiết kiệm xuống thấp kỷ lục 
Các ngân hàng liên tục hạ mạnh lãi suất, hiện kỳ hạn 12 tháng tại một số nhà băng lớn về dưới 5,5% một năm, thấp hơn giai đoạn Covid-19.
Theo khảo sát của VnExpress với 34 ngân hàng trong nước, các nhà băng đồng loạt điều chỉnh giảm lãi suất tiết kiệm trong tháng 9 vừa qua.
Bước sang đầu tháng 10, "ông lớn" quốc doanh Vietcombank tiếp tục giảm thêm, đưa lãi suất về thấp nhất trong nhiều năm qua. Đây là lần thứ hai chỉ trong một tháng, Vietcombank giảm lãi suất huy động. Cụ thể, lãi suất khoản tiền gửi kỳ hạn từ 3 tháng trở lên, đồng loạt giảm 0,2%.
Từ 3/10, lãi suất niêm yết cao nhất tại Vietcombank giảm về còn 5,3%, thấp hơn giai đoạn Covid-19 (quanh mức 5,8% một năm). Còn khoản tiền gửi từ 1 đến dưới 12 tháng dao động 3-4,3% một năm.
Động thái của "ông lớn" Vietcombank thường mang tính tiên phong và định hướng cho thị trường. Tại 3 ngân hàng quốc doanh còn lại là Agribank, BIDV và VietinBank, sau lần điều chỉnh trong tháng 9, hiện lãi suất cao nhất ở mức 5,5% một năm.
Với nhóm ngân hàng tư nhân, một vài nhà băng top dưới như BaoVietBank, LPBank, ABBank, CBBank cũng vừa giảm sâu lãi suất tiết kiệm trong những ngày đầu tháng 10. Trong khi cuối năm ngoái, lãi suất tăng "nóng", có thời điểm lên 11-12% một năm.
Tính tới 3/10, lãi suất niêm yết cao nhất hệ thống ngân hàng là 7% một năm, xuất hiện duy nhất tại DongABank với khoản tiền gửi online, kỳ hạn 13 tháng. Còn với khoản tiền gửi từ 12 tháng trở xuống, lãi suất cao nhất tại DongABank là 6,75% một năm.
Hiện các khoản tiền gửi kỳ hạn 12 tháng, niêm yết lãi suất từ 6% một năm trở lên chỉ còn hơn chục nhà băng như Oceanbank, BacABank, SCB, VietCapitalBank, LPBank, Sacombank, NCB, CBBank, VietBank, NamABank, HDBank, PVComBank, VietABank, BaoVietBank, DongABank.
Hơn 20 nhà băng còn lại đưa lãi suất niêm yết cho kỳ hạn 12 tháng về dưới 6% một năm. Mức lãi suất 6-6,5% có xuất hiện tại một số đơn vị nhưng ở các kỳ hạn dài từ 18 tháng trở đi.
Nhóm niêm yết lãi suất thấp nhất thị trường, không quá 5,5% một năm gồm khoảng chục đơn vị, bao gồm 4 nhà băng quốc doanh và một số ngân hàng tư nhân như VPBank, MSB, Techcombank, SeABank, GPBank, ABBank...
Động thái này sẽ giúp các nhà băng tiết giảm chi phí đầu vào, từ đó có thể kéo giảm lãi suất cho vay với khách hàng. Xu hướng này được cho là phù hợp với mục tiêu giảm lãi suất cho vay, hỗ trợ phục hồi kinh tế.
Lãi suất huy động trên thị trường liên tục giảm vài tháng qua trong bối cảnh hệ thống ngân hàng "thừa tiền" vì tăng trưởng tín dụng ảm đạm. Tính đến cuối tháng 9, tốc độ tăng trưởng tín dụng chỉ đạt khoảng 5,73%, bằng một nửa so với cùng kỳ năm trước và hơn một phần ba mục tiêu định hướng cả năm.
Cách đây ba năm, môi trường lãi suất thấp giai đoạn Covid-19 từng khiến dòng tiền muốn tìm kiếm lợi nhuận, chảy sang các kênh đầu tư khác như chứng khoán, bất động sản. 
Dưới đây là mức lãi suất tiết kiệm ngân hàng sắp xếp từ cao tới thấp được niêm yết chính thức (cho khoản tiền dưới 1 tỷ đồng), không tính thỏa thuận thực tế của ngân hàng với khách quen, VIP, gửi tiền giá trị lớn.
Quỳnh Trang
