Luật 'né' quy định chống đầu cơ
"Một số nhà đầu tư lợi dụng chính sách để hưởng ưu đãi về đất và vốn vay. Khi hoàn thành công trình rồi thì không ưu tiên bán cho người có thu nhập thấp, mà rao bán với giá thị trường", đại biểu Dương Kim Anh bức xúc phản ánh trong phiên thảo luận Dự luật Kinh doanh bất động sản ngày 11/11.
Đại biểu này cho hay, nhiều cán bộ công nhân viên chức đang có nhu cầu về nhà ở không thể mua được một căn hộ trong khu chung cư dành cho người có thu nhập thấp. Chính sách của Nhà nước là đầu tư xây dựng nhà chung cư bán cho người có thu nhập thấp, nhưng rốt cục lại không được quản lý tốt. Ông Kim Anh đề nghị, Luật có các chế tài để ràng buộc chủ đầu tư thực hiện, tránh tình trạng "cá treo mèo nhịn đói" đang diễn ra ở nhiều địa phương.
Nhằm minh bạch hoạt động môi giới, dự luật đưa ra quy định cá nhân hoạt động trong lĩnh vực này phải có chứng chỉ hành nghề. Tuy nhiên, theo đại biểu Lương Thị Hoa, quy định người được cấp chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản phải qua kỳ thi sát hạch là một yêu cầu không phù hợp với thực tế bởi theo quy luật, nếu anh làm không tốt sẽ bị đào thải.
Quy định tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh bất động sản phải đăng ký kinh doanh thu nhận khá nhiều ý kiến đóng góp trái chiều. Theo ôngNguyễn Văn Chiền quy định này sẽđảm bảo tính minh bạch, công khai, ổn định của thị trường bất động sản, từng bước hạn chế tình trạng giao dịch ngầm, trốn thuế. 
Đại biểu Nguyễn Đức Chính cho rằng, quy định như vậy là bất ổn vì luậtkhông phân biệt giữa kinh doanh chuyên nghiệp có thương hiệu với giao dịch sinh lời trong lĩnh vực bất động sản. Ông lấy ví dụ, nếu như cho thuê nhà sinh lời, theo luật này là phải đăng ký kinh doanh, tức là phải mở doanh nghiệp rồi mới được cho thuê nhà. Những cán bộ có nhà mặt tiền cho thuê một phòng ở ngoài được 2-3 triệu đồng/tháng, trước khi muốn cho thuê thì phải mở doanh nghiệp, xin đăng ký kinh doanh rồi mới được cho thuê nhà. Mà những người nào là công chức mở doanh nghiệp thì không được.
"Luật này đáng lẽ phải điều chỉnh là những hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản nhằm vào xây dựng thương hiệu có uy tín. Còn những giao dịch lẻ tẻ sinh lời là không cần điều chỉnh", ông Chính góp ý. 

