Công sở lãng phí điện sẽ bị EVN cắt bù trừ
Nếu không tiết giảm 10% điện năng sử dụng hằng tháng theo chỉ thị của Thủ tướng, các công sở, cơ quan, doanh nghiệp Nhà nước sẽ bị cắt bù trừ với mức tương đương vào tháng sau. Ngoài chương trình thay thếđèn tròn, đây là sáng kiến tiếp theo mà EVN đang đề nghị Chính phủ cho phép thực hiện.
Trước tình trạng thiếu điện trầm trọng trong hè qua, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành và địa phương thực hiện tiết kiệm ít nhất 10% điện năng sử dụng hàng ngày. Bộ Tài chính hướng dẫn và kiểm tra việc cắt giảm chi cho việc tiêu dùng điện. Tuy nhiên, Tổng công ty Điện lực VN (EVN) cho rằng chỉ thị này không được thực hiện nghiêm, nhiều nơi vẫn sử dụng điện lãng phí mà không có chế tài xử phạt.
Theo đề nghị của EVN, các điện lực chi nhánh hằng tháng theo dõi và báo cáo tình hình sử dụng điện tại các công sở, cơ quan, doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn sau đó so sánh với mức sử dụng điện của tháng cùng kỳ năm trước, đối chiếu chỉ tiêu tiết kiệm 10% sản lượng để thông báo cho khách hàng. Trường hợp sử dụng vượt quá quy định, khách hàng có thể tự chủ động tiết kiệm hoặc điện lực thực hiện cắt điện để bù trừ 10% sản lượng vào tháng sau.
Với các tổ chức, cá nhân không chấp hành quy định về chiếu sáng công cộng, chiếu sáng quảng cáo, nhà điện sẽ có thư khuyến cáo khách hàng, nếu vi phạm 3 lần trong tháng sẽ cắt điện luân phiên khu vực đó.
Theo thống kê của EVN, lượng điện sử dụng của các cơ quan hành chính sự nghiệp vào khoảng 1.280 triệu kWh trong năm 2005. Nếu thực hiện được biện pháp trên sẽ tiết kiệm được 128 triệu kWh, gấp đôi lượng điện cấp cho các tỉnh như Hà Giang, Điện Biên, Kon Tum.
Trong một báo cáo mới được Tổng công ty trình Thủ tướng, mỗi năm nhu cầu điện cả nước tăng thêm 1.500-2.000 MW, tương đương công suất nhà máy thủy điện Hòa Bình. Từ nay đến 2010, VN cần xây dựng 47 nhà máy điện với tổng vốn đầu tư 341.000 tỷ đồng, riêng EVN huy động 242.000 tỷ đồng, đến nay còn thiếu trên 108.000 tỷ chưa có nguồn cho vay. 
Dự báo trong năm 2006, cả nước có thể thiếu 1,1 tỷ kWh. "Trong tháng 5 và 6 vừa qua chỉ thiếu 170-200 triệu kWh đã ảnh hưởng lớn như vậy. Mức thiếu hụt trong những năm tới sẽ tác động mạnh đến các ngành kinh tế và sinh hoạt của người dân", Phó tổng giám đốc EVN Nguyễn Mạnh Hùng cho hay.

