Thành công kiểu Montgomery Burns
Khi bắt đầu xây dựng hình ảnh Montgonmery Burns, có lẽ các nhà làm phim hoạt hình Mỹ không ngờ rằng nhân vật hư cấu này lại trở thành biểu tượng của một doanh nhân thành đạt trong môi trường làm ăn đầy cạm bẫy và lừa lọc.
Trong hơn 80 năm lặn lội trên thương trường, Montgomery Burns đã làm đủ ngành nghề, từ kinh doanh sòng bạc, quản lý nhà tù tới bàn đèn thuốc phiện kiểu Trung Hoa. Nhưng trên hết, các bộ phim hoạt hình thường miêu tả Burns thành công nhất trong vai trò là Chủ tịch và giám đốc điều hành Nhà máy điện hạt nhân Springfield. Trong vai trò này, người đàn ông 104 tuổi đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều thế hệ doanh nhân với khả năng tạo ra lợi nhuận không một ai bì kịp.
Gia đình. Tôn giáo. Bạn bè. Bạn phải giết chết ba thứ này nếu muốn thành công trong kinh doanh. Khi cơ hội đến, bạn sẽ chẳng bao giờ muốn mất thời gian thăm vợ tại bệnh viện phụ sản hoặc ngồi trong nhà thờ cả". Trong cuốn tự truyện của mình, Burns kể về tuổi thơ và những bước đầu tiên biến ông ta thành một con người có cá tính tàn nhẫn như vậy.
Lúc còn là một cậu bé, Burns đã quyết định rời xa gia đình yêu dấu nhưng nghèo khổ của mình để làm con nuôi của một tỉ phú đang sở hữu nhà máy nguyên tử. Trong gia đình mới và trong môi trường mới, Burns nhanh chóng tiếp thu mánh khóe kinh doanh trong ngành hạt nhân, ngoài ra ông ta còn dành thời gian để đào tạo các công nhân vốn là dân nhập cư. Những người này về sau sẽ trở thành chỗ dựa, những cỗ máy kiếm tiền đáng tin cậy cho ông ta. Ở trường đại học, Burns tham gia vào một hội kín và ngay sau khi tốt nghiệp, ông ta đã tự tạo lập doanh nghiệp của mình.
Khi lao vào thương trường, Burns bắt đầu xác lập một chính sách kinh doanh mà sau này đã được nhiều thế hệ doanh nhân áp dụng. Đó không hẳn là một chính sách hoàn toàn tích cực, nhưng trong một thế giới kinh doanh đầy rẫy cạm bẫy của sự lừa lọc, chủ trương của Burns đã phát huy tác dụng.
Đầu tiên, Burns áp dụng chính sách tiết kiệm bằng mọi giá để mang lại lợi nhuận tối đa cho Nhà máy Springfield. Ông cắt giảm các chi phí về khám sức khỏe cho nhân viên, các khoản tiền thưởng rườm rà và thậm chí một vài món gia vị trong bữa ăn trưa của công nhân tại nhà máy. Đồng thời, ông cắt chi phí cất trữ và vận chuyển chất thải hạt nhân bằng cách chôn chúng ngay tại công viên hoặc đổ xuống sông. Tại nhà máy, ông không sử dụng các bình chữa cháy thật mà chỉ vẽ chúng lên tường để nhắc nhở mọi người có ý thức phòng cháy. Hơi tức cười, nhưng quả thực phương pháp này đã phát huy hiệu quả không ngờ. Trên thực tế, hình ảnh khôi hài và đầy thủ đoạn của Burns đã được một vài người áp dụng để thăng tiến.
Không chỉ nhờ chính sách thắt lưng buộc bụng và những kiểu cắt giảm chi phí lạ lùng, Burns còn thành công nhờ việc áp dụng công nghệ tiên tiến. Ông sử dụng các thiết bị kỹ thuật để che ánh mặt trời tại khu vực xung quanh nhà máy của mình, buộc người tiêu dùng phải thắp đèn điện suốt ngày. Điều đó đã làm tăng nhu cầu sử dụng điện và như một hệ quả tất yếu, Nhà máy điện nguyên tử Springfield của ông ta được hưởng một món lợi khổng lồ. Tất nhiên, cái công nghệ mà Burns áp dụng ở đây chỉ là chuyện viễn tưởng, nhưng những ý tưởng của nó vẫn được nhiều nhà doanh nghiệp xưa nay áp dụng. Trên thương trường, người ta vẫn thấy nhiều đại công ty luôn tìm cách tạo ra hiện tượng khan hiếm giả, những cơn khát giả để tìm cách trục lợi.
Kiểu làm ăn mà Burns áp dụng chắc chắn tạo ra rất nhiều phản ứng và chỉ trích. Ông ta biết được điều này ngay từ đầu và đã có những biện pháp đối phó hữu hiệu. Văn phòng của Burns được xây dựng tương tự như một cái lô cốt với những bức tường chắc chắn có thể ngăn cản người biểu tình. Những biện pháp đối phó cao nhất như sa thải, trừng phạt kinh tế cũng được ông thường xuyên áp dụng. Với một chính sách lạnh lùng và cực đoan, Montgomery Burns đã đạt đến đỉnh cao trong thương trường với một gia tài trị giá 8,4 tỷ USD.
Dù chỉ là một nhân vật hư cấu, nhưng Montgomery Burns có đầy đủ mánh khóe của một doanh nhân tầm cỡ trong một môi trường làm ăn đầy thử thách. Ông ta áp dụng mọi chiến thuật, không từ những thủ đoạn để thành công, từ việc mua đứt các công ty cạnh tranh đến chính sách bán phá giá, từ việc tạo ra những cơn sốt trên thị trường đến cả những chủ trương khắc nghiệt đối với người làm thuê. Burns là một nhân vật mang nhiều yếu tố phản diện, nhưng bên cạnh những vết đen của ông này, người ta thấy lấp ló một sự năng động và tham vọng khôn cùng mà tất cả các doanh nhân đều cần có.

