Việt kiều có thể kinh doanh bất động sản qua dự án
Tổ chức, cá nhân nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài muốn kinh doanh bất động sản tại Việt Nam phải thông qua dự án đầu tư tạo lập nhà ở, công trình xây dựng để bán, cho thuê. Đây là một trong những nội dung của dự thảo Luật Kinh doanh Bất động sản.
Dự thảo điều chỉnh 2 lĩnh vực chính của ngành bất động sản là kinh doanh bất động sản và hoạt động dịch vụ bất động sản bao gồm môi giới, tư vấn, hỗ trợ. Các hình thức kinh doanh bất động sản, theo dự luật, được hiểu là hoạt động tạo lập tài sản để bán, hoạt động mua đi bán lại và cho thuê bất động sản. Người môi giới, tư vấn bất động sản phải đăng ký hoạt động và có chứng chỉ hành nghề. 
Các hoạt động có liên quan khác của ngành như định giá bất động sản, hợp đồng giao dịch, sàn giao dịch bất động sản... cũng được Ban soạn thảo đưa vào trong dự luật. Tuy nhiên theo ông Chu Văn Chung, Vụ trưởng Pháp chế Bộ Xây dựng, tổ trưởng tổ biên tập dự thảo cho biết, có nhiều lúng túng trong quá trình soạn thảo dự luật do đây là ngành luật mới và bộ phận soạn thảo không có nhiều kinh nghiệm thực tế về kinh doanh bất động sản.
Trong buổi trưng cầu ý kiến giới kinh doanh bất động sản hôm qua tại TP HCM, ông Chu Văn Chung đề nghị các doanh nghiệp góp ý xem Luật có nên điều chỉnh người không kinh doanh nhưng có tạo lập bất động sản và đang mua đi bán lại. Ban soạn thảo đang lúng túng trong việc chọn phương án Nhà nước tham gia định giá hay giao trọn cho nhà tư vấn; giá bất động sản có tính luôn giá trị quyền sử dụng đất không hay chỉ tính riêng giá trị nhà trên đất; bất động sản được tạo dựng trên đất thuê sẽ được định giá như thế nào...
Ông Dương Công Thuyên, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Hương Lam cho rằng, đặc thù của công ty kinh doanh bất động sản chủ yếu là hoạt động mua đi bán lại. Do đó ông đề nghị Luật công nhận hoạt động này, cần quy định chặt chẽ người mua đi bán lại bất động sản phải đăng ký kinh doanh để đảm bảo tính công bằng cạnh tranh cho các thành phần kinh tế tham gia. 
Nhiều góp ý khác của các doanh nghiệp ngành bất động sản xoay quanh vấn đề kinh doanh các công trình xây dựng khu đô thị mới sau hạ tầng cơ sở; tranh luận về mục 5, điều 13 về điều kiện nhà ở, giới kinh doanh bất động sản cho rằng điều khoản này là không cần thiết vì không đảm bảo quyền lợi người mua, người bán.
Lần đầu tiên đưa dự thảo ra thảo luận, góp ý công khai, ông Tống Văn Nga, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho rằng sẽ có rất nhiều điều chỉnh, sửa đổi. Theo ông Nga, dự thảo sẽ tiếp tục được lấy ý kiến ở phía Bắc vào tuần sau. Việc đóng góp ý kiến, sửa đổi dự thảo sẽ được tiến hành khẩn trương để kịp hoàn chỉnh và trình Quốc hội trong kỳ họp tháng 10. Ông Nga hy vọng Luật được Quốc hội thông qua vào giữa năm 2006.

