Anh đau đầu vì thất thu thuế thu nhập
Các nghiên cứu mới nhất của một số trường đại học lớn tại Canada cho thấy mỗi năm vương quốc Anh thất thu khoảng 100 tỷ bảng tiền thuế thu nhập của những ngành kinh doanh bất hợp pháp. Theo tính toán, doanh thu từ các lĩnh vực này chiếm 10,6% GDP.
Thống kê của tạp chí The Economic Journal cũng cho thấy, công nhân lao động chân tay là những người thiếu trung thực nhất trong việc khai báo thu nhập cá nhân, phần tiền họ khai chỉ chiếm 46% tổng thu nhập trong khi các công chức thường báo cáo khoảng 61% thu nhập.
Vào lúc này, Chính phủ Anh đang nỗ lực ngăn ngừa chuyện trốn lậu thuế thu nhập leo thang. Tuy nhiên, theo nghiên cứu của sinh viên 2 trường Đại học Cyprus và Guelph của Canada, nếu Anh định chọn biện pháp tăng thuế thì quả là sai lầm và tất yếu sẽ dẫn đến thâm hụt ngân sách.
"Nếu một quốc gia cố tình kiểm soát thất thu thuế bằng việc nâng thuế suất thì hậu quả sẽ không thể lường trước được bởi điều đó sẽ khiến người ta càng kém trung thực trong khai báo thu nhập với các nhà chức trách", các sinh viên này khẳng định trong bản nghiên cứu của mình.

