Mỹ sợ lạm phát gia tăng
Kiểm soát lạm phát đang là nhiệm vụ số một của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Tín hiệu này được phát đi khiến giới đầu tư tin rằng lãi suất đồng đôla sẽ tiếp tục được nâng thêm 25 điểm cơ bản nữa sau cuộc họp ngày mai.
Nếu dự đoán này thành hiện thực, lãi suất mới của đồng đôla sẽ là 3%/năm, sau 8 lần FED ra tay thắt chặt tín dụng. Và khi đó, lãi suất cho vay tại các ngân hàng thương mại cũng tăng với mức tương tự lên 6%.
Trên thực tế lạm phát tiếp tục gia tăng trong khi kinh tế đang có dấu hiệu chững lại. Ông Alan Greenspan và các đồng nghiệp của mình ở FED đang tỏ ra quyết tâm theo đuổi mục tiêu kiểm soát lạm phát hơn lúc nào hết, nhất là khi giá nhiên liệu và lương thực thực phẩm vẫn ở mức cao. 
Tuy nhiên, giới chuyên môn nhận định FED không thể dễ dàng thực hiện duy nhất một mục tiêu trong hoàn cảnh kinh tế không mấy sáng sủa. "FED đang cân nhắc từng li từng tí một giữa mục tiêu tăng trưởng và kiểm soát lạm phát. Để kiểm soát lạm phát, FED phải tăng lãi suất ở một mức làm sao vẫn có thể đảm bảo cho kinh tế tăng trưởng", Lynn Reaser, nhà kinh tế trưởng của Bank of America Capital Management, cho biết. 
Trên lý thuyết, lãi suất cao sẽ giúp kiềm chế lạm phát. Nhưng một khi lãi suất cao, giá vốn tăng sẽ khiến người tiêu dùng và doanh nghiệp ngại vay vốn để mua sắm hay đầu tư sản xuất kinh doanh.
3 tháng đầu của năm nay, kinh tế Mỹ chỉ tăng trưởng ở mức 3,1%, thấp nhất trong vòng 2 năm trở lại đây. Trong khi đó, chỉ số giá tiêu dùng tháng 3 tăng 0,6%, mức cao nhất kể từ tháng 10 năm ngoái. Đáng chú ý là lạm phát cơ bản (chỉ số giá đã loại trừ năng lượng và thực phẩm) lên tới 0,4%, cao nhất trong vòng 2 năm rưỡi. Nhiều người lo rằng tình hình sẽ còn tồi tệ hơn nhiều trong 3 tháng tới.

