Cổ phiếu KDC được định giá cao
Sáng nay, cổ phiếu của Công ty cổ phần Kinh Đô (KDC) chính thức đượcniêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán TP HCM với giá khớp lệnh 59.000 đồng/cổ phiếu, cao hơn nhiều mức khởi điểm của công ty là 34.000 đồng.
Số lượng cổ phiếu đưa vào giao dịch là 25 triệu, tổng giá trị niêm yết 250 tỷ đồng. Đây là công ty thành viên thứ 2 trong hệ thống Kinh Đô tham gia vào thị trường chứng khoán VN. Ngay sau khi niêm yết KDC sẽ thực hiện việc chi trả cổ tức đợt 1 năm 2005. Như vậy, sau thành công của cổ phiếu Công ty cổ phần chế biến thực phẩm Kinh Đô miền Bắc - NKD - trên thị trường chứng khoán VN. Giá cổ phiếu NKD ở phiên giao dịch gần nhất là 56.000 đồng, tăng 2 lần so với thời điểm niêm yết. NDC lên sàn chứng khoán một lần nữa khẳng định sự thành công về kế hoạch niêm yết cổ phiếu của các công ty thành viên trong hệ thống Kinh Đô.
Tập đoàn Kinh Đô được thành lập năm 1993 với 70 công nhân và vốn đầu tư 1,4 tỷ đồng. Đến nay, Kinh Đô có vốn điều lệ lên đến 250 tỷ đồng, với 6 công ty con gồm: Công ty TNHH Xây dựng và Chế biến Thực phẩm Kinh Đô, Công ty cổ phần Kinh Đô miền Bắc, Công ty cổ phần Kinh Đô (miền Nam), Công ty cổ phần Kem KiDo, Công ty cổ phần Thực phẩm Kinh Đô - Sài Gòn và Công ty cổ phần Kinh Đô Bình Dương. Ngành nghề chính của những đơn vị này là chuyên sản xuất các loại bánh kẹo, thực phẩm chế biến.
Kinh Đô cho biết, mức tăng bình quân hằng năm về doanh thu và lợi nhuận của công ty đạt khoảng 20%. Trong 11 tháng đầu năm, hoạt động sản xuất của công ty đạt 90% kế hoạch cả năm, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, doanh thu đạt 702 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế đạt 97,6 tỷ đồng và lơi nhuận sau thuế là 84,2 tỷ đồng.

