WTO yêu cầu EU xóa bỏ trợ giá đường
Ngày 28/10, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã ra phán quyết buộc Liên minh châu Âu (EU) phải kiềm chế kim ngạch xuất khẩu đường trước ngày 22 tháng 5 năm sau do những khoản trợ giá đường không công bằng của khối này.
Giữa năm 2004, Brazil, Australia và Thái Lan đã nộp đơn kiện chính sách trợ giá đường của EU lên Tổ chức Thương mại Thế giới. Ngay sau đó, WTO đã phán quyết rằng những khoản trợ cấp đối với ngành sản xuất đường của EU là không công bằng và yêu cầu khối này phải dỡ bỏ nếu không muốn đối mặt với lệnh cấm vận thương mại.
Ngày 28/10 vừa qua, WTO tuyên bố "thời hạn hợp lý" để EU xóa bỏ hoàn toàn chính sách trợ giá đường là ngày 22 tháng 5 năm sau.
"Tất nhiên là chúng tôi tôn trọng những phán quyết mang tính quốc tế và sẽ làm tất cả những gì có thể, bắt đầu bằng việc giảm đáng kể lượng đường xuất khẩu, ông Michael Mann, phát ngôn viên về nông nghiệp của Ủy ban châu Âu, cho biết.
Chính sách trợ giá sản xuất đường của EU đã tồn tại suốt 35 năm qua và gần đây, các bộ trưởng nông nghiệp của các nước thành viên đã thảo luận về việc cắt giảm 1/3 các khoản trợ giá, cũng như các biện pháp để giảm lượng đường sản xuất ra. Tuy nhiên, những biện pháp mang tính cải cách này chỉ có thể có hiệu lực từ tháng 6/2006.
Các khoản trợ cấp đối với những nhà sản xuất đường của EU đã bị nhiều tổ chức vận động chống nghèo đói phản đối, chẳng hạn như Oxfam. Tổ chức này cho rằng nông dân ở những nước đang phát triển luôn ở trong thế bất lợi hơn khi cạnh tranh được với các đồng nghiệp tại những nước EU giàu có vì họ được hưởng trợ cấp từ chính phủ.

