Có thể bay thẳng tới Mỹ từ tháng 12
Đại diện hãng hàng không Mỹ United Airlines hôm qua tuyên bố sẽ bắt đầu khai thác chuyến hằng ngày San Francisco - TP HCM qua Hong Kong kể từ 9/12 năm nay. Đây sẽ là chuyến bay thẳng đầu tiên nối Việt Nam với Mỹ sau gần 3 thập kỷ.
Chuyến bay đầu tiên này sẽ tới TP HCM vào ngày 10/12, đúng vào dịp kỷ niệm 3 năm Hiệp định Thương mại Song phương Việt Mỹ. Chuyến bay ngược lại, từ TP HCM đi Mỹ sẽ khởi hành vào hôm sau. United Airlines sẽ thực hiện kết hợp các chuyến bay chở khách với vận chuyển hàng hóa, sử dụng máy bay Boeing 747-400 có 14 ghế hạng nhất, 73 ghế hạng thương gia và 260 ghế hạng phổ thông.
Trước đó, hãng đã chỉ định Công ty TNHH United Viet là tổng đại lý của mình và đơn vị này sẽ bắt đầu xuất vé từ mùng 2 tháng sau, thông qua 2 văn phòng của mình ở Hà Nội và TP HCM. Việc đặt chỗ cho các chuyến bay đã bắt đầu tiến hành từ hôm qua.
Mỹ và Việt Nam đã có được một sự tăng trưởng mạnh mẽ trong các quan hệ thương mại kể từ khi Hiệp định Thương mại Song phương bắt đầu có hiệu lực từ ngày 10/12/2001. Mở các đường hàng không trực tiếp là bước phát triển hợp lý tiếp theo và từ đó sẽ phát triển hơn nữa các quan hệ thương mại, du lịch và trao đổi văn hóa giữa hai dân tộc chúng ta, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Raymond F. Burghardt nói.
Theo thỏa thuận giữa chính phủ 2 nước, United Airlines sẽ được phép chuyên chở hành khách giữa TP HCM và Hong Kong. Tuyến bay này sẽ giúp hãng khai thác các chuyến hằng ngày của mình từ Hong Kong tới Chicago và các thành phố khác. Phía Việt Nam đã chấp thuận đề nghị của hãng từ cuối tháng 3 và đầu tháng 4.
Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) dự đoán ngành hàng không Việt Nam sẽ tăng trưởng 10,5% mỗi năm trong vòng 10 năm tới. Từ năm 1985 đến 1999, ngành công nghiệp này đã tăng 29.5%.

