WTO bật đèn xanh cho việc kết nạp Ảrập Xêút
Tuần qua, quốc gia xuất khẩu dầu lửa lớn nhất thế giới đã nhận được sự đồng thuận của hầu hết các đối tác thương mại chủ chốt liên quan tới việc trở thành thành viên chính thức của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào giữa tháng 12 năm nay.
Ban Công tác về vấn đề Ảrập Xêút đã gặp nhau trong phiên họp không chính thức vào thứ sáu tuần trước và nhất trí thông qua bộ tài liệu mà nước này mới đệ trình. Dự kiến phiên họp của đại hội đồng sẽ diễn ra vào 11/11 nhằm biểu quyết thông qua việc chính thức kết nạp Ảrập Xêút là thành viên thứ 149 của WTO.
Tân Tổng giám đốc WTO Pascal Lamy đã đánh giá cao kết luận cuối cùng của Ban Công tác và coi đây như một thời khắc lịch sử. Còn Bộ trưởng Thương mại Ảrập Xêút Hashim A.Yamani xem đó là thắng lợi quan trọng mà nước mình đã giành được sau hơn một thập kỷ đàm phán gia nhập sân chơi thương mại toàn cầu.
Trong phiên họp tới đây, nếu đại hội đồng bỏ phiếu chấp thuận, Ảrập Xêút có thể tham gia Hội nghị Bộ trưởng WTO ở Hong Kong tháng 12 năm nay với tư cách một thành viên đầy đủ. Sự kiện này cũng mở ra cơ hội để một nền kinh tế bảo hộ lâu đời song cũng rất phát triển hội nhập với thế giới bên ngoài, một điều mà không phải ai trong thế giới những người Hồi giáo có thể dễ dàng chấp nhận.
Theo các chuyên gia, gia nhập WTO sẽ tạo điều kiện cho Ảrập Xêút thu hút vốn đầu tư nước ngoài, giúp đa dạng hóa nền kinh tế lâu nay vẫn lệ thuộc vào dầu lửa và mang lại cơ hội xuất khẩu cho các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp trong ngành công nghiệp hóa dầu.
Tuy nhiên, ngay trong lòng Ả rập Xê út vẫn còn hai luồng quan điểm trái ngược nhau về việc gia nhập WTO. Những người phản đối thì cho rằng các nguyên tắc tự do thương mại trong WTO sẽ hạn chế quyền cấm nhập khẩu hàng hóa thuộc dạng cấm kỵ theo luật Hồi giáo, trong đó có cả thịt lợn, rượu và các loại sách báo khiêu dâm. 
Tiến trình đàm phán gia nhập WTO của Ảrập Xêút:
- Nộp đơn gia nhập: 13/6/1993
- Ban Công tác về vấn đề Ả rập Xê út gia nhập WTO được thành lập vào 21/7/1993
- Từ khi nộp đơn gia nhập, đã trải qua 12 phiên họp đa phương với Ban Công tác. Phiên cuối cùng diễn ra vào 16/6/2004
- Dự thảo báo cáo của Ban Công tác được xem xét lần đầu vào tháng 1/2000 và lần thứ hai (cũng là lần cuối) vào 2/6/2004.
Theo thông lệ, một đất nước muốn gia nhập WTO, trước hết phải cung cấp các bản chào về mở cửa thị trường cho những đối tác thương mại chính có yêu cầu đàm phán, trong đó bao gồm những cam kết cắt giảm thuế quan. Những cam kết song phương với từng thành viên, sau này, sẽ được áp dụng rộng rãi cho tất cả các nước thành viên trong WTO. Ứng cử viên cũng phải thể hiện những cam kết đó trong luật pháp nước mình và cam kết hệ thống luật pháp về thương mại của mình phải phù hợp với các nguyên tắc trong WTO. Đây được xem như bước cuối cùng để trở thành thành viên chính thức.

