6 điều cần nhớ khi đầu tư bất động sản
Những câu chuyện "vô mánh" của một số nhà kinh doanh bất động sản liên tục được truyền miệng, đăng trên báo chí khiến nhiều người khao khát. Tuy nhiên để thành công không đơn giản, bạn hãy tham khảo 6 điều dưới đây.
Xác định rõ mục tiêu đầu tư. Bạn phải chọn vị trí của bất động sản, ngay trong trung tâm thành phố hay các vùng nông thôn đang dần được đô thị hóa...Tiếp đó, cần xác định thể loại đầu tư. Chẳng hạn như nhà cao tầng dành cho công sở, nhà riêng hay lô đất?
Nguồn vốn. Bạn phải liệt kê chi tiết về tình hình tài chính của mình và trả lời câu hỏi: "Mình đang có bao nhiêu tiền vốn để đầu tư vào bất động sản? Có cần thiết phải vay thêm không?". Điều này giúp bạn cân đối được lợi nhuận và các khoản nợ phải trả sau khi vay tiền đầu tư. Nếu tài chính đủ mạnh, không nên gõ cửa ngân hàng vì bạn phải chịu khoản lãi suất không nhỏ.
So sánh lợi nhuận. Hãy cân nhắc và suy tính về hiệu quả trong lợi nhuận của từng sản phẩm: Nhà, đất hay văn phòng... Bạn nên xem xét trong từng giai đoạn, "mặt hàng" nào sẽ mang về cho bạn nhiều lợi nhuận hơn cả. Từ đó để có quyết định bán hay giữ lại về sau.
Quỹ thời gian. Đầu tư vào bất động sản không dễ mang lại lợi nhuận trong một thời gian ngắn. Hãy biết chờ đợi và thiết lập những kế hoạch đầu tư lâu dài. 
Dự đoán tương lai. Tính toán mức độ rủi ro ở hiện tại và tương lai. Bạn phải biết, sự thay đổi giá cả của tiền tệ, vàng bạc... gây ảnh hưởng lớn đến giá bất động sản. Tránh rơi vào trường hợp "bán đổ bán tháo" vì sợ mất giá.
Cập nhật toàn bộ thông tin. Đặc biệt là những thông tin có liên quan như kinh tế, quy hoạch đô thị, luật và nghị định mới về nhà đất..

