Vì giá dầu, kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại
Chi phí nhiên liệu tăng cao là nguyên nhân chính làm chậm tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ trong quý I, chỉ đạt 3,1%. Đây cũng là mức thấp nhất trong vòng 2 năm qua. Các nhà kinh tế bắt đầu tỏ ra lo ngại về triển vọng tạo việc làm trong những tháng tới. 
Bộ Thương mại Mỹ cho biết, con số 3,1% đã giảm khá mạnh so với mức 3,8% đạt được trong 3 tháng cuối năm 2004. 
Các nhà phân tích kinh tế đã tỏ ra bất ngờ với con số trên, trước đó, họ từng dự đoán GDP trong quý I sẽ đạt 3,6%. Vài tuần trước, họ còn lạc quan tiên liệu, nền kinh tế của quốc gia giàu có nhất thế giới sẽ đạt tốc độ tăng trưởng 4% trong quý đầu của năm 2005. Sau đó, họ đã hạ thấp mục tiêu dự đoán bởi cho rằng nền kinh tế đang phải chịu nhiều yếu tố rủi ro. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tin rằng, khó khăn của nền kinh tế Mỹ chỉ tạm thời và chưa thể coi là đã rơi vào suy thoái. 
Song nếu tốc độ tăng trưởng trong những tháng tới chỉ vào khoảng 3%, thị trường lao động sẽ gặp nhiều khó khăn hơn. Bộ Lao động Mỹ cho biết, chỉ có 110.000 việc làm được tạo ra trong tháng 3, con số thấp nhất trong 8 tháng qua. Bản báo cáo về tình hình việc làm trong tháng 4 sẽ được công bố vào tuần tới, tuy nhiên, các nhà kinh tế cũng không dám hy vọng tình hình sẽ khả quan hơn. 
Chi phí nhiên liệu tăng cao đẩy chỉ số giá cả (chưa tính nhiên liệu và lương thực) trong quý I tăng lên mức 2,2% so với con số 1,7% của 3 tháng cuối năm 2004. Đây cũng là mức tăng mạnh nhất kể từ quý cuối cùng của năm 2001. 
Ngay khi có các công bố trên, thị trường chứng khoán Mỹ lập tức chao đảo. Chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 128,43 điểm xuống còn 10.070,37 điểm. Chỉ số Nasdaq cũng mất 26,25 điểm so với phiên giao dịch trước, còn 1.904,18 điểm. 
Dù kinh tế đang phát triển không như mong đợi, người ta vẫn tin Cục Dự trữ liên bang (FED) tiếp tục tăng lãi suất cơ bản đồng USD lần thứ 8 liên tiếp kể từ tháng 6 năm ngoái, lên 3% trong cuộc họp vào ngày 3/5 tới. 
Tính từ đầu năm tới nay, giá vàng đen trên thị trường thế giới đã tăng tới 15 USD/thùng. Và lần đầu tiên trong vòng hơn 20 năm qua, giá dầu thô trên các thị trường trọng điểm của thế giới đã leo lên trên 58 USD/thùng hôm 4/4. Hiện, giá nhiên liệu này vẫn đứng trên mức 50 USD/thùng. 

