Doanh số hàng điện tử và công nghệ tăng 
Theo dự báo của Công ty nghiên cứu thị trường GFK Asia Pte Ltd, thị trường bán lẻ hàng điện tử và công nghệ của VN năm nay sẽ đạt mức 1,89 tỷ USD, tăng 33,1% so với năm ngoái.
Theo GFK, thị trường này tăng trưởng đều đặn phần lớn do ảnh hưởng của lộ trình giảm thuế theo AFTA khiến giá của hầu hết sản phẩm đều trở nên rất cạnh tranh, thúc đẩy nhu cầu tiêu dùng.
Nghiên cứu mới nhất của GFK trong sáu tháng đầu năm cho thấy, doanh số bán lò vi ba, máy giặt và tủ lạnh đạt mức tăng trưởng ấn tượng nhất, tăng lần lượt 53%, 52% và 43% vì tỷ lệ sở hữu các sản phẩm này trong dân còn thấp. Máy lạnh chỉ tăng 17%, chủ yếu do sự kiện miền Bắc bị cắt điện và mùa mưa đến sớm hơn thường lệ.

