Giá vàng miếng lên sát 70 triệu đồng 
Mỗi lượng vàng miếng hôm nay tăng gần nửa triệu đồng, lên 69,7 triệu đồng, mức cao nhất 14 tháng qua.
Lúc 16h hôm nay, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng miếng ở mức 68,8 - 69,7 triệu đồng, tăng 400.000 đồng một lượng so với cuối tuần. Chênh lệch giữa giá mua và bán lên 900.000 đồng một lượng.
Công ty Vàng bạc đá quý SJC cũng tăng 300.000 đồng cả hai chiều, lên 68,9 - 69,6 triệu đồng một lượng. Giá vàng nhẫn - mặt hàng được nhiều người dân quan tâm - cũng tăng 350.000 đồng một lượng, lên 56,1 - 57,15 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước đang ở xu hướng tăng ba tháng trở lại đây và hiện ở mức cao nhất 14 tháng.
  
Đà tăng của giá trong nước cũng tương đồng với quốc tế. Mở cửa đầu tuần, giá vàng thế giới tăng 18 USD một ounce so với cuối tuần trước, tương đương mức tăng 500.000 đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá Vietcombank. Hiện, giá vàng thế giới tương đương 54,8 triệu đồng một lượng, thấp hơn 14,8 triệu đồng so với trong nước, chưa kể thuế phí.
Giới phân tích dự báo giá vàng quốc tế có thể tăng trong tuần này nhờ các dữ liệu kinh tế khả quan của Mỹ. Ngoài ra, cuộc tấn công vào Israel của lực lượng Hamas hôm 7/10 có thể làm tăng sức hấp dẫn của vàng vì trở thành kênh tài sản trú ẩn an toàn, theo Reuters.
Trong nước, tỷ giá trên thị trường ngân hàng đi ngang những ngày gần đây nhưng trên thị trường chợ đen tăng mạnh lên 24.560 - 24.660 đồng.
Quỳnh Trang
