AIG sẽ được bảo hiểm phi nhân thọ ở VN
Bộ trưởng Tài chính VN đã trao cho chủ tịch hãng bảo hiểm lớn của Mỹ American International Group món quà bất ngờ đêm 23/6 (tức trưa 24/6 giờ Hà Nội) - lời hứa về một giấy phép bảo hiểm tổng hợp vào cuối năm nay. 
Khi điều đó thành hiện thực, giám đốc điều hành của AIG Martin J. Sullivan cho biết, hãng này sẽ trở thành công ty Mỹ đầu tiên được phép kinh doanh bảo hiểm phi nhân thọ ở VN, trong đó có các nghiệp vụ bảo hiểm tài sản, hàng hải và hàng không. 
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng trao cho Sullivan một bức thư mời tới Việt Nam trong vòng 6 tháng tới, tại dạ tiệc mừng Thủ tướng Phan Văn Khải do AIG, Asia Society và VCCI tổ chức. 
Nhưng đến sau khi tiệc tan và đoàn Việt Nam rời khách sạn, ông Sullivan mới mở thư ra và đọc được tin mừng. "Điều mà ngài bộ trưởng tài chính hứa là chúng tôi sẽ nhận được giấy phép hoạt động bảo hiểm phi nhân thọ vào cuối năm 2005, và chúng tôi thực sự vui sướng", Sullivan nói với các phóng viên. 
AIG hiện đã được phép cung cấp dịch vụ bảo hiểm nhân thọ ở VN, "như vậy chúng tôi sẽ có hai giấy phép vào cuối năm 2005", ông cho biết. 
"Đây là thành quả của nhiều năm làm việc vất vả và chúng tôi hoàn toàn vui sướng được hoạt động ở đó", Sullivan nói. "Đó là một chiếc phong bì cực kỳ quan trọng mà ngài bộ trưởng tài chính đã trao cho tôi. Nó rất có ý nghĩa đối với chúng tôi". 
AIG tháng trước bị các nhà giám sát thị trường liên bang điều tra về vấn đề tài khoản. Họ cho rằng một số quan chức cấp cao của hãng đã bằng cách nào đó khiến cho bức tranh tài chính của hãng có vẻ lớn mạnh hơn thực tế, khiến các nhà đầu tư và giám sát lạc hướng. 
Tuy nhiên, chủ tịch và giám đốc điều hành Sullivan khẳng định: "Tình trạng tài chính của AIG là tốt, dòng tiền bảo hiểm vẫn mạnh mẽ và các chi nhánn trên toàn cầu được đánh giá tốt". 
AIG có 92.000 nhân công trên toàn thế giới. 

