Võng xếp Duy Lợi thắng kiện tại Mỹ
Cơ quan Sáng chế và thương hiệu Mỹ (USPTO) vừa tuyên bố hủy văn bằng sáng chế do cơ quan này cấp cho ông Chung Sen Wu, doanh nhân Đài Loan. Công bố của USPTO cho thấy cơ cấu treo võng của ông Chung Sen Wu giống hệt với khung mắc võng của Duy Lợi. 
Kiểu dáng công nghiệp khung mắc võng của tác giả Lâm Tấn Lợi - Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Duy Lợi - đã được Cục Sở hữu Trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cấp bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp có hiệu lực từ ngày nộp đơn 23/3/2000. 
Trong khi đó, ông Chung Sen Wu (cư trú tại Đài Loan) cũng nộp đơn xin cấp bằng sáng chế độc quyền tại Mỹ cho khung mắc võng có kiểu dáng tương tự vào ngày 15/8/2001. Từ tháng 5/2004, theo ủy quyền của DNTN Duy Lợi, văn phòng luật sư Phạm  Liên Danh đã tiến hành yêu cầu USPTO hủy hiệu lực bằng sáng chế Mỹ đã cấp cho ông Chung Sen Wu.
Ông Lâm Tấn Lợi cho biết phán quyết của USPTO sẽ mở thị trường Mỹ cho mặt hàng võng xếp không chỉ của riêng Duy Lợi. Được biết ông Lợi đang có kế hoạch đưa võng xếp sang thị trường Mỹ sau khi thắng kiện.

