Nâng thuế nhập khẩu xăng dầu lên 10%
Giá dầu thế giới tiếp tục hạ nhiệt, Bộ Tài chính vừa quyết định nâng thuế nhập khẩu đối với mặt hàng xăng dầu lên 10%, áp dụng cho các tờ khai hải quan từ ngày 2/12.
Theo phương án điều chỉnh được Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung phê duyệt chiều nay, hầu hết các loại xăng động cơ, xăng máy bay, dung môi trắng, dung môi có hàm lượng chất thơm dưới 1%, dung môi khác, naptha, reformatic và các chế phẩm khác để pha chế xăng, dầu nhẹ, nhiên liệu động cơ tuốc bin dùng cho hàng không, dầu bôi trơn khác đều được áp dụng mức thuế chung 10%, thay cho mức cũ 5%.
Các loại dầu thô đã tách phần nhẹ, dầu gốc để pha chế dầu nhờn, mỡ bôi trơn vẫn giữ nguyên mức thuế nhập khẩu cũ là 5%. Thuế nhập dầu bôi trơn là 10%. 
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách thuế Bộ Tài chính cho rằng, việc tăng thuế nhập khẩu xăng dầu lần này được tính toán trên cơ sở giá thế giới đang giữ ở mức ổn định. Hiện giá dầu cập cảng đang dao động quanh mức 56-59 USD/thùng. Với mức giá này, trừ đi các khoản chi phí, khi áp thuế thêm 5%, các doanh nghiệp vẫn đảm bảo có lãi khoảng 3-4%.
Cách đây hơn 1 tuần, khi giá dầu thế giới ở mức 59 USD/thùng, Nhà nước đã quyết định giảm giá bán lẻ 500 đồng/lít đối với mặt hàng xăng sau khi đã vào thuế 5%. Theo ông Pháp, động thái này chứng tỏ cơ quan quản lý đã thực hiện theo đúng cam kết với đông đảo người dân theo tam giác lợi ích giữa 3 bên, người tiêu dùng, doanh nghiệp và Nhà nước.

