TP HCM có thêm một chung cư cao cấp
Ngày 23/9, cao ốc 19 tầng Saigon View Residences tại 117 Nguyễn Cửu Vân, quận Bình Thạnh, đã đi vào hoạt động với 93 căn hộ, giá thuê khoảng 1.400 USD một căn hộ mỗi tháng. 
Theo bà Ngô Thu Thúy, Tổng giám đốc tòa nhà Saigon View Residences, đối tượng khách hàng mà tòa nhà nhắm tới là tầng lớp những người trẻ tuổi, còn độc thân, làm việc cho các công ty nước ngoài. Toà nhà nhận đầy đủ dịch vụ như: bảo vệ, dọn phòng, giặt quần áo...
Hiện có 18 khách hàng ký hợp đồng thuê. Dự kiến đến tháng 10, khách hàng sẽ "lấp" khoảng 50% số lượng căn hộ của tòa nhà và 90% vào cuối năm nay. 

