TP HCM triển lãm đồ da giày
Đó là chương trình hội chợ trưng bày sản phẩm và thời trang da giày (Expro 2005), với hơn 100 gian hàng, sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu quân khu 7 - TP HCM từ ngày 29/6 đến 3/7 tới, do UBND cùng với Sở Thương mại và Hội da giày thành phố phối hợp tổ chức.
Sản phẩm trưng bày tại hội chợ bao gồm: Giày, dép da, giày vải, các sản phẩm da như bóp, túi, cặp, xách... các nguyên phụ liệu máy móc, thiết bị hỗ trợ, phục vụ cho ngành da giày.
Theo Ban tổ chức, mục đích của Expro 2005 là làm cho người Việt Nam hiểu rõ hơn về da giày trong nước, đồng thời qua đây sẽ giới thiệu cho du khách thế giới biết đến các sản phẩm da giày Việt Nam. Đây sẽ là cơ hội tốt cho tất cả doanh nghiệp trong ngành giày cùng giao lưu gặp gỡ đối tác để trao đổi kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh.

