Hạn chế kiểm tra trực tiếp hàng xuất nhập khẩu
Tổng cục Hải quan vừa có công văn yêu cầu hải quan địa phương khi kiểm tra hàng hóa không nhất thiết trường hợp nào cũng phải mở kiện hàng, thay vào đó nên sử dụng tối đa máy móc, thiết bị hiện có.
Hàng xuất khẩu sẽ được đưa thẳng vào bàn, giao cho giám sát kho bãi. Tại đây chủ hàng chỉ tiếp xúc 1 lần duy nhất với 1 công chức hải quan. Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu phải có trách nhiệm điều hành số lượng nhân viên giám sát cho từng lô hàng cụ thể, hạn chế các thủ tục không cần thiết.
Đối với hàng chờ kết quả giám định đã được phép nhập khẩu, giám định chỉ nhằm mục đích xác định số thuế phải nộp, hàng hóa sẽ được thông quan ngay sau khi lấy mẫu.

