Năm 2005: Thâm hụt ngân sách Mỹ có thể vẫn cao
Bộ Tài chính Mỹ vừa dự đoán, trong năm tài chính 2005, thâm hụt ngân sách nước này có thể đạt con số kỷ lục là 427 tỷ USD, thậm chí còn cao hơn. Nguyên nhân do Washington vẫn phải chi tiêu cho hoạt động quân sự tại Iraq và cuộc chiến chống khủng bố. 
Theo ước tính, Mỹ có thể phải chi tới 80 tỷ USD cho các hoạt động quân sự ở Iraq, Afghanistan và một vài quốc gia khác. Do vậy, nếu tính toán kỹ, mức thâm thủng ngân sách trong năm nay có thể vượt 412 tỷ USD trong năm 2004. 
Dự đoán ngắn hạn của Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) cho thấy, tới năm tài chính 2006 và 2007, con số thâm thủng ngân sách sẽ giảm xuống, còn tương ứng 295 tỷ USD, và 261 tỷ USD. Song khi tình trạng khủng bố và những bất ổn tại Iraq và Afghanistan vẫn chưa kết thúc thì người ta không thể chắc chắn số tiền phải chi cho các hoạt động quân sự ở các khu vực này. Chính vì điều đó, theo dự đoán dài hạn của CBO, thâm hụt ngân sách của Mỹ sẽ tiếp tục đứng ở mức cao, ít nhất là đến năm 2012. Theo đó, giai đoạn 2006-2010, thâm hụt ngân sách nước này có thể gần 1,2 nghìn tỷ USD, và 2006-2015 là 855 tỷ USD. 
John Lonksi, một nhà kinh tế cho rằng, những dự đoán về thâm hụt ngân sách Mỹ chỉ có tác động rất nhỏ đến thị trường tài chính. "Gần như là chúng ta không thể tiên liệu chính xác những gì sẽ xảy ra trong vòng 10 tới", ông lý giải. 
Về phản ứng của Tổng thống tái đắc cử George Bush, Phát ngôn viên của Nhà Trắng, Scott McClellan cho biết: "Tổng thống Bush đã có kế hoạch sẽ cắt giảm thâm hụt ngân sách xuống còn một nửa so với hiện nay trong vòng 5 năm tới. Và hiện chúng tôi vẫn đang thực hiện điều đó".

