Bão tuyết làm nóng thị trường dầu
Các bang miền Đông Bắc nước Mỹ có thể phải hứng chịu bão tuyết trong suốt kỳ nghỉ lễ Tạ ơn. Thông tin này đã đẩy giá dầu thô tại New York lên gần 59 USD/thùng. Dầu Brent tại London cũng ngấp nghé 57 USD.
Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, mỗi thùng dầu thô loại ngọt nhẹ tại sàn giao dịch New York có giá 58,84 USD, tăng 1,14 USD so với trước. Dầu Brent ở London cũng đắt thêm hơn 1 USD, đạt mức 56,41 USD.
Theo dự báo thời tiết, bão tuyết sẽ hoành hành suốt những ngày cuối tuần này và nhiều khả năng nguồn cung ứng nhiên liệu sẽ không thể đáp ứng đủ nhu cầu. Mỹ là thị trường tiêu thụ sản phẩm dầu đốt nóng lớn nhất thế giới, và các bang miền Đông Bắc nước này thường "đốt" tới 2/3 lượng tiêu dùng của toàn nước Mỹ.
Vào thời điểm này, người Mỹ vẫn đang trù liệu khả năng cung ứng dầu sưởi của mình cho khu vực này trong điều kiện giá rét sắp tới. Một số ý kiến cho rằng thời tiết ấm áp trong những tháng qua đã tạo điều kiện để tích trữ dầu nhiều hơn và kho hàng dự trữ có thể cung ứng đủ nhu cầu trong ngắn hạn. Song cũng có ý kiến cho rằng, nguồn dự trữ nhiên liệu quốc gia đã hao hụt đáng kể sau những trận bão nhiệt đới hồi tháng 9 và 10. 

