Philippines mua thêm 87.500 tấn gạo Việt Nam 
Hãng tin Dow Jones hôm 28/3 đưa tin, Cơ quan lương thực quốc gia Philippines (NFA) dự định mua thêm 87.500 tấn gạo từ các nhà xuất khẩu gạo của Việt Nam, giao hàng trong tháng 4 hoặc tháng 5 năm nay.
Tuần trước, NFA dự định mua 100.000 tấn từ các nhà cung cấp gạo của Việt Nam, những người đã trúng thầu trước đó, nhưng đến nay lại quyết định chỉ mua 87.500 tấn, số còn lại tấn sẽ mua của Thái Lan. Giá cả không được tiết lộ, nhưng có thể tương đương với giá mua lần trước.
Đầu tháng 3, Philippines đã mua 350.000 tấn gạo của Việt Nam với giá CIF 283,91 USD/tấn và 50.000 tấn gạo Thái Lan, giá 293,47 USD/tấn. Số lượng này sẽ được giao trước tháng 5. Philippines có kế hoạch nhập khoảng 1,1 triệu tấn gạo trong năm nay, trong đó khoảng 1 triệu tấn đã có hợp đồng và đang thoả thuận (chủ yếu từ Việt Nam và Thái Lan). 

