Tái xuất áo phông từ Hong Kong tăng đột biến
Theo Bộ Thương mại, lượng tái xuất khẩu áo phông của Hong Kong (sản phẩm từ một quốc gia thứ 3 chuyển vào rồi xuất đi) trong quý I tăng 27% lên 42,5 triệu chiếc. Điểm đến lớn nhất của những lô hàng này là Nhật Bản và EU.
Các thống kê tổng hợp từ nhiều thị trường cho thấy, lượng áo phông đi từ Hong Kong sang EU tăng vọt, trong khi lượng hàng cập cảng Mỹ lại giảm. Giới chuyên môn lý giải điều này có thể do hàng dệt may Trung Quốc vẫn được đặt dưới sự hạn chế của thị trường EU và bị gây khó dễ tại Mỹ. Vì vậy, có tới 97,5% áp phông cotton tái xuất của Hong Kong thực ra là có xuất xứ từ Trung Quốc đại lục. Riêng thị trường Mỹ, phí hạn ngạch quá cao nên cũng hạn chế phần nào lượng tái xuất đó.
Lượng tái xuất sang các thị trường khác cũng tăng khá. Riêng Singapore tới 85% so với cùng kỳ năm ngoái và tăng 21% so với cả năm 2001. Xuất khẩu sang Australia tăng 27%. Đáng kể nhất là lượng hàng áo phông tái xuất sang Nam Phi tăng tới 746%, tiếp sau tỷ lệ tăng 143% trong năm 2003. Nam Phi hiện nay là thị trường lớn thứ 7 của Hong Kong.
Với thị trường Việt Nam, tính tới hết tháng 3 năm 2004, lượng áo phông cotton (HS 61091010) từ Hong Kong tái xuất sang đạt hơn 730.000 chiếc, đạt 1,5 triệu USD tăng 30% về số lượng và tăng 1,2% về giá trị.
Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia thương mại, Nhật Bản xét về lâu dài vẫn là điểm đến lớn nhất của áo phông tái xuất từ Hong Kong, dù doanh số bán tại thị trường này liên tục giảm trong 3 năm qua.

