Châu Á tìm kiếm năng lượng thay thế dầu thô
Trong bối cảnh giá dầu thế giới đang leo cao như hiện nay, chính phủ các nước trong khu vực Đông Nam Á đang tích cực thúc đẩy quá trình nghiên cứu nhằm tìm ra nhiên liệu thay thế, đồng thời kêu gọi bảo vệ các nguồn năng lượng sẵn có. 
Một trong những biện pháp được chính phủ nhiều nước lựa chọn là phát triển các nguồn năng lượng thay thế như thuỷ điện, nhiệt điện và khí thiên nhiên hoá lỏng nhằm giảm dần sự phụ thuộc vào việc nhập khẩu dầu thô. 
"Thách thức lớn nhất đối với chúng ta hiện nay là phải làm quen với tình trạng giá năng lượng leo cao. Đồng thời phải làm sao để hệ thống cung cấp năng lượng của chúng ta hoạt động hiệu quả. Bên cạnh đó cũng khuyến cáo người dân bảo vệ các nguồn năng lượng hiện có", Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp của Singapore Vivian Balakrishnan nói. 
Theo Giám đốc điều hành Trung tâm Năng lượng của ASEAN ở Jakarta, Weerawat Chantanakome, khu vực này có thể sẽ phải cần tới 370-485 tỷ USD trong giai đoạn 2000-2020 để đầu tư cho việc phát triển và đa dạng các nguồn năng lượng. 
Bộ trưởng Năng lượng Philippines Vincent Perez cũng cho rằng, chỉ có đa dạng các nguồn năng lượng, mới có thể đạt được mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng cho phát triển kinh tế. Ông Vincent cho biết, đa dạng các nguồn năng lượng đã được tiến hành tại nước này từ lâu và chỉ trong vòng 10 năm (từ 1995 đến nay), tỷ lệ dầu thô trong các loại năng lượng sử dụng đã giảm từ 50% xuống còn 13%. Tại nhiều nơi trên đất nước Philippines, năng lượng gió và năng lượng mặt trời đang được sử dụng hiệu quả. 
Theo ông Vincent, than đá có thể được coi là nhiên liệu thay thế dầu sẽ được lựa chọn nhiều nhất, đặc biệt là ở khu vực châu Á - nơi trữ lượng than rất phong phú. Tuy nhiên, ông không quên nhấn mạnh, than đá nên được sử dụng với phương thức phù hợp để tránh gây ra ô nhiễm môi trường. 
Ông Balakrishan cho biết, Singapore sẽ nghiên cứu tính khả thi của việc xây dựng một khu vực nhà xưởng để sản xuất khí thiên nhiên hoá lỏng đầu tiên. Dự án này nằm trong chiến lược năng lượng dài hạn của nước này. 
Balakrishan đề xuất ý kiến cho rằng các nước ASEAN nên hợp tác với nhau trong việc sản xuất các loại nhiên liệu thay thế dầu thô, hay các loại năng lượng có thể tái chế khác, bởi chúng có thể trở thành những năng lượng có thể xuất khẩu trong tương lai. 
Giá dầu thô trên các thị trường trọng điểm của thế giới đã leo lên mức cao nhất trong vòng 4 tháng qua với trên 53 USD/thùng, và được dự báo là sẽ tiếp tục tăng cao, khiến người ta không thể không quan ngại về nguồn cung trong thời gian tới. 

