475 USD cho một ounce vàng
Sau một vài phiên giảm giá nhẹ, thị trường kim loại quý thế giới hôm qua lại bị đốt nóng khi các hợp đồng giao tháng 12 trên thị trường COMEX của Mỹ tăng gần 3 USD/ounce, lên mức 475,8 USD/ounce. 
Nguyên nhân chính của lần tăng giá này là USD đã bị giảm giá trên hầu hết các thị trường lớn, do tác động của giá dầu thô tăng trở lại. 
Lúc này, giới đầu tư không mấy mặn mà với USD do lo ngại những hậu quả sau bão Katrina và Rita đối với nền kinh tế Mỹ. Trong quý II vừa qua, kinh tế nước này đạt mức tăng trưởng 3,3%. Tuy nhiên, David Kotok, một chuyên gia kinh tế của Cumberland Advisors dự đoán, mức tăng trưởng kinh tế trong quý IV và đầu năm 2006 của Mỹ sẽ chỉ đạt 2%. Thậm chí, ông còn nói: "Tôi e rằng dự báo này vẫn còn cao". 
Sau cơn bão Katrina, nhiều cơ sở khai thác và lọc dầu ở Mỹ bị ảnh hưởng của bão chưa thể hoạt động trở lại. Theo giới phân tích, chính điều này sẽ khiến Mỹ buộc phải gia tăng nhập khẩu, do đó tác động đến cán cân mậu dịch của nước này. 
Ngày 22/9, giá kim loại quý trên thị trường thế giới đã lên đến 479 USD/ounce - cao nhất trong vòng 18 năm trở lại đây. Tuy nhiên, sau đó một vài phiên, giá vàng đã giảm nhẹ xuống dưới 460 USD/ounce. 
Giá vàng giao ngay tại New York tại phiên giao dịch hôm qua cũng đã lên mức 472,4 USD/ounce, tăng 3,4 USD/ounce so với phiên trước. Đến sáng nay, mức giá này có giảm nhẹ song vẫn là 471,8 USD/ounce. 
Các nhà phân tích cho rằng, trong thời gian tới giá vàng vẫn chưa có dấu hiệu giảm xuống do nhu cầu mua vàng phục vụ cho mùa cưới ở hai quốc gia đông dân nhất thế giới là Ấn Độ và Trung Quốc đang tăng lên. Theo báo cáo của Hội đồng vàng thế giới (WGC), trong vòng hơn 1 năm qua, Ấn Độ và Trung Quốc đã tiêu thụ lượng vàng trị giá khoảng 38 tỷ USD. Trong khi đó sản lượng vàng toàn thế giới năm nay chỉ tăng khoảng 1%, do khai thác giảm mạnh tại Nam Phi và các nước SNG. Thêm vào đó, các hoạt động đầu cơ vẫn diễn ra rất sôi động ở tất cả các thị trường.
Trong nước, giá vàng cũng đã tăng trở lại sau khi giảm nhẹ xuống còn dưới 867.000 đồng/chỉ vài phiên trước. Chiều qua, vàng SJC của Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu được bán với giá 877.000 đồng/chỉ. Đến sớm nay, con số này đã là 879.000 đồng/chỉ. 
Sau khi Nhà Trắng công bố báo cáo kiểm kê nhiên liệu dự trữ quốc gia, giá vàng đen trên thị trường thế giới ngày 28/9 đã lên hơn 67 USD/thùng. Các chuyên gia dự đoán, giá dầu thô sẽ còn tiếp tục lên cao, nhất là trong điều kiện nhu cầu nhiên liệu sưởi ấm tăng mạnh khi mùa đông đến. 

