Wall Street: Còn quá sớm để đặt cược USD giảm giá 
Các hãng quản lý tài sản, như JPMorgan và Fivestar, khẳng định còn quá sớm để phủ nhận sự thống trị của USD, khi Mỹ vẫn đang tăng lãi suất.
Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hôm 26/10 chạm đáy một tháng. Euro mạnh lên, lần đầu quay lại mốc ngang giá với USD kể từ giữa tháng 9. Cả yen Nhật và bảng Anh hôm qua đều tăng giá so với USD.
Các dấu hiệu cho thấy chính sách thắt chặt tiền tệ mạnh tay của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đang gây ra hậu quả khiến nhiều người cho rằng Fed sẽ giảm tốc nâng lãi.
Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng đà tăng của USD vẫn đang rất mạnh. Quan điểm thắt chặt của Fed, nỗi lo suy thoái toàn cầu và căng thẳng địa chính trị tại châu Âu sẽ chỉ càng kéo nhu cầu USD lên cao.
"Hiện tại, rất khó tìm ra nguyên nhân nào có thể khiến USD yếu đi", Iain Stealey - Giám đốc độc đầu tư quốc tế với công cụ trả lãi cố định tại JPMorgan nhận định, "Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) chưa chạm đỉnh lãi suất đâu. Kinh tế Mỹ thì vẫn ổn hơn so với nhiều nước khác".
Nhà đầu tư cân nhắc về diễn biến sắp tới của USD sau khi Ngân hàng Trung ương Canada hôm qua nâng lãi ít hơn dự báo, làm dấy lên đồn đoán về động thái của các ngân hàng trung ương khác. Họ cho rằng các nước đang nhận ra nâng lãi mạnh tay sẽ đem đến thiệt hại nhiều hơn là lợi ích.
USD đã tăng suốt 4 tháng qua, đẩy giá nhiều đồng tiền xuống đáy và khiến chi phí nhập khẩu tại các nước đang phát triển tăng vọt. Sức tăng của USD khiến nhiều chính phủ phải can thiệp. Các nhà hoạch định chính sách, từ Nhật Bản đến Chile, đã nỗ lực bảo vệ nội tệ, dù hiệu quả khá hạn chế.
Việc USD liên tục đi lên khiến nhiều nhà kinh tế học, như Ayako Sera tại ngân hàng Sumitomo Mitsui Trust cho rằng đà tăng sắp chấm dứt. "Chúng ta sẽ phải mất một thời gian nữa mới khẳng định được USD đã chạm đỉnh hay chưa. Nhưng tình hình hiện tại đang hướng đến điều đó rồi", bà nói.
Chỉ số Bloomberg Dollar Spot hôm qua tăng 0,1%, ghi nhận phiên tăng đầu tiên trong 3 ngày.
Quan chức Fed dường như vẫn đang chia rẽ về tốc độ nâng lãi suất. Chủ tịch Fed Philadelphia Patrick Harker cho biết họ có thể đưa lãi suất tham chiếu "lên trên 4%" năm nay. Trong khi đó, Chủ tịch Fed Chicago Charles Evans nói rằng việc nâng lãi quá tay sẽ rất đắt đỏ.
Đồng bạc xanh có thể tiếp tục tăng giá trước thềm phiên họp chính sách tuần tới của Fed. "Nền tảng cho USD vẫn rất tích cực", Win Thin - Giám đốc Chiến lược tiền tệ tại Brown Brothers Harriman & Co (Mỹ) nhận định.
Hideo Shimomura - Giám đốc danh mục cấp cao tại Fivestar Asset Management cũng cho rằng hiện tại chưa phải thời điểm đà tăng của USD chấm dứt. "Tôi không nghĩ rằng USD đã đến bước ngoặt đâu", Shimomura cho biết, "Ít nhất là cho đến khi chúng ta có manh mối rõ ràng hơn về việc Fed sẽ nâng lãi đến mức nào".
Hà Thu (theo Bloomberg, AFP)
