Triển lãm World Expo qua Internet
Nhằm thu hút thanh thiếu niên và những người không có điều kiện tham dự trực tiếp hội chợ lớn nhất hành tinh, chính phủ Thụy Điển và đơn vị tổ chức chính đã quyết định đưa World Expo lên mạng.
Với Internet World Expo, chúng tôi sẽ có khả năng vươn tới những nhóm đối tượng không thể tiếp cận hội chợ theo phong cách tổ chức hiện nay, Staffan Bjorck, Giám đốc dự án thuộc Bộ Ngoại giao Thụy Điển, nói.
Đơn vị chịu trách nhiệm quản lý triển lãm BIE (Bureau International des Expositions), trụ sở tại Paris, sẽ ủng hộ 234.000 USD cho dự án và có thể chính phủ Thụy Điển cũng sẽ đầu tư số tiền tương đương. Theo dự đoán, Internet World Expo sẽ thu hút hơn 100 nước trên toàn thế giới đăng ký xây dựng gian hàng ảo và khoảng hơn 40 triệu lượt người, chủ yếu thuộc độ tuổi 15  24, vào site mỗi ngày.
Site sẽ trở thành cuốn từ điển bách khoa về văn hóa, truyền thống và âm nhạc của nhiều quốc gia khác nhau, Bjorck, cũng là Phó giám đốc của BIE, tin tưởng. Dự án sẽ mở rộng cửa triển lãm tới mọi người trên toàn cầu, khi đó, việc thống kê có bao nhiêu người ghé thăm Expo là rất khó.
World Expo được tổ chức 5 năm một lần và kéo dài suốt 6 tháng. Khoảng 22 triệu lượt người đã tham gia Expo 2005, kết thúc vào tháng 9 vừa qua, tại Aichi, Nhật. Hội chợ tiếp theo sẽ diễn ra ở Thượng Hải, Trung Quốc vào 2010 với ước tính khoảng 70 triệu lượt khách tham quan.

