Chính phủ tăng thuế xăng dầu, doanh nghiệp mong tăng giá
Theo các doanh nghiệp đầu mối, nếu Chính phủ nâng mức thuế nhập khẩu lên thì cần nhanh chóng thực hiện các biện pháp bù lỗ, bình ổn tỷ giá, điều chỉnh hệ thống phân phối nhằm tránh gian lận. Và quan trọng nhất là nếu được, tăng giá bán lẻ trong nước.
Theo Tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) Trần Văn Đức, năm ngoái, tổng chi phí để bù lỗ cho xăng dầu đã duyệt là 5.000 tỷ đồng, trong đó Petrolimex được 2.600 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến nay, doanh nghiệp mới được bù 1.700 tỷ đồng. Ông Đức đề xuất, năm nay nếu áp dụng lại cơ chế bù lỗ này thì nên tiến hành sớm để giúp giải quyết nhu cầu khẩn cấp của các doanh nghiệp.
Chậm bù giá còn gây nhiều khó khăn cho doanh nghiệp trong việc quay vòng vốn. Theo đại diện doanh nghiệp đầu mối PDC (TP HCM), Bộ Thương mại luôn yêu cầu các đầu mối phải bảo đảm nguồn hàng. "Cơ chế bù giá tiến hành chậm chạp thì doanh nghiệp lấy đâu ra vốn để nhập, phải vay ngân hàng, chịu lãi. Nhưng vốn vay ngân hàng cũng chỉ có hạn mức nhất định", vị đại diện này nói.
Tỷ giá ngoại tệ cũng là một nhân tố tác động lớn đến kinh doanh xăng dầu, bởi thanh toán nhập khẩu đều bằng ngoại tệ. "Theo tôi, biện pháp tốt nhất là nên tăng giá xăng bán lẻ để đảm bảo chi phí và tránh những thua lỗ không đáng có cho doanh nghiệp. Tăng giá cũng giúp ngăn chặn tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới. Chẳng hạn, ở Lào, hiện giá xăng bán lẻ cao hơn Việt Nam khoảng 8.500 đồng/lít", ông Đức phân tích.
Ông Nguyễn Minh Trực, Giám đốc Công ty Petec, nhấn mạnh: "Thuế nhập khẩu tăng thì phần thiệt chắc chắn là doanh nghiệp chịu. Khi đó, họ phải tính toán làm sao để bù trừ và sẽ tìm các kẻ hở để luồn lách. Ví dụ gian lận trong pha màu hiện được coi là nổi cộm nhất".
Liên quan tới hệ thống phân phối, Giám đốc Sở Thương mại Tây Ninh yêu cầu Bộ nên có quy định chặt chẽ với đầu mối để đảm bảo trật tự trên thị trường xăng dầu: "Không nên cho nhiều tổng đại lý ký hợp đồng trong một tỉnh để tránh tình trạng lộn xộn hoặc đong thừa bán thiếu".
Trong cuộc họp với các đầu mối nhập khẩu hôm qua, Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ khẳng định, hệ thống phân phối xăng dầu trong nước vẫn còn yếu kém, chỉ cần một đại lý của nước ngoài nhảy vào thì doanh nghiệp trong nước sẽ mất thị phần. "Vì thế, hướng đi sắp tới là nhanh chóng chấn chỉnh lại hệ thống phân phối, đại lý nào làm ăn không chính đáng thì cứ cắt hợp đồng, mỗi tổng đại lý chỉ có thể ký hợp đồng với một đầu mối nhập khẩu xăng dầu, đồng thời giảm tổng đại lý xuống còn một nữa so với hiện nay", Thứ trưởng tuyên bố.

