TP HCM tiếp tục kêu gọi doanh nghiệp lên sàn
UBND thành phố vừa yêu cầu các sở ban ngành rà soát các công ty cổ phần đủ điều kiện để niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán thành phố.
Các đơn vị tham gia niêm yết lần này không chỉ giới hạn trong khối doanh nghiệp Nhà nước, mà còn mở rộng ra các công ty cổ phần 100% vốn dân doanh. Bên cạnh đó, lãnh đạo thành phố sẽ trực tiếp chỉ đạo và ban hành những chính sách mới để khuyến khích các công ty cổ phần niêm yết cổ phiếu.
Theo UBND thành phố, dù được ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đến hai năm, song hiện vẫn có rất ít công ty cổ phần muốn niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán. Đến thời điểm này, mới có khoảng 14 công ty cổ phần trên địa bàn tham gia niêm yết cổ phiếu, trong khi số công ty cổ phần đủ điều kiện để niêm yết khoảng 40 đơn vị.

