Mỹ lo kinh tế tăng trưởng chậm lại
Hôm qua, Nhà Trắng công bố báo cáo kinh tế giữa năm, trong đó tiên liệu tăng trưởng GDP của Mỹ trong năm 2005 sẽ chậm lại, lạm phát có thể cao hơn so với dự kiến ban đầu. Báo cáo đưa ra trước khi Giám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) Green Span trả lời chất vấn tại Uỷ ban Kinh tế chung hôm nay.
Trong bản báo cáo của mình, Nhà Trắng cho biết, tăng trưởng GDP cả năm của Mỹ sẽ chỉ đạt 3,4% thay vì 3,5% như dự báo hồi tháng 12 năm ngoái. 
Cũng theo báo cáo, lạm phát trong năm nay và năm sau của nền kinh tế được xem là mạnh nhất thế giới sẽ ở mức 2,9% so với con số dự đoán 2% ban đầu. Nhà Trắng cho rằng, chính sự bất ổn trên thị trường nhiên liệu kéo dài từ năm ngoái đã tác động xấu đến tình hình lạm phát. Chi phí tiêu dùng tính cho tới tháng 4 vừa qua cũng đã tăng tới 3,5% do các khoản chi phụ trội cho xăng dầu. 
Từ đầu năm tới nay, giá dầu liên tục trồi sụt thất thường, có lúc đã leo tới gần 60 USD/thùng. Theo các nhà phân tích, khả năng tái sốt của vàng đen là hoàn toàn có thể xảy ra trong năm nay. Thậm chí có người còn lo ngại giá dầu sẽ vọt lên mức 100 USD/thùng.
Trong bản báo cáo, Nhà Trắng dự tính, năm 2005, trung bình sẽ có khoảng 178.000 việc làm được tạo mới/tháng và hy vọng tỷ lệ thất nghiệp chỉ ở mức trung bình 5,2% so với dự đoán ban đầu là 5,3%. Hiện, trung bình mỗi tháng có khoảng 176.600 việc làm được tạo ra.
Mặc dù đã khẳng định là kinh tế sẽ vẫn tăng trưởng ổn định dù có chậm lại, những dự đoán về lạm phát cũng khiến giới đầu tư Mỹ lo lắng. Hôm qua, thị trường chứng khoán phố Wall cũng bị tác động. Chỉ số công nghiệp Dow Jones mất 6,21 điểm xuống còn 10.476,86 điểm. Chỉ số Standard  Poor 500 cũng giảm 0,22% xuống còn 1.194,67 điểm. Chỉ số tổng hợp Nasdaq giảm 6,98 điểm, còn 2.060,18 điểm. 
Theo dự kiến, vào khoảng 14h GMT hôm nay, ông Green Span sẽ trả lời chất vấn trước Quốc hội về các vấn đề liên quan đến kinh tế Mỹ. Thị trường hiện rất kỳ vọng vào khả năng FED sẽ tiếp tục nâng lãi suất để tăng sức mạnh cho đồng USD. Sự kỳ vọng này cũng đã giúp đồng tiền trên trở nên hấp dẫn hơn với giới đầu tư. Phiên giao dịch sớm nay, USD đã lên giá so với euro và các ngoại tệ mạnh khác. Theo đó, 1 euro chỉ còn đổi được 1,2211 USD so với 1,2227 USD hôm qua. 

