Môi trường các thành phố duyên hải sẽ sạch hơn
Ngân hàng thế giới (WB) tài trợ VN dự án vệ sinh môi trường với tổng mức đầu tư gồm cả vốn đối ứng là 160 triệu USD theo hình thức cho vay không lãi suất 30 năm. Dự án được triển khai tại 3 thành phố Nha Trang, Bình Định, Đồng Hới.
Vốn đầu tư được phân chia theo tỷ lệ: 75 triệu USD cho thành phố Nha Trang, 50 triệu USD đầu tư ở Bình Định, 35 triệu USD cho Đồng Hới.
Hai mục tiêu cơ bản mà dự án hướng tới là cải tạo phương tiện thu gom chất thải rắn; cải tạo nâng cấp hệ thống thu gom, xây dựng các nhà máy xử lý nước thải. Hiện tại, cả 3 thành phố trên chưa có hệ thống thu gom và xử lý chất thải theo quy trình công nghệ hiện đại. 
Dự án này đã được WB công bố tài trợ từ đầu năm 2004, đến nay chỉ mới triển khai ở giai đoạn chuẩn bị báo cáo tiền khả thi để trình Chính phủ phê duyệt. Các thành phố đang gọi thầu cho gói thầu tư vấn kỹ thuật. Dự kiến đến 20/4 sẽ có kết quả chọn thầu để chuyển sang WB quyết định cuối cùng.

