Các đại gia thẻ thanh toán đối mặt với khiếu kiện
Với lý do bị thiệt hại hàng tỷ đôla vì phải trả phí chuyển đổi khi chấp nhận thanh toán thẻ, 4 hiệp hội đại diện cho các nhà bán lẻ thực phẩm và thuốc men ở Mỹ đã cùng ký tên vào đơn kiện các công ty thẻ thanh toán, trong đó có Visa và MasterCard.
Một số nhà băng tên tuổi như Citigroup, Bank of America và JPMorgan Chase cũng có tên trong danh sách bị kiện.
Tâm điểm của những khiếu kiện kể trên là khoản phí chuyển đổi mà các nhà bán lẻ phải trả cho bên phát hành thẻ khi chấp nhận thanh toán hàng hóa bằng thẻ. Khoản phí này tương đương 1,7% tổng giá trị giao dịch. Điều này có nghĩa, nếu một khách hàng đến siêu thị A mua một số món đồ, tổng trị giá khoảng 100 USD, thanh toán bằng MasterCard; thì sau đó công ty thẻ sẽ chuyển cho siêu thị số tiền hàng 100 USD mà khách đã mua với điều kiện siêu thị A phải trả lệ phí chuyển đổi tương đương 1,7 USD cho bên phát hành thẻ.
Theo 4 hiệp hội bán lẻ Mỹ, các công ty thẻ đã thông đồng với nhau để định ra một mức phí quá cao, thậm chí gấp đôi ở châu Âu và Australia. Họ tính toán, số phí chuyển đổi phải trả cho các công ty thẻ lên tới 232 tỷ USD trong suốt năm 2004.
"Phí chuyển đổi thẻ thanh toán là khoản chi lớn thứ ba đối với hoạt động kinh doanh của các hiệu thuốc, sau phí thuê mặt bằng và nhân công", Giám đốc điều hành Hiệp hội quốc gia các chuỗi cửa hàng thuốc bán lẻ Mỹ Craig Fuller nói.
Cả Visa và MasterCard, vốn đang gặp rắc rối trong kinh doanh ở Mỹ và Anh, đều phủ nhận cáo buộc trên này và quyết tâm bảo vệ lẽ phải cho mình. MasterCard cho rằng động thái của các nhà bán lẻ là "không đáng" và rằng các nhà bán lẻ muốn "hưởng lợi từ việc thanh toán thẻ mà không chịu trả phí cho giá trị mà dịch vụ đó mang lại". Visa thì tự tin khẳng định họ hoàn toàn có thể chứng minh sự đúng đắn, công bằng và hợp lý của khoản phí đang thu.
Visa và MasterCard lâu nay đang ngập chìm vào những rắc rối pháp lý liên quan tới phí và hoạt động kinh doanh của họ. Năm 2003, Visa và MasterCard đã đồng ý trả gần 3 tỷ USD để dàn xếp vụ kiện do các nhà bán lẻ khởi xướng. Năm ngoái, tòa án tối cao Mỹ cũng tuyên bố Visa và MasterCard đã sai khi buộc các ngân hàng thành viên dừng phát hành thẻ của các đối thủ là Discover hay American Express.

