Malaysia sắp thâm nhập thị trường sầu riêng tươi Trung Quốc 
Sau Thái Lan, Việt Nam và Philippines, Malaysia có thể thâm nhập thị trường sầu riêng tươi Trung Quốc vào năm sau.
Các quan chức Trung Quốc và Malaysia đang đàm phán về việc mở cửa thị trường sầu riêng tươi khi nhu cầu về loại trái cây này ngày càng tăng. Chan Foong Hin, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và An ninh lương thực Malaysia cho biết cơ quan này đã gặp phái đoàn hải quan Trung Quốc ngày 5/10 và ký tuyên bố sáu điểm liên quan đến sầu riêng.
Nội dung tuyên bố gồm phía Trung Quốc đồng ý đẩy nhanh việc đánh giá rủi ro đối với sầu riêng tươi của Malaysia và cả hai bên sẽ hợp tác để thúc đẩy công tác kiểm dịch. Bộ Nông nghiệp Malaysia hy vọng phía Trung Quốc sẽ phê duyệt nhập sầu riêng tươi nước này vào năm sau.
Trung Quốc đã nhập múi sầu riêng đông lạnh từ Malaysia từ năm 2017 và nguyên trái đông lạnh năm 2019. Việc được cấp phép xuất quả tươi sẽ giúp Malaysia cạnh tranh hơn với Thái Lan, quốc gia xuất khẩu 99% tổng lượng sầu riêng nhập khẩu - cả tươi và đông lạnh - vào thị trường trị giá 4 tỷ USD của Trung Quốc. Đến nay, hai nước khác cũng được xuất sầu riêng tươi vào đây là Philippines và Việt Nam.
Song Seng Wun, cố vấn kinh tế tại CGS-CIMB Securities (Singapore) cho rằng việc có thêm nguồn cung từ quốc gia mới sẽ giúp thị trường Trung Quốc ổn định hơn, do nhu cầu vẫn cao. Một số người còn mua loại trái cây đắt tiền này để làm quà tặng trong lễ đính hôn và đám cưới.
Sầu riêng nổi tiếng nhất của Malaysia là giống Musang King, rất được người Trung Quốc ưa chuộng. Một số khách hàng ví nó như "Hermes sầu riêng". Simon Chin, Nhà sáng lập công ty xuất khẩu DKing của Malaysia, tin rằng sức mua của Trung Quốc sẽ giúp doanh số công ty tăng nhanh. "Sau khi thử Musang King, họ sẽ biết mùi vị và chất lượng", ông nói.
Sau hơn 4 năm trồng trọt, Trung Quốc đã có vụ thu hoạch sầu riêng nội địa đầu tiên trong năm nay, với 50 tấn đã được bán vào tháng 6. Vì cây sầu riêng phải mất vài năm mới trưởng thành nên việc thay thế nhập khẩu bằng nguồn trong nước khó khả thi trong tương lai gần.
Ibrahim Suffian, Giám đốc chương trình tại Merdeka Centre (Kuala Lumpur), cho biết việc hợp pháp hóa xuất khẩu sầu riêng tươi sang Trung Quốc có thể thúc đẩy việc mở rộng vùng trồng ở Malaysia. Theo ông, sầu riêng hiện là một "ngành công nghiệp thích hợp" ở quốc gia nơi ngành trồng cọ chiếm ưu thế. Thậm chí, một số người Trung Quốc còn đến đây đầu tư trồng sầu riêng.
Theo cơ quan thống kê Malaysia, nước này sản xuất hơn 300.000 tấn sầu riêng mỗi năm, chủ yếu phục vụ người tiêu dùng nội địa.
Phiên An (theo SCMP)
