Vận chuyển container cao chấp nhận giấy phép con
Cuộc họp về thực trạng và giải pháp vận chuyển hàng hóa bằng công cao diễn ra sáng nay tại Hà Nội nóng bỏng trước những bức xúc âm ỉ hơn 1 năm ròng. Cuối cùng, các doanh nghiệp thống nhất xin được cấp giấy phép lưu hành đặc biệt và nộp thêm khoản phí cho loại xe này.
Ông Lê Đức Kính, Phó giám đốc cảng Hải Phòng cho biết, cảng đang tồn gần 9.000 cont cao trong khi chỉ có sức chứa 7.500 chiếc. Trước tình trạng ùn tắc như hiện nay, họ buộc phải mở rộng bãi xếp vỏ container, hạ 15-20% cước đóng rút. Ngoài ra, xếp cont chồng lên nhau nhưng giải pháp này rất nguy hiểm vì đang là mùa mưa bão, vỏ cont rất dễ bị gió thổi bay.
Trưởng ban Kế hoạch Thị trường Tổng công ty dệt may VN Trương Văn Cẩm cho biết các nhà sản xuất hiện rất khó khăn vì hàng dệt may nhẹ nhưng cồng kềnh, có những loại khách hàng quy định phải đóng vào mắc và treo, không được gập và đóng vào thùng carton, vì vậy phải đóng vào cont cao và đóng ngay tại xưởng. Nếu vận chuyển lẻ xuống cảng sẽ không đảm bảo chất lượng và chi phí vận chuyển quá lớn. Ông Cẩm cho biết, sắp tới trên thế giới các hãng vận tải còn sử dụng loại cont siêu cao, nếu vấn đề này không được giải quyết các doanh nghiệp càng khó khăn hơn.
Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Khu công nghiệp Thăng Long cũng có công văn gửi Thủ tướng Chính phủ phản ánh quyết định bất cập trên ảnh hưởng xấu đến hoạt động sản xuất kinh doanh của họ. Lý do là nhiều hàng hóa, trang thiết bị cũng như nguyên vật liệu cho sản xuất bị nằm lại tại cảng Hải Phòng hoặc nhà máy do không vận chuyển được.
Trong khi chờ Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu về về chiều cao xếp hàng, Hiệp hội Vận tải ôtô VN đã đề nghị Bộ cho phép những xe có chiều cao xếp hàng cont lớn hơn 4,2m được lưu thông trên một số đoạn, tuyến nhất định. Nếu không được thì bắt toàn bộ các xe chở cont cao nghỉ, tránh gây mất công bằng trong hoạt động kinh doanh vận chuyển, đồng thời tạo kẽ hở cho công an có có tiêu cực.
Lập luận của Bộ Giao thông vận tải cho rằng cầu đường đã được thiết kế từ trước, tĩnh không có 4,5m không thể để cont cao 4,3-4,4m đi qua rất nguy hiểm không nhận được "tâm phục khẩu phục" của các doanh nghiệp. Trong nhiều năm qua, lưu lượng hàng hóa đóng trong container 40 HC vẫn thường xuyên được thông qua tại cảng Hải Phòng. "Điều này chứng việc vận chuyển cont HC không ảnh hưởng đến cầu đường", ông Nguyễn Đình Chung, Phó Chủ tịch Hiệp hội vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng cho biết. Theo số liệu của hải quan từ 1/1 tới 15/5 chỉ tính riêng tại cảng Chùa Vẽ - Hải Phòng đã có hơn 6.000 cont quá khổ chứa hàng hóa nhập khẩu vào VN nhưng tuyệt đối không có chiếc nào bỏ lại dọc đường hay bị từ chối chuyên chở. Giám đốc Trung tâm đầu tư thương mại Tracom Bùi Khắc Vinh phản ánh, doanh nghiệp ông vừa vận chuyển 38 cont cao nhưng đều phải "rải" dọc đường.
Có mặt tại cuộc họp sáng nay, đại diện các cơ quan chức năng vẫn trả lời rất chung chung và chủ yếu mang tính chất ghi nhận về báo cáo cấp trên. Ông Phạm Văn Thuấn, Vụ phó Vụ vận tải Bộ Giao thông đề nghị các doanh nghiệp xem xét dùng moóc cổ cò có gầm thấp để chở cont cao. Tuy nhiên, doanh nghiệp cho biết cả cảng Hải Phòng mới có 5 chiếc loại này và sử dụng nó rất nguy hiểm vì dễ gây tai nạn.
Ông Lý Huy Tuấn, Vụ phó Vụ Pháp chế lại đề nghị doanh nghiệp và các hiệp hội lấy ý kiến của các nhà khoa học rồi mới đưa ra kiến nghị.
Còn Phó chánh thanh tra Bộ Công an Nguyễn Thế Báu thì lại cho rằng Bộ Công an đang siết chặt thực hiện Nghị định 15 về xử phạt hành chính để đảm bảo an toàn giao thông. Ông Báu cho biết, không doanh nghiệp nào dám cho công an cải trang đi nhờ xe để kiểm tra việc tiêu cực của cảnh sát trên đường, do đó việc bắt quả tang rất khó thực hiện.

