Các doanh nghiệp rôm rả chia tiền cổ tức cuối năm
Theo Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN (VAFI), sau một năm làm ăn thành công, nhiều doanh nghiệp, đặc biệt là các ngân hàng cổ phần đều mạnh tay chia cổ tức với mức rất cao, tới 30%, đa số đều chi bằng tiền mặt.
Tỷ lệ cổ tức cao nhất trong hệ thống các ngân hàng cổ phần VN thuộc về Ngân hàng thương mại cổ phần Á châu với 36,7%, tăng 11,2% so với năm trước. Ngân hàng Techcombank cũng chia cổ tức trên 20%, mặc dù hồi đầu năm Hội đồng quản trị chỉ hy vọng đạt 1/3 con số đó là đã rất lạc quan. Ngân hàng cổ phần Quân đội có cổ tức 17%, cao gần gấp 3 lãi suất ngân hàng. Ngân hàng thương mại cổ phần Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh đạt lợi nhuận trước thuế hơn 36% và cũng dự định chia cổ tức cao cho các cổ đông.
Bất chấp những khó khăn từ vụ kiện chống bán phá giá cá basa, đại gia trong lĩnh vực xuất khẩu thủy sản là Agifish vẫn có mức cổ tức chi cho cổ đông là 18%. Kết quả cuộc khảo sát do VAFI tiến hành mới đây tại 25 công ty niêm yết từ năm 2000 đến năm 2003 cho thấy, việc chi trả cổ tức tại các công ty cổ phần thông thường khoảng 12%/năm.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký VAFI cho biết ở VN hiện có 2 hình thức trả cổ tức phổ biến là tiền mặt và quyền mua cổ phiếu mới. Theo ông Hải, việc trả cổ tức bằng tiền mặt ở mức cao sẽ tạo sức ép, buộc lãnh đạo doanh nghiệp hoạt động hiệu quả, sáng tạo hơn, đồng thời có điều kiện đào thải những nhà quản trị kém. Tuy vậy, cách làm này lại hạn chế khả năng tích tụ vốn của doanh nghiệp để tái đầu tư mở rộng sản xuất kinh doanh, tỷ trọng vốn vay ngân hàng tăng lên và có khả năng mất cân đối các nguồn trả nợ.
Qua cuộc khảo sát, VAFI cũng thấy một tình trạng phổ biến là có những doanh nghiệp cổ phần kinh doanh kém hiệu quả, thua lỗ nhưng vẫn thanh toán cổ tức bằng tiền mặt. Việc chia cổ tức như vậy thực chất là lấy vốn điều lệ chia cho cổ đông, làm giảm giá trị doanh nghiệp, giảm khả năng huy động vốn từ các cổ đông hiện hữu.
Theo khuyến nghị của VAFI, nếu các doanh nghiệp trả cổ tức bằng tiền mặt thì nên giảm mức trung bình 12%/năm xuống còn 4% trong vòng 5 năm tới, đồng thời cần có chính sách tuyên truyền cho nhà đầu tư, doanh nghiệp và các bên tham gia thị trường vốn hiểu rằng việc trả cổ tức thấp là có lợi cho sự phát triển doanh nghiệp, có lợi cho nhà đầu tư trong tương lai. Với những doanh nghiệp đang cần huy động vốn để thực hiện các dự án đầu tư lớn trong nhiều năm thì nên hạn chế hình thức trả cổ tức bằng tiền.
Hình thức thứ hai là trả cổ tức bằng cổ phiếu, hiện VN chưa có cơ chế tài chính và kế toán để hướng dẫn doanh nghiệp song đã có một số công ty thực hiện. Đơn cử như trường hợp của REE. Năm 2004, REE đăng ký phát hành thêm gần 1,5 triệu cổ phiếu để trả cổ tức. Do chưa có cơ chế, trước mỗi đợt phát hành, Công ty phải báo cáo Ủy ban chứng khoán Nhà nước kèm theo các tài liệu chứng minh nguồn vốn hợp pháp dùng để phát hành, không lạm vào vốn điều lệ.
Nhằm hạn chế hình thức trả cổ phiếu bằng tiền mặt, góp phần tạo thêm hàng cho thị trường chứng khoán, mới đây VAFI đã có bản kiến nghị gửi các cơ quan chức năng với hàng loạt đề xuất như Nhà nước cần có chính sách tiền tệ hợp lý để giảm lãi suất huy động tiền gửi xuống thấp, đánh thuế cổ tức theo mức độ tăng dần để khuyến khích mọi đối tượng đầu tư vào thị trường vốn, khuyến khích giảm thuế thu nhập doanh nghiệp cho phần cổ tức được tái đầu tư... Tuy nhiên, lại có nhiều ý kiến phản đối trả cổ tức bằng cổ phiếu vì thị trường chứng khoán VN chưa phát triển, cổ phiếu có tính thanh khoản thấp, do vậy người lao động khó thu được tiền khi có nhu cầu.

