Nhật đối mặt với tình trạng thất nghiệp gia tăng
Chính phủ Nhật Bản hôm nay công bố tỷ lệ thất nghiệp tháng 2 đã leo lên mức 4,7%, tăng 0,2% so với tháng 1 và nằm ngoài dự đoán của nhiều chuyên gia. 
Trước đó, một điều tra do tạp chí Dow Jones Newswires tiến hành cho thấy, hầu hết các nhà kinh tế đều nhận định tỷ lệ thất nghiệp tại Nhật Bản sẽ không cao hơn con số hồi tháng 1. 
Theo các nhà phân tích, suốt từ tháng 9 năm ngoái, cùng với quá trình phục hồi kinh tế Nhật Bản, tỷ lệ thất nghiệp nước này cũng trồi sụt thất thường. Tháng 9/2004, tỷ lệ này là 4,6%, đến tháng 10 tăng lên 4,7%, sau đó lại giảm xuống còn 4,4% trong tháng 12. 
Các nhà kinh tế nước này cảnh báo, tốc độ phục hồi kinh tế Nhật Bản có thể chậm bớt do xuất khẩu gần đây bị chững lại. Trong khi đó, số liệu về tỷ lệ thất nghiệp mới công bố khiến một số người khác lại lo ngại, Nhật Bản rất có thể sẽ bị rơi vào một vòng suy thoái kinh tế mới. 
Đầu tháng 3, Tokyo đã đưa ra một đánh giá khá khả quan trong những tháng tới, dù tỷ lệ thất nghiệp của công nhân hiện vẫn đứng ở cao. 

