Báo chí nước ngoài viết về ASEM 5 
Các hãng thông tấn và báo chí nước ngoài những ngày qua đưa nhiều tin về sự kiện Hà Nội tổ chức Hội nghị cấp cao Á - Âu lần thứ 5. Công tác chuẩn bị của nước chủ nhà và ý nghĩa của hội nghị là những chủ đề được nói đến nhiều nhất.
Dưới tiêu đề Thái Lan muốn "hội nghị là diễn đàn hợp tác kinh tế", tờ Bangkok Post hôm nay nhấn mạnh việc các nhà lãnh đạo châu Á sẽ kêu gọi đưa ASEM tập trung hơn vào hợp tác kinh tế, chứ không chỉ là diễn đàn chính trị. 
Nhận xét về tầm quan trọng của ASEM 5, tờ Nhân dân Nhật báo của Trung Quốc dẫn lời ông Wu Yikang, chuyên gia về quan hệ quốc tế của Trung tâm châu Âu đóng tại Thượng Hải. Ông Wu nói rằng với ảnh hưởng ngày càng tăng của kinh tế châu Á, hai châu lục sẽ có cơ sở rộng lớn hơn để nối gần các mối quan hệ kinh tế. 
Phóng viên của hãng tin EBU có trụ sở ở Hong Kong đưa không khí lễ hội ở Hà Nội. Anh nói chỉ có thể dùng một từ để nói về việc chuẩn bị cho ASEM 5, là "hoàn hảo". 
Tờ Manila Times nhận xét rằng ASEM thực sự là cuộc đối thoại khách quan nhằm củng cố quan hệ Á - Âu. "ASEM 5 mở cửa để tăng cường hợp tác tư nhân và các chính phủ nhằm khuyến khích hành động tích cực từ phía các chủ doanh nghiệp", nhật báo viết. 
Hãng tin Pháp AFP nhận xét, Việt Nam đã tổ chức thành công hội nghị các nước Pháp ngữ và sau đó là hội nghị cấp cao ASEAN, nhưng công việc chuẩn bị cho ASEM 5 còn tỏ ra vượt trội. Hãng trích lời Carl Thayer, chuyên gia về Việt Nam của Học viện Quốc phòng Australia, nói rằng cộng đồng quốc tế trông đợi Việt Nam là một chủ nhà và nhà tổ chức chuyên nghiệp. 
Đài phát thanh Voice of America cho hay Việt Nam đã hoàn tất các công việc chuẩn bị, để ASEM 5 thành công toàn diện. 
Tờ China Daily hôm thứ năm đăng bài ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng trong việc chuẩn bị cho một sự kiện lớn với sự tham gia của 39 đoàn đến từ hai châu lục. 
Tờ Khaleej Times dẫn nguồn AFP bình luận rằng các đoàn tham dự hội nghị đều khẳng định mối quan tâm phát triển quan hệ kinh tế và văn hoá giữa hai châu lục. Hội nghị cũng là diễn đàn để trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế. 

