Giá sữa VN cao hơn thế giới 17%
Giá thu mua sữa ở Việt Nam đắt hơn bình quân thế giới khoảng 600 đồng/lít (tương đương 17%). Các doanh nghiệp có xu hướng nhập hàng ngoại vì giá rẻ hơn, mặc dù thuế nhập khẩu đang ở mức cao.
Theo Viện Chăn nuôi quốc gia, hiện mỗi năm Việt Nam nhập sữa và các sản phẩm từ sữa với kim ngạch đến 300 triệu USD.
Nguyên nhân của thực trạng trên là do quy mô chăn nuôi bò sữa ở Việt Nam còn nhỏ lẻ, chưa tập trung. Việc lấy mẫu để thử nghiệm chất lượng theo tiêu chuẩn còn thiếu khoa học. Ở nước ngoài, mỗi trạm thu mua sữa của một nông trại khoảng 100 con bò, họ chỉ lấy khoảng 10 mẫu để thử nghiệm, trong khi đó ở Việt Nam phải lấy tới 100 mẫu sữa của 100 hộ nông dân nuôi bò để thử nghiệm. Điều này làm tăng chi phí tính vào giá thành sản phẩm, mất tính cạnh tranh về giá.

