Dán tem thiết bị tiết kiệm điện
Bộ Công nghiệp cho hay sẽ thực hiện dán tem thiết bị tiết kiệm năng lượng lên các sản phẩm tiêu thụ điện năng ít hơn so với sản phẩm cùng loại. Dự kiến thông tư hướng dẫn việc dán nhãn sẽ được ban hành trong quý III này. 
Bộ Công nghiệp sẽ công bố tiêu chuẩn các sản phẩm tiết kiệm năng lượng, doanh nghiệp có sản phẩm được công nhận có thể tự mua tem về dán. Chi phí tem tiết kiệm năng lượng khoảng 1.000-2.000 đồng. Hiện Bộ đang tổ chức một cuộc thi thiết kế biểu trưng cho tem để chọn ra hình ảnh dễ nhận biết nhất. 
Hiện rất nhiều nước trên thế giới thực hiện dán tem thiết bị tiết kiệm điện. EU ban hành hẳn một khung tiêu chuẩn về các thiết bị này. Một số thành viên trong khối như Đức đã tiến hành phân cấp các loại đồ điện gia đình bán trên thị trường và các sản phẩm được dán nhãn tiết kiệm điện năng, nhằm thúc đẩy các doanh nghiệp nâng cao công nghệ sản xuất ra các thiết bị tiết kiệm năng lượng.

