Ngưng ký hợp đồng xuất gạo đến hết năm
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển tuần qua đã gửi công văn tới Hiệp hội Lương thực Việt Nam nhắc lại yêu cầu an ninh lương thực của Chính phủ và không cho các doanh nghiệp ký hợp đồng xuất khẩu gạo trong tháng 12.
Giá lúa gạo hàng hóa trên thị trường đang tăng cao do doanh nghiệp tiếp tục thực hiện các hợp đồng đã ký với đối tác nước ngoài. Trong khi đó, dịch cúm gia cầm hoành hành, thời tiết không thuận lại đe dọa tới tình hình an ninh lương thực quốc gia. Đây là lý do khiến các nhà quản lý tiếp tục hạn chế xuất khẩu gạo.
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, lượng gạo xuất khẩu trong tháng 11 đạt 200.000 tấn, tương đương 50 triệu USD, chưa bằng một nửa so với mức thực hiện hằng tháng của thời kỳ chưa bị hạn chế xuất khẩu. Nhưng tính chung 11 tháng đầu năm, cả nước đã xuất gần 5 triệu tấn gạo, đạt kim ngạch 1,329 tỷ USD, vượt chỉ tiêu xuất khẩu của cả năm gần 500.000 tấn.
Do biến động phức tạp của thị trường lương thực trong cũng như ngoài nước, từ đầu năm tới nay, đã có rất nhiều biện pháp điều hành hoạt động xuất khẩu gạo. Yêu cầu ngưng ký hợp đồng xuất khẩu gạo được Bộ Thương mại đưa ra lần thứ nhất vào 1/7 và hạn chế chỉ tiêu xuất cả năm ở mức 3,8 triệu tấn. Đến đầu tháng 8, Chính phủ chính thức cho phép doanh nghiệp được xuất khẩu gạo theo năng lực của mình. Tuy nhiên, đến đầu tháng 10 lại có chỉ tiêu xuất khẩu mới, doanh nghiệp chỉ được phép xuất 4,5 triệu tấn trong cả năm nay. Cùng thời điểm này, Bộ Thương mại yêu cầu các doanh nghiệp ngừng ký hợp đồng mới, chỉ thực hiện giao hàng theo các cam kết trước đây.
Theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam, trước yêu cầu an ninh lương thực trong bối cảnh dịch bệnh và thời tiết không thuận, các doanh nghiệp đang thực hiện nghiêm yêu cầu của Chính phủ, không ký kết thêm các hợp đồng mới để giao hàng ngay 2005. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có chủ trương chính thức nào về việc có hay không ký kết các hợp đồng xuất khẩu cho đầu năm 2006. Vụ lúa mới sẽ cho thu hoạch rộ vào tháng 2, các doanh nghiệp đầu mối lo ngại nếu ngay bây giờ không đàm phán, ký kết hợp đồng cho quý I năm sau, sẽ mất thị trường hoặc sẽ bị ép giá khi nguồn cung lúa hàng hóa tăng vọt. Thông lệ hằng năm, cuối tháng 11, đầu tháng 12 là thời gian bắt đầu ký kết các hợp đồng cho quý I năm kế tiếp. Lượng gạo ký được trong thời gian này thường đạt 700-800 tấn.

