'Sẽ cấp lại quota cho Daewon Vina'
Trao đổi với VnExpress sáng nay về vụ việc thất lạc quota dệt may qua đường bưu điện, Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh tuyên bố doanh nghiệp có thể làm công văn giải trình để bộ xác minh và xem xét cấp lại thông báo giao hạn ngạch.
Theo phản ánh của Công ty TNHH Daewon Vina, Bộ Thương mại đã gửi thông báo giao hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may 2005 cho công ty từ tháng 11/2004 qua đường chuyển phát nhanh, tuy nhiên, đến đầu tháng này vẫn chưa nhận được. Do quá bức bách, cuối tháng 1/2005, Daewon đã cử người ra tận Bộ Thương mại để nhờ giúp đỡ. Bộ Thương mại cho biết không thể cấp lại văn bản cấp quota cho công ty mà phải chờ kết quả điều tra của công an.
Kể từ sau vụ tiêu cực trong phân bổ quota dệt may, Liên bộ Thương mại và Công nghiệp đã quyết định hạn chế gặp gỡ và giải quyết thủ tục giao quota trực tiếp cho doanh nghiệp nhận. Liên bộ yêu cầu mọi công văn, hồ sơ liên quan đến xuất khẩu dệt may đều phải gửi qua bưu điện. Khi gửi thư đến bộ, doanh nghiệp phải gửi kèm theo phong bì trống có ghi sẵn người nhận, gồm tên, địa chỉ đầy đủ rõ ràng (số nhà, đường phố, phường xã, quận huyện, thành phố, tỉnh, điện thoại)... để liên bộ dùng phong bì này gửi trả lại công văn trả lời doanh nghiệp. Song song với thông báo giao hạn ngạch gửi qua đường chuyển phát nhanh, liên bộ cũng gửi thông báo bằng thư điện tử (E-mail) cho doanh nghiệp. Đồng thời, công khai thông tin trên website của Bộ Thương mại để doanh nghiệp có thể thường xuyên theo dõi, kiểm tra.Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh khẳng định đến giờ phút này, cá nhân ông, với tư cách lãnh đạo phụ trách quản lý hạn ngạch dệt may vẫn chưa nhận được phản ánh chính thức từ Công ty Daewon Vina liên quan tới chuyện thất lạc này. "Song để tạo điều kiện cho doanh nghiệp thực hiện đơn hàng, bộ sẽ xem xét cấp lại thông báo giao hạn ngạch. Tất nhiên, Daewon Vina sẽ phải chịu sự giám sát chặt chẽ của liên bộ và các phòng quản lý xuất nhập khẩu khi làm thủ tục giao hàng, nhằm tránh tình trạng gian lận có thể xảy ra", ông Vĩnh nói.
Cũng theo ông Vĩnh, hiện cả nước có khoảng 1.200 doanh nghiệp dệt may làm hàng xuất khẩu, và cũng có từng đấy địa chỉ cần gửi đi để cấp thông báo giao hạn ngạch. "Bộ chỉ có thể gửi qua đường bưu điện bình thường, không thể chuyển bằng thư bảo đảm vì kinh phí của bộ không đủ trang trải. Mọi khâu thủ tục, liên bộ đều cố gắng thực hiện minh bạch, chính xác và nhanh chóng cho doanh nghiệp. Sự cố hy hữu xảy ra là do lỗi của bưu điện", ông nói. 
Ông Vĩnh cho biết thêm, kể từ khi cải cách thủ tục quản lý phân bổ quota dệt may đến nay, cũng có một số trường hợp phản ánh với liên bộ về chuyện thất lạc hoặc chưa nhận được thông báo giao hạn ngạch, tuy nhiên phần lớn đều có sự nhầm lẫn ở doanh nghiệp. "Có đơn vị đã thực hiện số quota đó rồi mà vẫn phản ánh với Bộ là chưa nhận được", ông nói thêm.
Quốc hội yêu cầu kiểm điểm Bộ trưởng Thương mại(22/10/2005)
Ông Mai Văn Dâu chỉ khai đã nhận hối lộ 6.000 USD(10/09/2005)
Đề nghị truy tố ông Mai Văn Dâu tội nhận hối lộ(23/08/2005)
Thay đổi tội danh khởi tố nguyên thứ trưởng Mai Văn Dâu(28/07/2005)
Mai Văn Dâu có dấu hiệu nhận hối lộ(25/07/2005)

