Lập đường dây nóng xử lý kiến nghị của doanh nghiệp
Với số điện thoại nóng 0804.4087 hoặc 0804.3664, các doanh nghiệp có thể phản ánh những thông tin, vướng mắc và kiến nghị của mình về thủ tục hành chính tới tổ công tác đặc biệt vừa được Chính phủ thiết lập.
Từ nay đến hết tháng 4, tổ công tác 23 của Chính phủ có nhiệm vụ rà soát các thủ tục hành chính trên 6 lĩnh vực; phân loại kiến nghị của doanh nghiệp để lọc ra những vấn đề bức xúc nhất về thủ tục hành chính, kiến nghị bãi bỏ hoặc sửa đổi, bổ sung.
Tổ cũng chú ý những vấn đề liên quan cơ chế, chính sách và thái độ thực thi công vụ của cán bộ, công chức. Tuy nhiên, trọng tâm công tác vẫn là thủ tục hành chính giữa cơ quan công quyền và doanh nghiệp. Trong trường hợp phát hiện vấn đề đã rõ, doanh nghiệp thực sự bức xúc thì kiến nghị xử lý ngay. Trước mắt, công việc của tổ là tổ chức tốt việc rà soát để sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của địa phương nhưng không còn phù hợp hoặc không cần thiết. 
Chiều nay, Tổ phó Tổ công tác 23 Nguyễn Minh Mẫn (Vụ trưởng Vụ Cải cách hành chính Văn phòng Chính phủ) cho biết, trong quyền hạn của mình, tổ sẽ kiến nghị với cơ quan chức năng để có biện pháp giải quyết. Theo ông Mẫn, đây sẽ là lực lượng xem xét những quy định mà từ đó dễ phát sinh tiêu cực, làm lành mạnh hoá quan hệ, lập lại kỷ cương trong thủ tục hành chính, tháo gỡ vướng mắc giúp doanh nghiệp...
Trước đó, ngày 1/3, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao ra quyết định về tổ chức hoạt động của Tổ công tác 23 với 15 thành viên (gồm Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên môi trường, và Phòng thương mại công nghiệp Việt Nam). Tổ có nhiệm vụ giúp Thủ tướng xử lý vướng mắc, kiến nghị của doanh nghiệp về các thủ tục hành chính tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tổ có quyền yêu cầu các bộ, ngành và địa phương rà soát các thủ tục hành chính trên 6 lĩnh vực: mặt bằng kinh doanh, thuế, hải quan, hàng hoá xuất nhập khẩu, phân bổ hạn ngạch, lưu thông hàng hoá trong nước và các quy định khác. 
Đây cũng chính là đơn vị sẽ đề xuất với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý những thủ tục mà cơ quan quản lý, cán bộ, công chức nhà nước các cấp đã tuỳ tiện đặt thêm, đang gây khó khăn, hạn chế hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế. Đặc biệt, tổ công tác 23 sẽ thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận thông tin, xử lý các vướng mắc và kiến nghị của doanh nghiệp về thủ tục hành chính theo số điện thoại 08044087 hoặc 08043664.

