Máy lọc nước Gcoop Hydrogen Plus lọt Top 10 sản phẩm thân thiện với môi trường
Ngày 15/10, máy lọc nước ion kiềm Gcoop Hydrogen Plus của Gcoop Việt Nam được bình chọn vào Top 10 sản phẩm xanh thân thiện với môi trường tại chương trình "Diễn đàn kinh tế xanh vì một quốc gia phát triển bền vững năm 2023".
Đây là chương trình do Hiệp hội Công nghiệp môi trường Việt Nam tổ chức nhằm ghi nhận và biểu dương những thành công tiêu biểu của các tổ chức, cá nhân trong công cuộc xây dựng, phát triển kinh tế xanh gắn liền với hoạt động bảo vệ môi trường, an sinh xã hội; giới thiệu và quảng bá các sản phẩm, thương hiệu xanh với chất lượng vượt trội, có tính cạnh tranh cao trên thị trường. 
Tại sự kiện năm nay, máy lọc nước ion kiềm Gcoop Hydrogen Plus được bình chọn vào hạng mục “Top 10 sản phẩm xanh thân thiện với môi trường” nhờ tính ưu việt và những đóng góp tích cực vào việc thực hiện mục tiêu cung cấp nguồn nước uống sạch, tốt cho sức khỏe. 
Máy lọc nước ion kiềm Gcoop Hydrogen Plus được sản xuất tại Hàn Quốc đạt các tiêu chuẩn chất lượng như: ISO 9001:2015, ISO 14001: 2015... và phân phối bởi Công ty TNHH Gcoop Việt Nam là sản phẩm tạo ra nước ion kiềm bằng phương pháp điện phân nước uống, giúp bảo toàn các vi chất có lợi cho cơ thể như: Na, K, Mg, Ca… Nước ion kiềm chứa lượng khí Hydro cao, giàu tính kiềm tự nhiên và có cấu trúc phân tử nước siêu nhỏ nên có khả năng thẩm thấu nhanh chóng vào cơ thể giúp bù khoáng, chống oxy hóa, trung hòa lượng axit dư thừa hiệu quả. Nhờ những đặc tính này, nước ion kiềm mang lại nhiều lợi ích cho sức khoẻ.
Bà Jung Jae Young - Giám đốc kinh doanh Gcoop toàn cầu cho biết: “Giải thưởng “Top 10 Sản phẩm xanh thân thiện với môi trường” dành cho máy lọc nước Gcoop Hydrogen Plus đã phần nào khẳng định chất lượng, thương hiệu và sự ghi nhận cho những đóng góp của Gcoop trong cải thiện chất lượng nước giúp tăng cường và bảo vệ sức khỏe người dân. Thời gian tới, chúng tôi rất mong tiếp tục nhận được sự đồng hành của người tiêu dùng Việt Nam để thực hiện mục tiêu “Mở ra một thế giới khỏe mạnh và tốt đẹp nơi con người cùng chung sống””.
Lệ Thanh
