Hành trình 5 năm vững bước của Tôn Pomina 
Nền tảng chuỗi sản xuất khép kín cùng chiến thuật kinh doanh linh hoạt đã thể hiện sức bật của Tôn Pomina trên hành trình chinh phục thị trường trong nước và quốc tế.
Công ty Cổ phần Tôn Pomina, tiền thân là Công ty TNHH Tôn Pomina là một trong những công ty sản xuất tôn mạ có tốc độ tăng trưởng nhanh và ổn định hiện nay. Tuy là doanh nghiệp trẻ, đại diện công ty cho biết doanh nghiệp luôn tạo môi trường làm việc chuyên nghiệp, khuyến khích nhân viên phát huy những ý tưởng sáng tạo mới theo đúng tinh thần, sự năng động của đội ngũ nhân lực trẻ; mà vẫn tuân thủ các tiêu chuẩn về môi trường và an toàn lao động.
Mặt khác, công ty luôn coi con người là yếu tố trung tâm làm nên thành công, nhờ vậy, đã tạo nên một thể hoàn chỉnh, đồng thời liên tục cải tiến để tạo ra sản phẩm tôn chất lượng, đáp ứng tốt các đòi hỏi khắt khe trên thị trường.
Định hướng kinh doanh của công ty là đồng hành cùng phát triển, mang lại những giá trị bền vững cho người tiêu dùng và xã hội. Công ty đã thành công bước đầu khi xây dựng, duy trì được mối quan hệ đối tác lâu dài và niềm tin với các đại lý phân phối lớn từ những ngày đầu thành lập.
Sau ba năm ra mắt thị trường Việt Nam, các sản phẩm của doanh nghiệp đã tăng độ phủ, có được chỗ đứng bằng một lối đi riêng, mang lại giá trị "trải nghiệm khách hàng" đậm chất Tôn Pomina.
Ngoài việc cung ứng những sản phẩm tôn mạ "đúng định lượng - chuẩn chất lượng", nhãn hàng liên tục nghiên cứu để mang đến những sản phẩm chất lượng cao và đáp ứng nhu cầu thiết thực của người tiêu dùng. Điển hình là hai dòng sản phẩm tôn lạnh Solar AZ100 và tôn sóng ngói Pomina Granite AZ50. "Đây là kết quả sau những chuyến khảo sát thực tế của đội ngũ kỹ thuật và thị trường. Sản phẩm khắc phục được những nhược điểm của các dòng tôn lạnh và tôn sóng ngói hiện có trên thị trường, đồng thời đáp ứng đúng nhu cầu của người tiêu dùng", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Trong hành trình 3 năm vươn ra biển lớn, Tôn Pomina đã xuất khẩu các dòng tôn lạnh mạ màu, tôn mạ lạnh và thép cuộn cán nguội đến 12 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, trong đó có các quốc gia yêu cầu nghiêm khắc về kỹ thuật và tiêu chuẩn chất lượng như Mỹ, châu Âu. Đặc biệt, đầu năm 2022, doanh nghiệp đã tạo cột mốc với lô thành phẩm tôn lạnh mạ màu bảo hành 40 năm chống phai màu cho thị trường Mỹ.
Chia sẻ kế hoạch cho thời gian sắp tới, đại diện Tôn Pomina cho biết tại thị trường nội địa, công ty sẽ tập trung vào các thị trường tiềm năng, song song chủ động kiến tạo cơ hội phát triển rộng rãi và toàn diện hơn. Tại thị trường quốc tế, công ty chú trọng gia tăng sản lượng đến thị trường các nước Mỹ, Mexico, Australia, châu Âu, châu Á và các quốc gia lân cận.
Trong mọi định hướng và hoạt động kinh doanh, công ty cam kết luôn nhất quán với thông điệp "ngôi nhà mơ ước" - mong muốn góp phần mang đến những giá trị thiết thực cho cộng đồng và đóng góp cho sự phát triển của xã hội bằng cách cung cấp những sản phẩm chất lượng, những dịch vụ chuyên nghiệp.
Thế Đan (Ảnh: Tôn Pomina)
