Kinh tế Mỹ chỉ bị tác động nhẹ bởi giá dầu
Hôm qua, Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Alan Greenspan khẳng định, giá dầu tăng cao có thể làm cho tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này giảm, song mức giảm không đáng kể. Nền kinh tế Mỹ vẫn đang tăng trưởng khá ổn định.
Trong một lá thư gửi Chủ tịch Uỷ ban Kinh tế chung của Quốc hội Mỹ Jim Saxton, ông Alan cho biết, hiện nền kinh tế Mỹ vẫn đang vận hành tốt bất chấp những diễn biến bất lợi trên thị trường nhiên liệu. 
Sau một thời gian ảm đạm, kinh tế của quốc gia giàu có nhất thế giới được đánh giá là đang trên đà hồi phục khả quan. Các chỉ số việc làm và lòng tin người tiêu dùng đều tăng lên. Mức thâm hụt thương mại cũng được cải thiện đáng kể. 
FED hy vọng, tăng trưởng kinh tế Mỹ trong năm nay sẽ đạt mức 3,75%-4%. 
Ngày hôm qua, giá dầu đã giảm nhẹ sau khi Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đưa ra dự báo, nhu cầu dầu thô toàn cầu trong năm 2005 giảm xuống do tiêu dùng của Trung Quốc giảm và tốc độ tăng trưởng kinh tế ở một số nước ASEAN cũng không được như mong đợi. 
Trong bản báo cáo tháng của mình, OPEC cho biết, nhu cầu sử dụng dầu thô của các nước trên thế giới năm nay có thể chỉ tăng 1,62 triệu thùng/ngày lên mức 83,66 triệu thùng/ngày - ít hơn 150.000 thùng/ngày so với những dự báo được đưa ra trước đây. 
Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 8 trên thị trường New York chiều qua đã giảm 77 cent so với phiên trước, xuống còn 57,32 USD/thùng. 

