Dân Indonesia hoảng sợ vì thiếu xăng dầu
Giá xăng tại một số tỉnh của Indonesia tăng gấp 5 lần hôm qua, người dân xếp những hàng dài để mua dự trữ vì sợ giá cả tiếp tục tăng vọt. Cảnh sát được triển khai xung quanh các cây xăng để phòng bạo động xảy ra.
Cùng ngày, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono qua kêu gọi người dân không hoảng loạn trước tình trạng thiếu hụt nhiên liệu bởi chính phủ đang cố gắng tăng dần nguồn cung cấp. 
"Tôi kêu gọi dân chúng đừng lo sợ. Đừng vác những chiếc thùng chứa đến các cây xăng. Tôi cam đoan là nguồn cung nhiên liệu của chúng ta sẽ sớm trở lại bình thường", Susilo nói.
Trong khi hạn chế lượng tiêu thụ nhiên liệu, chính phủ Indonesia cũng đang soạn các quy tắc tiết kiệm năng lượng và lên kế hoạch xây dựng các cơ sở phát điện thay thế. 
"Indonesia nổi tiếng là quốc gia phí phạm nhiên liệu và chúng ta cần thay đổi văn hóa này bằng việc thay đổi cách tiêu thụ năng lượng", ông nói.
Cảnh sát nước này bắt đầu đóng quanh các cây xăng ở những tỉnh lớn như Đông Nusa Tenggara, Đông Kalimantan và Bắc Sulawesi, để ngăn chặn các cuộc bạo động có thể xảy ra giữa những khách hàng đầy tức giận. 
Tình trạng thiếu xăng dầu tại Indonesia là do công ty dầu nhà nước Pertamina cắt giảm lượng cung cấp cho một số vùng, không để bán quá lượng mà nhà nước quy định. Nhu cầu nhiên liệu của Indonesia hiện vượt quá 10% cung. 
Năm ngoái, chính phủ Indonesia trợ giá 7,4 tỷ USD cho xăng dầu, tương đương với 3% tổng thu nhập quốc nội của nước này trong thời gian đó. 
Mặc dù Indonesia là nước duy nhất ở Đông Nam Á là thành viên của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), sự sụt giảm trong đầu tư khai thác và chế xuất dầu mỏ đã làm giảm sản lượng trong những năm gần đầy và buộc Indonesia phải nhập dầu thô mấy tháng liền vào năm ngoái. 
Châu Á vật lộn với giá xăng dầu(07/07/2005)
Indonesia có thể tăng giá xăng dầu 50%(24/09/2005)
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Indonesia sắp tăng giá xăng(30/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)

