Tập đoàn của tỷ phú Singapore mua cổ phần Bệnh viện quốc tế Mỹ tại TP HCM 
Raffles Medical Group (RMG), tập đoàn của tỷ phú Singapore Loo Choon Yong, sẽ mua phần lớn cổ phần tại Bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH) ở TP HCM.
Raffles Medical Group cho biết vừa ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Mỹ Mỹ để thực hiện thương vụ này. Là một phần của thỏa thuận, RMG sẽ quản lý các hoạt động của Bệnh viện Quốc tế Mỹ.
Tuy nhiên, RMG không công bố cụ thể số lượng cổ phần sẽ mua và giá trị thương vụ. Tập đoàn chỉ cho biết "mua phần lớn cổ phần tại AIH".
Bệnh viện Quốc tế Mỹ hoàn thành năm 2018 tại phường An Phú, TP Thủ Đức, TP HCM. Đây là bệnh viện cấp 3 có 120 giường bệnh, 5 phòng phẫu thuật. AIH hiện có 500 nhân viên, trong đó có 60 bác sĩ.
Bệnh viện này có giá trị khoảng 45,6 triệu USD. RMG đã ủy quyền cho Savills Vietnam định giá hồi tháng 7. Tập đoàn Singapore dự kiến chi trả cho việc mua cổ phần bằng nguồn lực nội bộ.
Thành lập năm 1976 với 2 phòng khám tại Singapore, đến nay RMG đã sở hữu hơn 100 cơ sở y tế ở 14 thành phố tại Singapore, Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam và Campuchia. Ở Việt Nam, tập đoàn của tỷ phú Singapore đang có 3 cơ sở ở TP HCM, Hà Nội và Vũng Tàu. Theo Forbes, tính đến giữa năm 2023, bác sĩ Loo Choon Yong, Chủ tịch, đồng sáng lập RMG sở hữu khối tài sản khoảng 1 tỷ USD, nằm trong nhóm 50 người giàu nhất Singapore.
Theo RMG, thương vụ này cho phép tập đoàn tăng cường hiện diện tại Việt Nam khi nhu cầu với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tư nhân ngày càng tăng. Đây cũng là một phần trong chiến lược dài của RMG để đa dạng hóa hơn nữa hoạt động ngoài Singapore và Trung Quốc. "Chúng tôi rất mừng được hợp tác với AIH để tiếp tục phát huy những thành tựu đã đạt được", ông Loo Choon Yong cho biết.
Hồi tháng 7, một hệ thống y tế lớn tại TP HCM cũng về tay người Singapore. Thomson Medical Group - tập đoàn chăm sóc sức khỏe hàng đầu Quốc đảo Sư tử mua lại TNHH Y tế Viễn Đông Việt Nam (FEMV) với giá 381,4 triệu USD (tương đương hơn 9.025 tỷ đồng). FEMV đang điều hành các cơ sở y tế gồm Bệnh viện Đa khoa FV, phòng khám FV Clinic và bốn phòng khám ACC Clinic. Đây là thương vụ mua lại lớn nhất trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe tại Đông Nam Á kể từ năm 2020.
Theo kế hoạch, việc mua lại Bệnh viện FV sẽ bổ sung cho thế mạnh của Thomson Medical Group trong việc đưa Singapore, Malaysia và Việt Nam trở thành ba trung tâm y tế hàng đầu Đông Nam Á.
Anh Tú
