Đổi mới hệ thống chăn nuôi gia cầm
Đề án do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa xây dựng xong, dự kiến đầu tư 670 tỷ đồng để đưa giá trị sản xuất chăn nuôi giá cầm đạt khoảng 20.000 tỷ đồng vào năm 2010. 
Theo đề án này, ngành chăn nuôi gia cầm phải chuyển đổi mạnh từ chăn nuôi phân tán, quy mô nhỏ sang sản xuất hàng hóa lớn theo hướng công nghiệp và bán công nghiệp trên cơ sở có quy hoạch vùng chăn nuôi hàng hoá tập trung tại từng địa phương.
Ngành sẽ ứng dụng nhanh các tiến bộ khoa học kỹ thuật về giống, thức ăn, thú y, quy trình nuôi dưỡng để nâng cao năng suất, chất lượng và hạ giá thành sản phẩm. Bên cạnh đó, việc phát triển chăn nuôi gia cầm phải gắn với giết mổ, chế biến và thị trường trên cơ sở xây dựng được hệ thống giết mổ, chế biến tập trung tại một số vùng và địa phương.
Kế hoạch phát triển chăn nuôi gia cầm trong giai đoạn 2005-2006 là kiểm soát và khống chế dịch cúm gia cầm, đồng thời giữ vững mức tăng trưởng sản xuất chăn nuôi gia cầm để đạt giá trị 12.000-13.000 tỷ đồng (tương đương năm 2003), trong đó tổng đàn gia cầm đạt 255 triệu con, khối lượng thịt 375.000-380.000 tấn và tổng sản lượng trứng khoảng 4,8 tỷ quả. 
Từ năm 2007 trở đi, phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng số lượng đối với gà là 10%/năm, thuỷ cầm 5%/năm, tăng trưởng về sản lượng thịt, trứng từ 12%/năm trở lên. Mục tiêu đến năm 2010, tổng đàn gia cầm đạt khoảng 360 triệu con, khối lượng thịt 600.000 tấn, sản lượng trứng 7,4 tỷ quả.
Dự kiến tổng kinh phí đầu tư cho chương trình đổi mới hệ thống chăn nuôi gia cầm trên quy mô toàn quốc khoảng 670 tỷ đồng, trong đó tập trung vào một số dự án trọng điểm như di dời và mở rộng quy mô một số cơ sở giống gia cầm; hỗ trợ xây dựng thí điểm cơ sở giết mổ, chế biến gia cầm tập trung; hỗ trợ nhập sử dụng vắc xin cúm gia cầm; đầu tư xây dựng một số phòng thí nghiệm, tăng cường năng lực kiểm tra, giám sát thú y.

