Nhiều triển vọng trong chuyến thăm TQ của Chủ tịch nước
Theo kế hoạch, Chủ tịch nước Trần Đức Lương sẽ bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 18 đến 22/7. Tổng thư ký Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) Phạm Gia Túc cho biết, chắc chắn sẽ có nhiều hợp đồng được ký kết trong chuyến đi này.
- Thưa ông, các doanh nghiệp tháp tùng Chủ tịch Trần Đức Lương sang Trung Quốc lần này có những kỳ vọng gì?
- Tháp tùng Chủ tịch có khoảng 70 doanh nghiệp hàng đầu của VN đại diện cho các lĩnh vực có quan hệ với Trung Quốc gồm cả khu vực kinh tế nhà nước, tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Trong đó, có Tổng công ty 90, 91 và cả một số doanh nghiệp có triển vọng sẽ làm ăn với Trung Quốc...
Đoàn doanh nghiệp sang Trung Quốc lần này với mong muốn nghiên cứu kinh nghiệm thành công của các doanh nghiệp xứ sở Vạn Lý Trường Thành sau khi nước này gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Đồng thời, xây dựng cơ chế hợp tác giữa cộng đồng doanh nghiệp VN và Trung Quốc. Ngoài mục tiêu đẩy mạnh xuất khẩu và đầu tư giữa hai nước, các doanh nghiệp VN còn hy vọng hai bên sẽ hướng tới một thị trường tiềm năng ở nước thứ 3. Trong khuôn khổ chuyến thăm sẽ có 3 diễn đàn kinh doanh giữa các doanh nghiệp VN và Trung Quốc tổ chức tại Bắc Kinh, Nam Ninh và Quảng Châu. Những diễn đàn này sẽ là cơ hội trực tiếp để doanh nghiệp VN gặp gỡ và thiết lập quan hệ làm ăn với các đối tác nước bạn.
- Như vậy sẽ có nhiều hợp đồng thương mại được ký kết?
- Theo thông báo của các doanh nghiệp, tại 3 diễn đàn trên, nhiều hợp đồng hợp tác kinh doanh sẽ được ký kết trong khuôn khổ của chuyến thăm bên cạnh những hiệp định do chính phủ và lãnh đạo các bộ ngành ký.
Hiện nay, số lượng các hợp đồng dự kiến ký kết cũng đã tương đối lớn. Trong đó đáng chú ý là hợp đồng giữa Tổng công ty Than VN với Tập đoàn kinh tế kỹ thuật đối ngoại Thượng Hải xây dựng nhà máy nhiệt điện chạy than Sơn Động 200 MW tại tỉnh Bắc Giang với trị giá lên tới 173 triệu USD. Công ty cổ phần phát triển công nghiệp Quảng Ninh dự định ký với Viện Nghiên cứu thiết kế công nghiệp Kính Thành tỉnh Hà Bắc dự án hợp tác đầu tư mở rộng nhà máy sản xuất kính Cẩm Phả, trị giá 12 triệu USD...
Trước đó, VCCI đã phối hợp với các bộ, ngành và các doanh nghiệp cùng đi làm việc với các doanh nghiệp Trung Quốc để thống nhất về việc ký kết những hợp đồng trên. Theo dự kiến, sẽ có nhiều hợp đồng thương mại khác được ký trong hoặc sau chuyến thăm của Chủ tịch Trần Đức Lương.
-Theo ông, các doanh nghiệp VN gặp thuận lợi và khó khăn gì khi làm ăn với đối tác Trung Quốc?
- Hàng hóa của VN và Trung Quốc tương đối giống nhau, nhưng Trung Quốc có lợi thế là lượng hàng hóa sản xuất ra lớn hơn. Mẫu mã của họ lại thay đổi nhanh, phù hợp với thị hiếu của người tiêu dùng. Đây là điểm mà các doanh nghiệp VN phải nghiên cứu, học tập nghiêm túc. Trong chuyến tháp tùng Thủ tướng Phan Văn Khải đi Mỹ vừa rồi, chúng tôi biết được rằng những tập đoàn bán buôn hàng đầu của Mỹ như Wal-Mart khi đặt vấn đề mua hàng với số lượng lớn thì phía VN lại không có đủ hàng cung cấp. Do đó, họ đã chuyển sang đặt hàng ở các nước khác. Vì thế, theo tôi, trong chiến lược kinh doanh của mình, ngoài việc thường xuyên thay đổi mẫu mã, hạ giá thành sản phẩm... các doanh nghiệp VN cũng nên tăng cường khả năng liên kết với nhau trong việc sản xuất hàng hóa để không bỏ lỡ những hợp đồng lớn.
- Đầu tư của Trung Quốc và VN được đánh giá là còn ít và chưa tương xứng với tiềm năng. Vậy theo ông, làm thế nào để thu hút hơn nữa đầu tư từ quốc gia này?
- Nếu tính đầu tư của Trung Quốc vào VN thì con số mới chỉ đạt 600-700 triệu USD, xếp thứ 15 trong số gần 70 nước đầu tư vào VN. Tuy nhiên, nếu tính cả Hong Kong thì con số lại lớn hơn rất nhiều. Hiện nay Trung Quốc là nước phát triển rất nhanh với tốc độ tăng trưởng GDP vào khoảng 9,5%/năm. Kim ngạch xuất khẩu của Trung Quốc trong năm 2004 đã lên tới 1.150 tỷ USD, nước này cũng thu hút nhiều đầu tư nước ngoài. Một số ngành của Trung Quốc như khai khoáng, năng lượng điện và một số ngành công nghiệp tiêu dùng khác được đánh giá là nhiều tiềm năng và có thế mạnh. Nếu VN có chiến lược thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài thì dòng vốn từ Trung Quốc chắc chắn rất lớn trong thời gian tới. Điều này đặc biệt thuận lợi khi hai nước từ trước đến nay luôn có quan hệ chính trị rất tốt đẹp và lợi thế về mặt vị trí địa lý với những mối quan hệ thương mại truyền thống lâu đời.
- Một vấn đề đáng ngại khác là hiện nay, nhập siêu của VN với Trung Quốc vẫn tương đối lớn. Theo ông, VN nên làm gì để cải thiện tình hình?
- Trước hết theo tôi, chính phủ và lãnh đạo cấp cao hai nước nên tiếp tục đề ra những chính sách để tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế, thương mại hai bên, và thu hẹp cán cân thương mại. Bên cạnh đó, hai bên cần đẩy mạnh xúc tiến thương mại, tăng cường hoạt động giới thiệu tiềm năng, cơ hội làm ăn cho doanh nghiệp hai nước. Đồng thời, VN cũng cần có chiến lược hợp lý đối với các sản phẩm có giá trị xuất khẩu cao như dầu, than đá, cao su và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các mặt hàng có nhiều lợi thế cạnh tranh khác.
Hiện nay, kim ngạch xuất khẩu của VN và Trung Quốc đã đạt 7 tỷ USD - vượt kế hoạch 5 tỷ USD mà hai Thủ tướng đã đề ra. Trước đây, VN và Trung Quốc hy vọng, kim ngạch xuất khẩu hai nước sẽ đạt con số 10 tỷ USD trong năm 2010. Tôi tin rằng, mục tiêu này hoàn toàn đạt được, thậm chí con số còn có thể cao hơn thế.
- Dự kiến trong chuyến đi lần này của Chủ tịch Trần Đức Lương sẽ diễn ra lễ ký kết chính thức thỏa thuận về việc VN kết thúc đàm phán gia nhập WTO với Trung Quốc. Nếu khả năng này trở thành hiện thực, theo ông nó có tác động thế nào đến tiến trình gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới của VN?
- Vừa qua, VN đã kết thúc đàm phán với các đối tác lớn như Hàn Quốc, Nhật Bản và Canada. Trung Quốc là một đối tác thương mại lớn, lại là quốc gia có tầm ảnh hưởng quan trọng trên thế giới. Vì vậy, việc kết thúc đàm phán với nước này sẽ có tác động rất tích cực đến tiến trình đàm phán với các đối tác khác của VN. Hy vọng, tại hội nghị bộ trưởng WTO ở Hong Kong tháng 12 tới, VN sẽ được phê chuẩn để trở thành thành viên chính thức của tổ chức này.
- ASEAN và Trung Quốc đã cam kết từ 20/7 sẽ hạ thấp biểu thuế xuất nhập khẩu đối với hàng hóa công nghiệp, theo ông, thách thức và cơ hội gì sẽ đến với VN sau sự kiện này?
- Trong quá trình hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới, việc cắt giảm thuế là bắt buộc và không thể trì hoãn. Chính phủ cũng không thể bảo hộ cho doanh nghiệp hay làm thay doanh nghiệp mãi được. Ngoài những cơ hội, doanh nghiệp cũng phải chấp nhận thách thức do quá trình tự do hóa thương mại đem lại. Điều quan trọng trong thời gian tới là doanh nghiệp phải cố gắng phát huy những thế mạnh của mình và giảm tối đa chi phí đầu vào để có thể hội nhập thành công.

