Đẩy mạnh quảng bá hàng Việt Nam chất lượng cao
Câu lạc bộ Hàng Việt Nam Chất lượng cao vừa đặt mục tiêu nâng cấp, chuyên nghiệp hóa các kỳ hội chợ. Mục tiêu là tiếp tục quảng bá những doanh nghiệp đã đạt được danh hiệu này trong phạm vi cả nước và xuất khẩu sang các quốc gia lân cận.
Hôm qua, Đại hội toàn thể thành viên lần thứ nhất, tổ chức ở TP HCM, đã khẳng định sẽ hệ thống và tiếp tục đẩy mạnh các chương trình huấn luyện thường xuyên, tư vấn về xây dựng và quảng bá thương hiệu; xác định các sự kiện hằng năm của danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao để tập trung tổ chức quy mô, chuyên nghiệp, quảng bá rộng rãi đến người tiêu dùng.
Theo câu lạc bộ, trong thời gian tới, sẽ nghiên cứu kỹ, tính toán thêm việc đưa vào hệ thống bình chọn các sản phẩm vật tư, nguyên liệu phục vụ sản xuất và tiếp tục hoàn chỉnh các quy trình bình chọn danh hiệu này.
Câu lạc bộ Hàng Việt Nam chất lượng cao được thành lập vào tháng 5/2001 nhằm thúc đẩy các thành viên nâng cao chất lượng hàng Việt Nam, hỗ trợ cho việc quảng bá các thương hiệu mở rộng mạng lưới phân phối và hiệu quả kinh doanh; tạo mối liên kết hỗ trợ nhau giữa các doanh nghiệp. 
Câu lạc bộ hiện có 174 doanh nghiệp, gồm 20 đơn vị ở các tỉnh phía Bắc, 9 ở miền Trung và 145 ở miền Nam.

