Nga sẽ không nhượng bộ thêm để vào WTO
Tại phiên đa phương lần thứ 27 diễn ra ở Geneva trung tuần tháng 4 vừa qua, Matxcơva chính thức công bố kết thúc đàm phán song phương về hàng hóa với 29 thành viên có yêu cầu, trong đó có cả EU. Những gì cam kết với các đối tác này cũng là nhượng bộ cuối cùng mà Nga có thể chấp nhận để vào WTO.
29 đối tác kể trên chiếm 50% danh sách các quốc gia và lãnh thổ trong Ban Công tác về vấn đề Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Hàng hóa từ những thành viên này chiếm tới 87% thị phần nhập khẩu của Nga.
Phiên họp lần này, Ban Công tác tiếp tục làm việc và cho kết luận về bản tóm tắt các yêu cầu minh bạch hóa chính sách đối với Nga, nguyện vọng của Matxcơva, các cam kết dự kiến... Đây là cơ sở để xây dựng báo cáo của Ban Công tác về quá trình Nga đàm phán gia nhập WTO. Dự kiến, từ phiên đa phương thứ 28, Ban Công tác sẽ bàn bạc trực tiếp trên tài liệu này.
Phát biểu sau khi kết thúc phiên đa phương thứ 27, một thành viên đoàn đàm phán của Nga tuyên bố những gì mà Matxcơva cam kết trong thời gian qua là mức nhượng bộ cuối cùng mà các nước thành viên WTO có thể có được từ phía Nga. Đáng chú ý là sẽ không có bất cứ thay đổi nào trong quan điểm liên quan tới việc mở chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Nga hay nâng giá nhiên liệu nội địa lên ngang mặt bằng chung quốc tế.
Nga là nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn nằm ngoài sân chơi thương mại của 148 nước. Tiến trình gia nhập của quốc gia này càng trở nên khó khăn khi chính quyền ông Putin dứt khoát không chịu nới lỏng quy định về đầu tư nước ngoài vào thị trường Nga. Liên minh châu Âu (EU) đã gật đầu, nhưng tiến trình đàm phán của Nga chưa thể suôn sẻ bởi phía trước vẫn là Mỹ, vốn được xem như trở ngại lớn nhất cho mục tiêu gia nhập cuối năm nay.
Với Nga, nâng giá nhiên liệu trong nước lên mức bình quân của thế giới và của các đối tác thương mại có thể là một đòn chí tử với nền kinh tế. Trong lĩnh vực ngân hàng, Matxcơva không thể không bảo vệ các nhà băng của mình trước áp lực cạnh tranh từ bên ngoài.
Nga tiến thêm một bước tới WTO(15/01/2005)
Nga lên kế hoạch sớm vào WTO(10/12/2004)
Nga chưa thể kết thúc đàm phán gia nhập WTO(18/10/2004)
Nga làm mất lòng các nhà xuất khẩu thịt EU(05/06/2004)
Nga và EU thắt chặt hợp tác(21/05/2004)

