Cho phép nhập khẩu đường ăn để hạ cơn sốt giá
Kết thúc cuộc họp chiều nay, Liên bộ Tài chính, Thương mại và Bộ Nông nghiệp và phát triển Nông thôn thống nhất giải pháp tình thế: Cho phép nhập khẩu đường tinh song song với việc giảm thuế nhằm hạ nhiệt cơn sốt giá đang ám ảnh thị trường dịp cuối năm.Đường lên giá, buôn lậu gia tăngCửa hàng siêu thị hết đườngăn để bán
Ông Hoàng Thọ Xuân, Vụ trưởng Vụ chính sách Thị trường trong nước, Bộ Thương mại, cho biết, trước đây, Bộ chỉ cấp phép cho doanh nghiệp nhập khẩu đường thô để về chế biến hàng trong nước rất hiếm khi các bộ ngành đề cập đến việc nhập khẩu đường tinh. Tuy nhiên, trước cơn sốt giá, nhu cầu tiêu dùng tăng cao trong những ngày giáp Tết, cho phép nhập khẩu đường trong khoảng thời gian trước Tết Nguyên đán là biện pháp tình thế và cũng khả thi nhất.
Theo ông Xuân, cuộc họp chiều nay giữa các bộ ngành có liên quan cũng nhất trí giải pháp giảm thuế nhập khẩu đường tinh xuống dưới mức 40% như hiện nay. Tuy nhiên, phương án giảm thuế xuống còn bao nhiêu thì Bộ Tài chính vẫn đang xây dựng.
Ông Nguyễn Tiến Thỏa, Phó Cục trưởng Cục quản lý Giá Bộ Tài chính cũng nhấn mạnh, trong bối cảnh đường lên cơn bão giá không còn cách nào khác là cho phép nhập khẩn cấp.
Theo ông, đối với những doanh nghiệp được Bộ Thương mại cấp giấy phép nhập khẩu trong tháng 12, nếu hết hạn ngày 31/12 mà không nhập sẽ thu hồi giấy phép. Sau đó, Bộ chọn thêm các doanh nghiệp khác có đủ điều kiện để nhập khẩu.
Một điểm theo ông Thỏa cũng không kém phần quan trọng là phải kiểm soát thật chặt lượng hàng tồn kho trong các doanh nghiệp. "Hiện nay, các nhà máy đường đều thông báo không có lượng hàng dự trữ nhưng thực hư thế nào thì phải kiểm tra mới rõ được. Cuộc kiểm tra này cần phải tiến hành ngay vào đầu tuần sau đối với các doanh nghiệp lớn trước để xem họ thực sự hết đường hay "ém" hàng để tạo cơn sốt giá ảo hòng kiếm lời. Hội nhập đã đến gần, không thể nuông chiều mãi doanh nghiệp và trong bối cảnh hiện nay, nhập đường là cần thiết", ông Thoả tuyên bố.

