2006 sẽ đóng cửa doanh nghiệp ôtô không đủ chuẩn
Doanh nghiệp thiếu đầu tư bổ sung hoặc không có khả năng đáp ứng đủ điều kiện lắp ráp sản xuất ôtô sẽ bị ngừng xuất xưởng sản phẩm sau ngày 31/12/2005.
Đó là nội dung chính trong Quyết định 1272 vừa được Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ban hành về việc thực hiện Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ôtô. Chính phủ yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khẩn trương thẩm tra, xác nhận đối với các doanh nghiệp đầu tư mới, có hồ sơ đề nghị xem xét, xác nhận doanh nghiệp đáp ứng điều kiện theo quy định. 
Theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Công nghiệp sẽ chủ trì phối hợp với các bộ, ngành địa phương tổ chức kiểm tra, thẩm định đối với các doanh nghiệp đã được cấp phép, gia hạn sản xuất, lắp ráp cho từng trường hợp cụ thể đối với các doanh nghiệp còn đầu tư dở dang hoặc chưa đáp ứng được một số điều kiện với thời gian chậm nhất là 31/12.
Quyết định cũng nêu rõ các doanh nghiệp không đầu tư bổ sung hoặc không có khả năng đáp ứng điều kiện chỉ được phép sản xuất, lắp ráp, giải quyết thủ tục đăng kiểm và tiêu thụ hết số lượng bộ linh kiện đã nhập khẩu trước ngày 1/7 đến hết ngày 31/12. 
Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Cục đăng kiểm nghiên cứu bổ sung, sửa đổi quy định về kiểm tra chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo hướng quy định cao hơn về tiêu chuẩn kỹ thuật, an toàn, chất lượng đối với ôtô xuất xưởng gắn với Quyết định 115.
Ngoài 13 liên doanh, VN hiện có 16 doanh nghiệp trong nước được cấp phép đủ tiêu chuẩn sản xuất lắp ráp ôtô. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp trong ngành phản ánh, trong số đó có những công ty địa phương được xem xét quá dễ dãi. 

