Phía Đông Hà Nội - tâm điểm mới của vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ 
Nhờ lợi thế kết nối đồng bộ, khu Đông Thủ đô đang dần định hình thành tâm điểm kinh tế quan trọng tại miền Bắc.
Với diện tích tự nhiên khoảng 15.591 km2 (chiếm 4,7% cả nước); quy mô dân số 16,14 triệu người (chiếm 17% cả nước), vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ gồm 7 tỉnh, thành: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hưng Yên, Hải Dương, Bắc Ninh và Vĩnh Phúc.
Đây là một trong những vùng dẫn đầu về phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững của cả nước, cũng là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa và công nghệ, với các cơ quan Trung ương, trung tâm điều hành của nhiều tổ chức kinh tế, cơ sở đào tạo, nghiên cứu và triển khai khoa học công nghệ của quốc gia...
6 tháng đầu năm 2022, chỉ số GRDP của toàn vùng đạt khoảng 698.000 tỷ đồng, đứng thứ hai sau vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Hạ tầng - lực đẩy của vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ
Nhiều công trình hạ tầng đồng bộ đã và đang tạo lợi thế lớn, kéo dài nhịp phát triển cho vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ. Về đường bộ, khu vực sở hữu Quốc lộ 1A, Quốc lộ 5, Quốc lộ 18, Quốc lộ 38, Cao tốc Pháp Vân - Ninh Bình, Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long - Vân Đồn - Móng Cái, cao tốc Láng - Hòa Lạc, Vành đai 3...
Về đường hàng không, khu vực sở hữu những sân bay lớn như Sân bay Nội Bài, Sân bay Cát Bi, Sân bay Vân Đồn. Về đường biển, vùng sở hữu các cảng biển quan trọng như cảng quốc tế tại Lạch Huyện, Cảng Cái Lân...
Mới đây, thông tin về những công trình hạ tầng trọng điểm mới cũng mở ra động lực tăng trưởng mới cho khu vực này. Một trong những công trình đáng chú ý là đường Vành đai 3,5 hơn 45km, tổng vốn đầu tư 25.000 tỷ đồng, đã hình thành một trong số 8 đoạn (đường Lê Trọng Tấn và đường Phúc La - Văn Phú); đoạn từ quốc lộ 32 đến đại lộ Thăng Long đang được đầu tư.
Tuyến đường không chỉ giới hạn trong Thủ đô Hà Nội mà còn đấu nối với hợp phần do tỉnh Hưng Yên triển khai. Đường vành đai đoạn qua huyện Văn Giang và Văn Lâm (Hưng Yên) có chiều dài hơn 7km, tổng mức đầu tư 5.358 tỷ đồng.
Lực đẩy quan trọng cho sự phát triển của khu vực còn là dự án Vành đai 4 - Vùng Thủ đô dài 112,8km, đi qua Hà Nội, Hưng Yên, Bắc Ninh có tổng vốn đầu tư 94.000 tỷ đồng. Mới đây, Chính phủ yêu cầu ba địa phương trên thực hiện các dự án thành phần, đảm bảo tiến độ hoàn thành dự án Vành đai 4 vùng Thủ đô năm 2026, khai thác năm 2027.
Ngoài việc giảm tải áp lực giao thông nội đô và hoàn thiện cơ sở hạ tầng giao thông của khu vực, các tuyến đường vành đai sẽ đẩy mạnh kết nối nhiều khu, cụm công nghiệp, khu đô thị, các tỉnh, thành phố trong vùng giao thương. Đây là tiền đề thúc đẩy hoạt động kinh doanh, sản xuất giữa các tỉnh thành, tạo tiềm năng phát triển và đầu tư các dự án bất động sản ở các khu vực xung quanh.
Sự chuyển mình của khu Đông Hà Nội
Giới chuyên gia nhận định, nhờ khả năng kết nối mạnh mẽ với lõi nội đô và các tỉnh thành lân cận, bờ Đông sông Hồng đang dần trở thành trung tâm mới của toàn bộ vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ. Khu vực có lợi thế trở thành tâm điểm giao thương, trung tâm logistics, trung tâm công nghệ mới khi tọa lạc ở điểm đầu kết nối vùng Thủ đô với tam giác kinh tế trọng điểm phía Bắc là Hà Nội – Hải Phòng - Quảng Ninh.
Hạ tầng đồng bộ cũng giúp khu Đông thuận tiện kết nối tới các cụm, khu công nghiệp lớn tại nhiều tỉnh thành phía Bắc ở Bắc Ninh, Hưng Yên..., biến nơi đây thành nơi tập trung cộng đồng chuyên gia nước ngoài, tầng lớp trí thức, người thu nhập cao. Không dừng ở đó, thị trường cũng chứng kiến làn sóng dịch chuyển của cư dân từ lõi nội đô cũ, chật hẹp sang khu vực bờ Đông sông Hồng.
Khu Đông Hà Nội vài năm qua liên tục đánh dấu có sự hiện diện của các "ông lớn" trên thị trường bất động sản như Vinhomes, Ecopark, Masterise Homes, BRG, Eurowindow... Với quỹ đất rộng, có nhiều không gian phát triển, các ông lớn bất động sản cũng đẩy mạnh việc đầu tư các khu đô thị quy mô, tích hợp đa dạng tiện ích, dịch vụ bài bản, định hình những chuẩn mực sống cao cấp, chinh phục tầng lớp cư dân mới. Những khu đô thị hàng chục, cho tới hàng trăm ha của Vingroup, Tập đoàn Ecopark... đang dần được lấp đầy. Ở đó, mức độ phát triển của các tiện ích, dịch vụ cũng đã ở một nấc thang mới, với những hoạt động, sự kiện diễn ra thường xuyên trên quy mô lớn mang đến một bộ mặt đô thị cao cấp và giàu sức sống.
Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), Hưng Yên có đặc điểm là nếu dùng tỉnh này làm trung tâm, lấy compa vẽ bán kính 200km thì thấy các đô thị lớn vùng Trung du và Đồng bằng Bắc Bộ tập trung xung quanh. Như vậy, cư dân đến ở không những được thụ hưởng tiện ích dịch vụ mà còn được kết nối. Xung quanh Hưng Yên là các khu công nghiệp, Hải Dương cũng có nhiều khu công nghiệp cũng như tại Hải Phòng, Quảng Ninh...
"Tựu chung lại, phía Đông là hướng chiến lược. Các nhà đầu tư phía Nam rất quan tâm thị trường phía Đông thủ đô, trong đó có dự án của Vingroup", ông Châu nói.
Nhìn dưới góc độ quy hoạch, khu Đông Hà Nội còn góp phần "giải nén" cho khu vực phố cổ và lõi nội đô, vốn đã bị quá tải. Theo đồ án quy hoạch phân khu các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa và Hai Bà Trưng, năm 2030, dân số các quận sẽ giảm từ gần 900.000 xuống còn 670.000. Để đạt được mục tiêu "giãn" dân, Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội cho hay thành phố sẽ triển khai các giải pháp đồng bộ, bao gồm việc di dân ra bên ngoài khu vực nội đô; triển khai đồng bộ chủ trương di dời trường đại học, bệnh viện, trụ sở bộ ngành...
Theo ông Trần Ngọc Chính - Chủ tịch Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam, theo quy hoạch, Hà Nội hướng tới mở rộng 5 khu đô thị vệ tinh và ba khu đô thị sinh thái, để phù hợp với yêu cầu phát triển bền vững trong tương lai. Giải pháp này giúp Thủ đô ngàn năm văn hiến phát triển một cách hài hoà, bền vững, bảo lưu được văn hoá, văn hiến.
Còn theo giáo sư Đặng Hùng Võ - nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, quá trình phát triển của Hà Nội 5-7 năm gần đây có nhiều biến động. Trong đó có 5 phương án mở rộng Hà Nội, mà phương án thứ 5 - lấy sông Hồng đặt giữa Hà Nội, mở rộng phía Đông hơn, mở từ Ba Vì tới Hưng Yên, giáp Đền Chử Đồng Tử là phương án hữu hiệu nhất.
Việc phát triển Hà Nội theo hướng tỏa ra hai hướng bờ Đông và bờ Tây sông Hồng được coi là địa thế theo phong thủy là bền vững, chắc chắn. Trong đó, phía Đông là nơi Vingroup hiện thực hóa những ý tưởng quy hoạch đồng bộ, cả về quy hoạch, tiềm năng, phát triển và tương lai của một phong cách sống mới.
Vị chuyên gia ủng hộ cách làm của chủ đầu tư bất động sản của Vingroup khi đặt ra chuỗi đô thị ở phía Đông Hà Nội, coi đây là điểm nhấn đầu tiên kéo toàn bộ đô thị phía Đông Hà Nội phát triển theo.
"Tư duy của Vingroup vào phía Đông với một dãy đô thị kết nối là sáng sủa, rõ ràng, mạch lạc, có ý tưởng, không phải do tư duy cứ có đất trống thì vào làm. Các điểm hiện tại như Vinhomes Ocean Park 1-2-3 và Vinhomes Riverside cũng như Times City, đều là điểm đô thị mới, mang tư duy phát triển phương Tây", ông Võ nói.
Trong tương lai gần, khi các tuyến đường giao thông tiếp tục được hoàn thiện, giới chuyên gia nhận định, khu Đông nhiều tiềm năng bứt tốc trên hành trình trở thành trung tâm mới không chỉ của vùng Thủ đô mà còn của cả vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ.
Hoài Phong
