Thương mại Việt - Thái sẽ đạt 3 tỷ USD
Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Krit Kraichitti cho rằng, với nhiều đặc điểm tương đồng về thị trường và hàng hóa, kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng trưởng ổn định trong 5 năm qua và dự kiến sẽ đạt 3 tỷ USD trong năm nay.
Thuận lợi về giao thông cũng là yếu tố thúc đẩy quan hệ kinh tế du lịch hai nước. Theo thống kê năm 2004, lượng khách du lịch Việt Nam sang Thái Lan khoảng 100.000 người, trong khi đó du khách du lịch Thái Lan sang Việt Nam, bằng cả đường không và đường bộ khoảng 60.000 người.
Thái Lan đang đứng thứ 10 trong số các nhà đầu tư ngước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với vốn đăng ký là 1,5 tỷ USD, chủ yếu trên các lĩnh vực khai thác mỏ, công nghệ chế biến, ngân hàng, tài chính, khách sạn và du lịch.
Theo Đại sứ Thái Lan, với cương vị là thành viên của khối ASEAN, Việt Nam và Thái Lan đã có những đóng góp đáng kể trong quá trình hội nhập kinh tế trong khối ASEAN. Việt Nam và Thái Lan là những ví dụ điển hình trong việc giải quyết những nảy sinh trong tiến trình thực hiện AFTA, đặc biệt là liên quan việc áp thuế đối với phụ tùng xe gắn máy. Đồng thời, Việt Nam và Thái Lan còn chia sẻ tiếng nói chung trong quan hệ thương mại với các nước có nền kinh tế phát triển như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, EU và Trung Quốc dựa trên khuôn khổ hiệp định thương mại và hợp tác kinh tế khu vực.

