Rau ngoại tràn vào thị trường
Sau táo, lê, trứng gà Trung Quốc đến lượt cá nục bông, cá thu đao Đài Loan, nay lại thêm các mặt hàng cà rốt, khoai tây, hành tím, gừng& ngoại nhập đang làm mưa, làm gió tại các chợ ở TP HCM. Vấn đề này hiện làm đau đầu các nhà quản lý.
Cách đây khoảng 2 năm, các loại cá ngoại nhập như cá thu đao, cá nục bông, saba, cá hồi, cá trứng& về các chợ đầu mối chỉ chiếm một phần rất nhỏ, khoảng 5%-10% so với lượng cá về thành phố hằng đêm. Người dân muốn thưởng thức loại cá này thì phải vào nhà hàng, khách sạn. Nhưng chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm, những mặt hàng này về thành phố đã tăng lên rất cao.
Theo số liệu thống kê tại một số chợ đầu mối, chỉ riêng 2 loại cá thu đao và cá nục bông có nguồn gốc từ Đài Loan đã chiếm khoảng 20-25% so với lượng cá biển về thành phố hằng đêm. Cá nục bông Đài Loan thường có trọng lượng lớn: 1 kg cá nục bông chỉ được khoảng 3 con, trong khi cá nục ta có khoảng 10-12 con. Cá thu đao ngoại thì ngược lại, nhỏ hơn nhiều so với cá thu nội (mỗi con chỉ khoảng 0,5 kg-0,6 kg nên rất dễ dàng cho người mua nguyên con), và mình cá dài, dẹt.
Chị Thanh, bán cá ở chợ Văn Thánh, cho biết, 2 loại cá này rất hút hàng, giá lại rẻ hơn cá nội. Chẳng hạn, cá thu đao chỉ khoảng 25.000-27.000 đồng/kg (rẻ hơn cá trong nước 15.000-20.000 đồng/kg), nục bông chỉ 16.000 đồng/kg. So với cá ta thì cá Đài Loan chưa hẳn đã ngon hơn, nhưng tôi vẫn chọn mua để tăng thêm khẩu vị cho gia đình, một khách mua hàng nhận xét.
Theo ông Trương Minh Đức, Phó phòng Kinh doanh Công ty Quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền, sự có mặt của cá thu đao và cá nục Đài Loan đã làm cân đối và phong phú thêm nguồn cung tại chợ.Chính cá ngoại đã gây áp lực về giá đối với cá nội. Bằng chứng, cá nục, cá bạc má trước đây giá bán sỉ lên tới 14.000-18.000 đồng/kg, nhưng từ khi có cá ngoại thì giá bán cá trong nước đã bị kéo xuống, mỗi kg giảm chừng 2.000-3.000 đồng. 
Ngoài cá, nhiều loại trái cây rau củ quả cũng bắt đầu tràn ngập tại các chợ đầu mối ở TP HCM. Bà Nguyễn Thanh Hà, Phó Giám đốc Công ty Quản lý và kinh doanh chợ đầu mối Tam Bình, Thủ Đức, cho biết, trong tổng số 1.300 tấn trái cây và rau, củ, quả các loại về chợ mỗi đêm thì chỉ riêng rau, củ, quả có xuất xứ từ Trung Quốc chiếm khoảng 200 tấn. Trong đó, nhiều nhất là cà rốt, rồi đến súp lơ, hành tỏi, gừng, khoai tây... Tại chợ đầu mối Hóc Môn, mỗi đêm cũng đón khoảng 100 tấn rau, củ quả của Trung Quốc, trong đó cà rốt chiếm khoảng 30 tấn, tỏi 15-20 tấn, khoai tây 20 tấn...
So với các loại rau, củ, quả cùng loại của Đà Lạt thì hàng Trung Quốc như cà rốt, gừng... có củ to hơn, súp lơ tươi hơn và còn được bao bọc trong chiếc túi lưới, nhìn rất bắt mắt.Bà Nguyễn Thanh Hà tỏ ra lo lắng nói: Hiện nguồn cung rau, củ, quả của chúng ta rất dồi dào. Nếu rau Trung Quốc tiếp tục đổ về thì sẽ gây khó khăn, trở ngại cho các nhà vườn trong nước". Theo bà Hà, sở dĩ các loại rau, củ được người tiêu dùng trong nước ưa chuộng là vì nhìn hình thức thì hầu hết các loại thực phẩm đều rất sạch sẽ, căng mọng, rất bắt mắt. Thậm chí những loại thực phẩm này để được khoảng 5 ngày nhưng vẫn tươi ngon. Trong khi đó, rau, củ nước ta chỉ để được trung bình 2-3 ngày là đã xuống nước.
Tuy nhiên, theo một số hộ kinh doanh, còn một lý do quan trọng khác đó là cùng một chủng loại sản phẩm nhưng giá bán giữa hàng VN và Trung Quốc chỉ xê xích nhau khoảng 1.000-3.000 đồng/kg. Thậm chí, có một số mặt hàng Trung Quốc có giá bán còn thấp hơn khá nhiều so với hàng trong nước.
Chẳng hạn, khoai tây bán lẻ chỉ khoảng 3.000 đồng/kg (rẻ hơn khoai Đà Lạt 2.000 đồng/kg), hành tím 4.000-5.000 đồng/kg (rẻ hơn hành trong nước 2.000 đồng/kg)... Nhu cầu sử dụng thực phẩm mới lạ cũng là một trong những nguyên nhân khiến lượng thực phẩm Trung Quốc đổ về thành phố không ngừng gia tăng.

