Giá vàng tiếp tục tăng mạnh
Tỷ giá euro/USD đứng ở mức cao nhất trong vòng 2 tháng trở lại đây đã đẩy giá kim loại quý lên mức trên 436 USD/ounce - cao nhất trong vòng 5 tuần qua. Trong nước, giá vàng cũng leo tới gần 840.000 đồng/chỉ. 
Phiên giao dịch hôm qua tại New York, lần đầu tiên kể từ ngày 8/6, 1 euro đã đổi được 1,23 USD sau khi kết quả một cuộc khảo sát cho thấy, tăng trưởng ở khu vực công nghiệp và dịch vụ của châu Âu đã cao hơn trong tháng 7. Chính yếu tố này đã khiến vàng "được giá". Trong tuần này, giá trị đồng euro đã tăng tới 1,7% so với USD kéo theo giá vàng cũng tăng 1,6%. "Giá vàng hiện nay đang lên theo giá của đồng euro", Marty McNeill, một chuyên gia phân tích nhận định. 
Các hợp đồng giao vàng tháng 12 năm nay cũng đã tăng tới 5 USD/ounce lên mức 442,7 USD/ounce trên thị trường New York chiều qua. Đây cũng là mức giá cao nhất kể từ ngày 23/6. 
Theo dự đoán của các nhà phân tích, giá vàng trong thời gian tới chắc chắn sẽ còn tiếp tục tăng do nhu cầu vàng tại Ấn Độ và Trung Quốc rất cao. Bộ Thương mại Trung Quốc vừa qua tiên liệu, nhu cầu vàng và trang sức bằng vàng của nước này trong năm nay sẽ cao hơn các năm trước. Với tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh chóng và chất lượng đời sống lên cao, vàng đã trở thành một loại hàng hoá có tốc độ tiêu thụ lớn, không kém gì nhà cửa và xe hơi. 
Kết quả một cuộc khảo sát do Bộ Thương mại Trung Quốc tiến hành cho thấy, nước này có một lượng rất lớn khách hàng có nhu cầu mua vàng, hầu hết ở lứa tuổi từ 25 đến 45. Trong 6 tháng đầu năm nay, tổng giá trị vàng, bạc và trang sức bán lẻ của các công ty vàng bạc Trung Quốc đã tăng tới 13,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhập khẩu của Trung Quốc đối với mặt hàng trên trong giai đoạn này cũng tăng rất mạnh. 
Giá vàng trong nước luôn biến động theo xu hướng chung của thế giới và hiện cũng đang ở xu hướng tăng. Sáng nay, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá lên tới 838.000 đồng/chỉ - cao hơn 8.000 đồng/chỉ so với ngày 2/8. 

