Vincom Retail có tổng giám đốc mới 
Hội đồng quản trị Vincom Retail vừa bổ nhiệm bà Phạm Thị Thu Hiền giữ chức tổng giám đốc, thay bà Trần Mai Hoa.
Bà Hoa sẽ tiếp tục giữ vai trò thành viên Hội đồng quản trị Vincom Retail.
Bà Phạm Thị Thu Hiền sinh năm 1977, là cử nhân tài chính ngân hàng tại Học viện Ngân hàng và thạc sỹ quản trị doanh nghiệp vừa và nhỏ. Bà Hiền có hơn 20 năm kinh nghiệm lĩnh vực kinh doanh, đặc biệt là kinh doanh bất động sản bán lẻ.
Bà Hiền gia nhập Vincom Retail từ năm 2014, đảm nhiệm vị trí giám đốc kinh doanh quản lý nhóm khách chuỗi, khách lớn và khách quốc tế, sau đó là vị trí Phó tổng giám đốc phụ trách kinh doanh và marketing từ tháng 3/2021.
Theo Vincom Retail, bà Hiền có những đóng góp quan trọng trong quá trình phát triển thị trường bán lẻ Việt Nam của công ty, khi là người trực tiếp đưa các thương hiệu quốc tế lớn có mặt tại hệ thống Vincom.
Cùng ngày, Vincom Retail cũng bổ nhiệm bà Vũ Tuyết Hằng giữ chức Phó tổng giám đốc thường trực để hỗ trợ Hội đồng quản trị, ban giám đốc các hoạt động chung và chịu trách nhiệm chính vận hành hệ thống trung tâm thương mại Vincom trên cả nước. Bà Hằng gia nhập Vingroup từ năm 2005 và từng đảm nhận nhiều vị trí quan trọng trong ban điều hành tập đoàn.
Tính đến hết ngày 30/9, Vincom Retail sở hữu 83 trung tâm thương mại, tại 44 tỉnh và thành phố. Công ty sở hữu tổng diện tích mặt sàn bán lẻ gần 1,8 triệu m2, trong nhóm các nhà phát triển, vận hành mặt bằng bán lẻ hàng đầu Việt Nam.
Minh Sơn
