Hơn 80 mã tăng trần, VN-Index trở lại mốc 1.000 điểm 
Áp lực bán giảm bớt, trong khi bên mua liên tục đẩy giá giúp sắc tím lan rộng trên bảng điện, VN-Index chốt phiên tăng gần 35 điểm.
Thanh khoản thấp, giao dịch giằng co trong hôm qua khiến nhà đầu tư vẫn thận trọng đầu phiên hôm nay. VN-Index mở cửa trong sắc xanh, nhưng chỉ giữ nhịp quanh tham chiếu với biên độ thấp. Giữa phiên sáng, chỉ số của sàn HoSE có xu hướng bật lên khi lực mua chủ động hơn, nhưng nhịp tăng nhanh chóng thoái lui trước lực cản ở vùng giá xanh của bên bán. Phải tới phiên chiều, xu hướng mới được xác định.
Dòng tiền tham gia tích cực hơn, với bên mua đẩy giá quyết liệt giúp nhiều cổ phiếu nới rộng sắc xanh, nhiều mã tăng kịch trần. Từ những nhóm được chú ý gần đây như ngân hàng, thép, hay những nhóm chịu áp lực bán tháo như bất động sản, chứng khoán, cùng tăng mạnh.
VN-Index tăng liên tục trong phiên chiều, đóng cửa ở mức cao nhất trong ngày, tăng gần 35 điểm (3,49%) lên 1.028 điểm. VN30-Index tăng hơn 38 điểm (3,85%) lên 1.028,5 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng hơn 3,7% còn UPCOM-Index có thêm gần 2%.
Sắc xanh chiếm áp đảo trên bảng điện, với 418 mã tăng giá so với 61 mã giảm, trong đó có 82 mã tăng kịch trần. Trong nhóm bluechip, trạng thái cũng tương tự với 28/30 mã đóng cửa trên tham chiếu.
Đà tăng lan rộng trên thị trường với các nhóm chủ chốt cùng tăng mạnh. Các cổ phiếu ngân hàng, thép, chứng khoán, bất động sản, xây dựng đều được nhà đầu tư mua vào ồ ạt.
Trong VN30, 9/30 mã chốt phiên tăng hết biên độ, chủ yếu là nhóm ngân hàng (STB, BID, CTG, ACB, MBB), chứng khoán (SSI) hay bất động sản (GVR). Các mã khác cũng tăng cao, như MSN, VPB có thêm hơn 6%, VIB, POW, HDB, PLX vượt tham chiếu hơn 4%.
Thanh khoản thị trường có cải thiện, với giá trị giao dịch trên HoSE đạt hơn 11.100 tỷ đồng. Khối ngoại hôm nay vẫn giữ trạng thái bán ròng, với quy mô gần 200 tỷ đồng.
Minh Sơn
