Chủ tịch Hóa chất Đức Giang: Cổ phiếu giảm sàn 5 phiên liền là điều bất thường 
Lãnh đạo Đức Giang cho rằng cổ phiếu giảm "sập sàn" 5 phiên liên tiếp là điều bất thường khi xảy ra vào năm DGC có lãi kỷ lục 6.000 tỷ đồng.
Trong thư gửi cổ đông mới đây, Chủ tịch Tập đoàn Hóa chất Đức Giang Đào Hữu Huyền nói cổ phiếu DGC trong suốt 8 năm niêm yết chưa bao giờ giảm sàn 5 phiên liên tiếp.
Giai đoạn từ 9-15/11, thị giá cổ phiếu của một trong những doanh nghiệp về hóa chất cơ bản lớn nhất cả nước đã giảm liên tiếp từ 71.000 đồng về 51.300 đồng một đơn vị, giảm gần 28%. So với đỉnh giá gần 135.000 đồng hồi giữa tháng 6, hiện cổ phiếu DGC đã mất gần 60% thị giá, về còn 54.900 đồng.
"Điều bất thường này lại xảy ra vào năm mà kết quả sản xuất kinh doanh của Đức Giang cao nhất từ trước đến nay", ông Đào Hữu Huyền nêu quan điểm.
Theo ước tính, doanh nghiệp này có thể đạt doanh thu trên 14.000 tỷ đồng và lãi sau thuế kỷ lục trên 6.000 tỷ đồng năm nay, trong khi kế hoạch đề ra chỉ 1.100 tỷ đồng. Riêng tháng 10 và tháng 11, lợi nhuận có thể vào khoảng 800 tỷ đồng.
Ông Huyền cho biết thêm, mọi hoạt động của doanh nghiệp đang diễn ra bình thường. Số dư tiền gửi trên 8.000 tỷ đồng và dư nợ vay phải trả khoảng 600 tỷ đồng. "Tôi có thể tự hào rằng Đức Giang là một trong những công ty có nền tảng tài chính tốt nhất Việt Nam", ông nói thêm.
Là một doanh nghiệp xuất khẩu lớn, DGC cũng hưởng chênh lệch tỷ giá hàng chục tỷ đồng mỗi tháng. Tuy giá cả một số mặt hàng có giảm, lợi nhuận được lãnh đạo đánh giá vẫn rất tốt. Công ty gần như không có hàng tồn kho và nợ xấu.
Tuần rồi, ông Đào Hữu Huyền cũng đã đăng ký mua một triệu cổ phiếu DGC từ ngày 17/11 đến ngày 16/12. Nếu giao dịch thành công, ông sẽ nâng tỷ lệ sở hữu lên 18,38% và cần chi khoảng 55 tỷ đồng, tính theo giá đóng cửa cuối tuần rồi.
Ngoài thư gửi cổ đông và động thái mua thêm cổ phiếu, doanh nghiệp này cũng công bố kế hoạch trả cổ tức năm 2022. Tỷ lệ chi trả cổ tức là 30%, tương ứng cổ đông sở hữu một cổ phần sẽ nhận 3.000 đồng. Với gần 380 triệu cổ phiếu đang lưu hành, Đức Giang có thể phải chi 1.140 tỷ đồng để trả cổ tức.
Ngay sau đó, mã DGC có hai phiên tăng mạnh liên tiếp, trong đó phiên 16/11 "kịch trần" lên mức 56.900 đồng một đơn vị. Dẫu vậy, sang phiên cuối tuần, mã này lại "nằm sàn" khi mất 6,95% thị giá.
Thực tế trong 9 tháng đầu năm, sản lượng và giá bán tăng giúp lợi nhuận 9 tháng của Tập đoàn Hóa chất Đức Giang vượt gần một nửa kế hoạch cả năm. Riêng quý III, doanh nghiệp này lãi gấp ba lần cùng kỳ. Tuy giảm so với quý II, đây vẫn là quý thứ tư liên tiếp công ty có lãi trên nghìn tỷ.
Nói về triển vọng ngành hóa chất cuối năm, Chứng khoán BIDV (BSC) duy trì quan điểm khả quan nhờ mặt bằng giá bán vẫn tăng cao so với cùng kỳ. Triển vọng kinh doanh của các doanh nghiệp hóa chất phụ thuộc nhiều vào biến động của giá cả hàng hóa trong thời gian tới.
Riêng với Đức Giang, BSC dự phóng lãi sau thuế cả năm khoảng 6.595 tỷ đồng, tăng đến 158% so với năm 2021. Nhiều khả năng, doanh nghiệp này sẽ lập kỷ lục lợi nhuận trong năm nay.
Tất Đạt
