Cao su Hoà Bình đấu giá cổ phiếu
Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM cho biết, ngày 10/10 phiên đấu giá cổ phiếu của Công ty cổ phần cao su Hòa Bình (Horuco) sẽ diễn ra tại sàn giao dịch chứng khoán thành phố. Giá khởi điểm là 184.000 đồng/cổ phần.
Số lượng bán đấu giá là 144.000 cổ phần phổ thông, mệnh giá 100.000 đồng/cổ phần. Số lượng đăng ký mua tối đa là 3.000 cổ phần đối với thể nhân, 5.000 cổ phần với đối với nhà đầu tư pháp nhân và số lượng cổ phần mua tối thiểu là 100 cổ phần.
Công ty cổ phần cao su Hòa Bình có trụ sở chính tại xã Hòa Bình, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Năm 2003, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có quyết định chuyển Nông trường cao su Hòa Bình và Nhà máy Chế biến cao su Hòa Bình, trực thuộc Công ty cao su Bà Rịa thành Horuco. 
Horuco chính thức đi vào hoạt động vào ngày đầu năm 2004 đến nay, với tổng vốn điều lệ 96 tỷ đồng. Dự kiến đến năm 2008, tổng diện tích khai thác vườn cây của Horuco đạt trên 4.000 ha. Sản lượng thu được gần 10.000 tấn/năm và đạt doanh thu trên 155 tỷ đồng.

