G7: Tiền tệ không ổn định là nguy cơ với tăng trưởng
Kết thúc hội nghị kéo dài 2 ngày ở Florida hôm qua, Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương 7 nước giàu nhất thế giới (G7) cố gắng làm dịu các thị trường tiền tệ và xoa dịu mối lo ngại của châu Âu về một đồng euro tăng giá có thể làm phương hại tăng trưởng.
Họ cảnh báo các thị trường rằng "tính không ổn định quá mức và những hoạt động bừa bãi trong tỷ giá hối đoái có thể gây phiền phức với tăng trưởng kinh tế". "Chúng tôi tiếp tục giám sát chặt chẽ các thị trường hối đoái và hợp tác nếu thích hợp", thông cáo bế mạc hội nghị G7 có đoạn.
G7, trong khi thừa nhận phục hồi kinh tế toàn cầu đang diễn ra nhanh chóng, cảnh báo tốc độ đó không đều và các nước cần phải nỗ lực gấp đôi để thúc đẩy phát triển. 
Thông báo của Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy và Nhật Bản là một nỗ lực có tính toán nhằm ngăn chặn tác động của tuyên bố của họ ở Dubai hồi tháng 9 năm ngoái hối thúc các nước "mềm dẻo hơn" trong chính sách tiền tệ - dẫn đến đồng USD giảm 10% giá trị so với đồng euro. 
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng trong khi thông cáo đó có thể tác động đến thị trường trong thời gian ngắn, nó sẽ không thay đổi xu hướng đi xuống về lâu về dài với đồng đôla, một phần do thâm hụt ngân sách kỷ lục của Mỹ. 

