Giá dầu gần chạm 50 USD/thùng
Hôm qua giá dầu thô trên thị trường New York đã tăng 83 cent lên 49,64 USD/thùng. Dầu Brent của London cũng leo tới 46,96 USD/thùng, tăng 95 cent so với phiên giao dịch trước. Đây là mức giá cao nhất trong vòng 8 tuần qua. 
Một cuộc tấn công của khoảng 300 người vào các nhà máy lọc dầu ở thành phố Abia của Nigeria hôm qua đã khiến sản lượng khai thác vàng đen của nước này giảm 35.000 thùng/ngày. Theo các nhà phân tích, đây chính là nguyên nhân quan trọng đẩy giá dầu thô thế giới lên cao. 
Trận bão tuyết vừa qua tại Đông Bắc Mỹ và châu Âu khiến nhu cầu nhiên liệu sưởi ấm tại những nước này tăng đột biến. Đây cũng được coi là một lý do để giá dầu thô tăng. 
Không chỉ có vậy, lúc này giới kinh doanh dầu lửa đang đứng ngồi không yên khi mà ngày tổng tuyển cử của Iraq (30/1) đang gần kề. Người ta lo ngại, để phản đối sự kiện trên, phiến quân sẽ tấn công vào các nhà máy lọc dầu của nước này. Cũng vào ngày đó, cuộc họp cấp cao các Bộ trưởng Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) sẽ diễn ra tại Áo để xem xét lại sản lượng khai thác. "Quyết định của OPEC chắc chắn sẽ ảnh hưởng nhất định đến giá vàng đen trên thế giới", một chuyên gia nhận định. 
Trước đó, OPEC dự tính sẽ cắt giảm sản lượng khai thác khoảng 1-1,5 triệu thùng/ngày vào cuối tháng này nếu giá vàng đen trên thị trường thế giới xuống dưới 40 USD/thùng. Tuy nhiên theo nhận định của Bộ trưởng Dầu lửa của Kuwait Sheikh Ahmad al-Fahd al-Sabah, OPEC có thể sẽ vẫn giữ nguyên sản lượng khai thác như hiện nay bởi giá dầu hiện đã ở mức cao. 

