World Bank: Châu Á năm nay tăng trưởng 6%
10h sáng nay, Ngân hàng thế giới (WB) sẽ công bố báo cáo cập nhật về tình hình kinh tế Đông Á cùng lúc tại tất cả các nước trong khu vực. Một điểm quan trọng sẽ được đề cập là dự báo của WB về tốc độ tăng GDP của Đông Á năm 2004.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế Đông Á khả quan như vậy (cao nhất so với cùng kỳ 5 năm gần đây), theo WB, là do tác động của việc nở rộ xuất khẩu, lãi suất thấp, và đầu tư cao tại Trung Quốc, Việt Nam, và Thái Lan. Theo thứ tự, đây cũng là ba quốc gia có tốc độ tăng GDP cao nhất trong khu vực năm nay.
Các chuyên gia của WB cũng đề cập đến các bài học từ mô hình tăng trưởng tại Trung Quốc, Indonesia, Hàn Quốc, và Malaysia. Qua đó, đưa ra các khuyến nghị chính sách.
Báo cáo cập nhật kinh tế Đông Á của WB được công bố mỗi năm 2 lần vào tháng 4 và tháng 10.
Ngày 16/4, Liên hợp quốc cũng đưa ra báo cáo điều tra kinh tế xã hội châu Á - Thái Bình Dương, trong đó cho rằng ASEAN năm nay tăng GDP khoảng 5,7%, Việt Nam tăng 7,5%.

