Dầu đột ngột tăng giá mạnh
Tiếp sau Katrina, cơn bão nhiệt đới Rita lại làm náo động thị trường dầu thô Mỹ. Đêm qua, mỗi thùng dầu thô đã tăng giá hơn 4 USD do lo ngại sẽ có thêm các nhà máy lọc dầu trong khu vực vùng Vịnh Mexico phải đóng cửa vì thiên tai.
Các hợp đồng giao tháng 10 đã được ký với mức 67,39 USD/thùng, tăng 4,39 USD so với phiên trước, tương đương với mức tăng giá 6,9%. Đây cũng là mức tăng trong ngày lớn nhất kể từ tháng 12/2001, khi Tổ chức các nước Xuất khẩu dầu lửa - OPEC quyết định mạnh tay cắt giảm sản lượng.
Trong khi đó, dầu Brent tại London cũng tăng 3,80 USD lên mức 65,61 USD/thùng.
Trước đó, vào ngày 30/8, cơn bão Katrina đã đẩy dầu tăng thêm 3 USD lên mức 70,85 USD/thùng. Tác nhân chính của đợt tăng giá hôm qua chính là cơn bão nhiệt đới Rita đang tràn vào bờ biển miền Nam nước Mỹ. Tuy không hung dữ như Katrina, song Rita cũng đủ sức khiến các nhà kinh doanh dầu lửa thêm một phen lo lắng bởi sản lượng lọc của các cơ sở chế biến đã bị giảm nhiều.
Rita tràn vào Florida từ cuối tuần trước và mạnh dần thành bão cấp một với sức gió 74 dặm mỗi giờ. Theo các chuyên gia thời tiết, Rita có thể tấn công sang Mexico hoặc Texas. Trong trường hợp xấu nhất, cơn bão sẽ tràn vào Texas, nơi có nhà máy lọc dầu lớn nhất nước Mỹ và có thể gây ra sự thiếu hụt nguồn cung nghiêm trọng. Texas có 26 cơ sở chế biến xăng dầu, đa phần trong đó đều nằm rải rác bên bờ biển. Với công suất 4,6 triệu thùng mỗi ngày, các nhà máy ở đây đóng góp hơn một phần tư năng lực lọc của toàn nước Mỹ.
Cũng trong đêm qua, để ứng cứu tình hình, Bộ Năng lượng Mỹ đã thông qua yêu cầu tiếp tục mở kho dầu dự trữ. Các bộ trưởng OPEC tỏ ra sốt sắng hơn khi bàn bạc về khả năng tăng sản lượng khai thác thêm 2 triệu dầu thô mỗi ngày. 

