Giá vàng, chứng khoán Mỹ tăng vọt 
Mỗi ounce vàng hôm qua tăng gần 50 USD, còn chỉ số DJIA lên thêm hơn 1.200 điểm sau số liệu lạm phát Mỹ.
Chốt phiên giao dịch 10/11, giá vàng thế giới giao ngay tăng 49 USD lên 1.755 USD một ounce. Đây là mức cao nhất trong hơn 2 tháng. Nguyên nhân là lạm phát Mỹ tháng 10 đã hạ nhiệt, kéo cao kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bớt mạnh tay khi nâng lãi suất.
Bộ Lao động Mỹ hôm qua cho biết chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 10 chỉ tăng 7,7% so với năm ngoái. Số liệu này thấp hơn tháng trước và là thấp nhất kể từ tháng 1.
"Mỗi khi lạm phát bắt đầu đi xuống, thị trường lại dấy lên kỳ vọng Fed giảm tốc độ nâng lãi", David Meger - Giám đốc Giao dịch kim loại tại High Ridge Futures cho biết, "Có thể nói rằng sức ép lớn với thị trường vàng trong vài tháng qua đã được giải tỏa. Vàng giờ có khả năng lên cao nữa".
Sau khi số liệu lạm phát được công bố, USD mất giá 2%, xuống đáy 2 tháng so với rổ tiền tệ lớn. Việc này giúp vàng bớt đắt đỏ với người nắm các tiền tệ khác. Lợi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng xuống đáy một tháng.
"Lạm phát hạ nhiệt giúp thị trường tự tin rằng Fed sẽ giảm mức tăng lãi suất xuống 50 điểm cơ bản và có thể chấm dứt quá trình thắt chặt vào tháng 3 năm sau", Edward Moya - nhà phân tích tại OANDA nhận định, "Giá vàng giờ có thể bứt phá và tiến tới mốc 1.800 USD nếu USD còn yếu đi".
Trên thị trường chứng khoán Mỹ, các chỉ số chính hôm qua có phiên tăng mạnh nhất 2 năm, cũng nhờ báo cáo lạm phát. Chốt phiên, DJIA tăng 1.200 điểm, tương đương 3,7%. S&P 500 tăng 5,54% và Nasdaq Composite tăng 7,35%.
Nhóm cổ phiếu công nghệ, vốn chịu tác động mạnh nhất vì lạm phát cao, dẫn đầu đà tăng hôm qua. Cổ phiếu Amazon tăng 12,2%. Apple và Microsoft đều tăng hơn 8%. Meta Platform lên hơn 10% và Tesla tăng 7%.
Nhóm sản phẩm bán dẫn cũng được hỗ trợ mạnh. Lam Research tăng 12% và Applied Materials tăng hơn 11%.
Diễn biến này gợi nhớ đợt tăng giữa tháng 10. DJIA hôm qua lên cao nhất kể từ tháng 8, còn S&P 500 vượt ngưỡng cản quan trọng 3.900 điểm.
Hà Thu (theo Reuters, CNBC)
