Cá basa vẫn ngon hơn catfish Mỹ
Nghiên cứu của trường Đại học bang Mississipi nói rằng người Mỹ thích cá Việt Nam hơn đã gây nhiều tranh cãi. Công ty Percy  Co (Louisiana) mới đây tiến hành một cuộc kiểm tra khác để thẩm định lại tuyên bố trên, kết quả là tỷ lệ ủng hộ cá basa tới 49,5%, trong khi catfish chỉ là 46%.
Theo tin từ Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam, cuộc kiểm tra của Percy  Co. thu hút 102 người tham gia nếm thử sản phẩm vào hôm thứ 7 (6/8), và 200 người vào hôm chủ nhật (7/8). Kết quả cho thấy 49,5% số người tham gia cuộc kiểm tra lựa chọn cá basa của Việt Nam, 46% chọn cá da trơn của Mỹ, và 4% cho rằng không có sự khác biệt gì. Xét theo giới tính, 52% số phụ nữ và 47% số nam giới thích cá basa của Việt Nam hơn.
Cuộc kiểm tra của công ty Percy  Co. không chi tiết như cuộc kiểm tra của trường Đại học bang Mississipi công bố hồi tháng trước, trong đó cho thấy rằng cứ 3 trong 4 người tham gia nếm thử sản phẩm tỏ ra thích cá basa hơn. Kết quả này đã làm rầu lòng những người nuôi cá da trơn ở Mỹ, đặc biệt là ở bang Mississipi (nơi có hơn 100.000 mẫu ao nuôi cá da trơn) và Hiệp hội Người nuôi cá da trơn Mỹ đóng tại bang Mississipi - bên đã cáo buộc cá basa Việt Nam bán phá giá vào Mỹ. Đầu năm 2002, chính phủ Mỹ đã quyết định áp thuế chống bán phá giá đối với cá basa của Việt Nam, sau đó Quốc hội Mỹ còn đồng ý chỉ cho phép ghi nhãn catfish trên các sản phẩm cá da trơn của Mỹ.
Các cuộc nghiên cứu tiến hành ở bang Mississipi được khơi dậy từ những tuyên bố cho rằng cá basa chỉ là sản phẩm thứ cấp, và tràn được vào thị trường Mỹ là do các quy định ghi nhãn quá lỏng lẻo. 
Nếu như cuộc kiểm tra của trường ĐH Mississipi dựa trên thang điểm 9 để chấm điểm các yếu tố về hình dáng, mùi thơm, vị và kết cấu cơ thịt của miếng philê cá, và nhận xét chung của người tham gia nếm thử sản phẩm, thì cuộc kiểm tra của công ty Perrcy  Co. chỉ chấm điểm theo 2 mức là A và B (hoặc không có điểm). Tuy nhiên, cuộc kiểm tra sau đã thu hút được nhiều người tham gia hơn. 

