Nhiều người đầu cơ đất chờ giá lên
Theo lời khuyên của bạn, ông Lâm (Đống Đa, Hà Nội) quyết định rút tiền gửi tiết kiệm để đầu tư vào bất động sản với mong muốn hốt bạc trong vài tháng tới. Sau nhiều ngày tham khảo, ông tìm được một mảnh đất nông nghiệp ở Gia Lâm với giá chỉ khoảng 4 triệu đồng/m2.
"Nhiều người bạn của tôi đang chuyển hướng đầu tư vào đất. Như vậy sẽ có hiệu quả hơn bởi việc điều chỉnh giá đất để áp dụng theo Luật Đất đai mới có thể khiến cho mặt hàng này tăng giá. Bên cạnh đó, những ảnh hưởng của việc lạm phát khiến nhiều người lo ngại đồng VND mất giá, các ngân hàng lại dường như không có ý định thay đổi lãi suất huy động, vì vậy đầu tư đất có thể sẽ là biện pháp sinh lời tốt", ông Lâm nói.
Ông Dân, một môi giới nhà đất trên đường Trần Duy Hưng, cho biết gần đây có nhiều người đang nhờ tìm những mảnh đất ven đô để mua, đặc biệt sau những thông tin về việc các địa phương sắp công bố giá đất mới cho phù hợp với thị trường - được dự báo là sẽ cao hơn so với hiện nay và có thể tạo ra cơn sốt nhà đất.
Luật Đất đai (có hiệu lực từ 1/7 tới) quy định, giá đất xác định phải đúng với giá phổ biến trên thị trường vì trên thực tế, giá đất ở từng nơi, từng vị trí khác nhau nhiều nên các tỉnh, thành phố sẽ phải dựa vào quy định về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất do Chính phủ ban hành để quyết định giá đất tại địa phương áp dụng từ 1/1/2005. Theo chỉ đạo của Chính phủ, trong 6 tháng đầu năm nay, các tỉnh, thành phố sẽ phải tiến hành điều chỉnh giá đất đối với những khu vực có giá quá bất hợp lý như những khu đô thị mới phát triển, đất dọc các trục đường giao thông, gần khu công nghiệp, khu chế xuất... do trước đây là đất nông nghiệp nên việc được định giá thấp, vì vậy, khi Nhà nước cần thu hồi, không thể trả cho dân mức giá thấp như quy định cũ.
Trao đổi với VnExpress về vấn đề này, ông Vũ Văn Hóa, Viện trưởng Khoa học Tài chính, cho rằng, khi khung giá đất mới được công bố có thể sẽ khiến giá bất động sản trên thị trường tăng cao do tâm lý người dân. "Trong bối cảnh các mặt hàng đều đua nhau tăng giá như hiện nay thì điều này có thể hoàn toàn hiểu được khi người dân muốn tìm một nơi để đầu tư mà có hiệu quả cao. Theo tôi việc đầu tư vào đất cũng hoàn toàn hợp lý, bởi đây cũng là mặt hàng có khả năng sinh lời nhiều nhất", ông Hoá nói.
Tuy nhiên, theo ông Vũ An Khang, chuyên gia cao cấp thuộc Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính), việc điều chỉnh này không làm tăng giá đất trên thị trường. "Điều chỉnh không có nghĩa là chấp nhận 100% giá thị trường mà chỉ đưa ra một mức giá hợp lý tương đối để người dân chấp nhận được khi Nhà nước tiến hành đền bù, giải toả...", ông Khang nói.

