VSIP Cần Thơ sẽ là khu công nghiệp 'bốn trong một'
Cần Thơ
VSIP Cần Thơ sẽ phát triển tích hợp trung tâm công nghiệp - trung tâm công nghệ cao - trung tâm dịch vụ và khu dân cư.
Sự kiện khởi động Khu công nghiệp Vĩnh Thạnh - Cần Thơ diễn ra sáng 9/9 tại xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, thành phố Cần Thơ.
VSIP Cần Thơ có tổng quy mô 900 ha, dự án giai đoạn một là 293,7 ha. Đây là dấu mốc quan trọng của VSIP trong hành trình phát triển tại khu vực. Khu công nghiệp tiếp giáp ba tỉnh: Đồng Tháp, An Giang, Hậu Giang; dễ dàng kết nối hệ thống cảng, sân bay và các tiện ích của trung tâm thành phố. Khu công nghệ áp dụng công nghệ 4.0, hệ thống viễn thông với 9.000 đường truyền.
Ông Koh Chiap Khiong Giám đốc điều hành Sembcorp Industries thị trường Singapore và Đông Nam Á - đại diện Becamex, Sembcorp, VSIP cho biết, trong giai đoạn 1, dự án dự kiến sẽ thu hút 3,5 tỷ USD vốn FDI, tạo ra 100.000 việc làm.
Theo vị lãnh đạo VSIP, doanh nghiệp dự định phát triển dựa trên thế mạnh của Cần Thơ như một trung tâm chế biến và phân phối thực phẩm.
"Chúng tôi dự định thiết lập mạng lưới hậu cần ‘từ trung tâm đến cảng’ tại VSIP Cần Thơ với các cơ sở bổ sung để hỗ trợ và tăng cường nhu cầu về chuỗi cung ứng của khách thuê", ông Koh Chiap Khiong nói.
Ông Koh Chiap Khiong cũng cho biết VSIP sẽ hướng tới phát triển thành một khu công nghiệp "bốn trong một" nghĩa là tích hợp trung tâm công nghiệp, trung tâm công nghệ cao, trung tâm dịch vụ và khu dân cư.
"Chúng tôi sẽ hướng tới lý tưởng này và đóng góp vào sự phát triển của khu vực này. Với tất cả sự ủng hộ của các bạn, chúng tôi hy vọng sẽ thu hút được nguồn vốn đầu tư chất lượng từ các doanh nghiệp uy tín và mang lại cơ hội việc làm chất lượng, ý nghĩa cho người dân Cần Thơ và đồng bằng sông Cửu Long", lãnh đạo VSIP khẳng định.
Ông Trần Việt Trường - Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ cho biết, lễ khởi động là hoạt động nằm trong chuỗi chương trình kỷ niệm 20 năm thành lập thành phố Cần Thơ trực thuộc Trung ương.
"Việc phát huy tiềm năng, thế mạnh của thành phố cùng với sự quan tâm, giúp đỡ của Trung ương là tiền đề quan trọng cho sự phát triển của thành phố. Nhờ liên tục cải thiện các điều kiện về cơ sở hạ tầng, môi trường đầu tư, Cần Thơ hỗ trợ nhà đầu tư sớm triển khai dự án. Và hôm nay dự án Khu Công nghiệp Vĩnh Thạnh của Công ty Cổ phần VSIP Cần Thơ chính thức khởi động", ông Trường nói, nhận nhiều tràng pháo tay từ khán phòng.
Cả lãnh đạo thành phố Cần Thơ và đại diện Bộ Kế hoạch đầu tư đều đánh giá Công ty Liên doanh TNHH khu Công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) đã trở thành biểu tượng vững chắc của quan hệ hợp tác kinh tế Singapore và Việt Nam. Mô hình VSIP Group đang dần phát triển, lớn mạnh trên khắp cả nước.
Bên cạnh cơ sở hạ tầng hiện đại, các dự án khu công nghiệp của VSIP luôn hướng đến mô hình khu công nghiệp xanh với cam kết bảo vệ môi trường, hỗ trợ chuyển đổi tái tạo năng lượng sạch, năng lượng mặt trời và giảm thiểu rác thải, khí thải. Định hướng này phù hợp với mục tiêu phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
Thành phố Cần Thơ thành lập vào đầu năm 2004, đến giữa năm 2009 được công nhận đô thị loại 1. Trước Khu công nghiệp Vĩnh Thạnh - VSIP Cần Thơ, địa bàn thành phố có 6 khu công nghiệp với tỷ lệ lấp đầy 68%. Các khu công nghiệp này thu hút 256 dự án đầu tư, cho thuê 393,5 ha đất công nghiệp, tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 1,656 tỷ USD, vốn thực hiện đạt 1,075 tỷ USD, chiếm 65% tổng vốn đầu tư đăng ký. Qua đó mang đến việc làm cho 43.177 lao động.
Thành phố được Trung ương đầu tư xây dựng nhiều công trình giao thông trọng điểm, mang tính chiến lược, kết nối thông suốt các địa phương trong vùng với TP HCM và cả nước. Thành phố cũng đang tập trung nguồn lực nhằm triển khai nhanh chóng các dự án giao thông trọng điểm như Đường vành đai phía tây, Dự án cao tốc đoạn Cần Thơ - Cà Mau thuộc Dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025.
Ngoài những tiềm năng kể trên, thành phố còn liên tục cải thiện các điều kiện về cơ sở hạ tầng, môi trường đầu tư. Đó là lý do Cần Thơ được chọn làm nơi triển khai dự án Khu công nghiệp VSIP đầu tiên của Đồng bằng sông Cửu Long.
VSIP Cần Thơ là khu công nghiệp thứ bảy tại Cần Thơ. Dự án cũng xác lập cột mốc 17 khu công nghiệp tại 13 tỉnh, thành Việt Nam của VSIP, tổng quy mô diện tích 8.138 ha, tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 2.290 tỷ USD. Trong số đó đã có 9 khu công nghiệp đi vào hoạt động, thu hút 831 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt khoảng 18,2 tỷ USD và 116 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt khoảng 19.500 tỷ đồng; giải quyết việc làm cho khoảng 312.632 lao động.
Toàn bộ 17 khu công nghiệp cung cấp môi trường làm việc cho 880 khách hàng từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ, thu hút 18,7 tỷ USD tổng vốn đầu tư FDI và tạo việc làm cho gần 300.000 nhân viên.
