Thêm một đơn vị của Petrolimex cổ phần hóa
Công ty tư vấn xây dựng dầu khí Petrolimex trực thuộc Tổng công ty xăng dầu Việt Nam vừa thông báo thực hiện chuyển đổi thành công ty cổ phần tư vấn xây dựng Petrolimex. 
Việc cổ phần được thực hiện theo Quyết định số 1805 của Bộ Thương mại với vốn điều lệ 3,6 tỷ đồng.
Tên tiếng Anh của đơn vị này là Petrolimex Engineering Joint Stock Company (PEC). Đây là công ty kinh doanh trong các ngành nghề tư vấn xây dựng cho các công trình dầu khí, công trình hạ tầng, công trình công nghiệp và công trình dân dụng, thi công xây lắp các công trình dầu khí, công trình công nghiệp và dân dụng.
Bên cạnh đó, PEC còn kinh doanh thiết bị, phương tiện tồn chứa cho công trình dầu khí và các ngành nghề khác phù hợp với quy định của pháp luật.

