Sẽ kéo giá đất xuống
Người thu nhập thấp khó mua được căn hộ chung cư vì giá quá cao. Theo Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Đặng Hùng Võ, vấn đề quan trọng là làm sao kéo giá đất ở xuống mức hợp lý, phù hợp khả năng sinh lợi từ đất và người dân vẫn có cơ hội được mua nhà.
-Liệu người có thu nhập thấp có quyền hy vọng hay không khi ông nói rằng sẽ loại bỏ "thị trường nắm giữ nhà đất một thời gian rồi chuyển nhượng"?
- Trước một chính sách nhà đất, các hoạt động mang tính đầu cơ, tích trữ luôn dừng lại nghe ngóng. Đầu cơ, tích trữ đang gây bất lợi cho thị trường bất động sản làm cho giá nhà ở tăng đến mức bất hợp lý. Theo tôi, nghị định 181 đã điều chỉnh khoảng 40% lệch lạc của thị trường trước đó.
Tôi cho rằng việc đóng băng thị trường không chính thức là điều tốt. Còn thị trường chính thức, lành mạnh vẫn phát triển bình thường. Thị trường cần phát triển, nhưng phải trong sáng, lành mạnh, công khai, đáp ứng nhu cầu phát triển của xã hội. Còn thị trường chạy loanh quanh, nắm giữ một thời gian rồi chuyển nhượng cho người khác như hiện nay sẽ được loại bỏ. Điều cần làm bây giờ vẫn là thuế. Công cụ hành chính chỉ tác động ở mức độ nhất định, công cụ kinh tế vẫn mang tính quyết định thị trường.
- Nhưng thị trường bất động sản sẽ khó phát triển lành mạnh khi mà thủ tục nhà đất hiện nay còn rối rắm, phức tạp, việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở chưa hoàn tất.
- Đúng là chuyện mua bán trao tay, chuyển nhượng nhà đất trái pháp luật đang tràn lan. Vấn đề là phải tìm cách đưa nhà ở vào hành lang pháp lý. Trước hết là làm cho trình tự, thủ tục hành chính đơn giản hóa, thuận lợi, mức thuế chuyển nhượng hợp lý so với túi tiền của người dân. Lúc đó thị trường sẽ công khai, thông thoáng, lành mạnh. Mặt thứ hai là cung cấp nhà ở ra thị trường làm sao để tránh khả năng tích trữ, đầu cơ mang tính trục lợi, hạn chế tiền của dân đầu tư vào nhà ở mà không dùng.
Hiện việc thu thuế nhà đất tính tổng diện tích, không theo lũy tiến, nhà dư thừa không đánh thuế cao, không có biện pháp điều tiết. Quốc hội đã giao cho Chính phủ chuẩn bị Luật thuế sử dụng đất thay pháp lệnh về thuế nhà đất, sử dụng đất nông nghiệp. Quy định này sẽ điều tiết thuế đối với nhà ở. Một người có một nhà ở thì áp dụng mức thuế thấp hơn, nếu có hai nhà thì thuế nhà thứ hai cao hơn. Có ba nhà nhưng hai nhà không ở thì nhà thứ ba thuế sẽ cao hơn nữa. Có quy định này, xem thị trường thế nào sẽ tính tiếp.
Vấn đề quan trọng là làm sao kéo giá đất ở xuống mức hợp lý, phù hợp khả năng sinh lợi từ đất. Nếu luật này ra đời, theo tôi, sẽ điều chỉnh đến 60% thị trường nhà đất. Hiện nay nghị định 181 chỉ giải quyết công cụ hành chính, chưa giải quyết được công cụ kinh tế. Hành chính mới chỉ giải quyết được phần đất, chưa giải quyết được phần nhà.
- Một nguồn tin cho biết, chỉ riêng TP HCM, số tiền đầu tư vào nhà đất đã lên tới 7 tỷ USD. Nếu chuyển tiền này đầu tư vào các kênh khác thì sẽ đem lại hiệu quả cao hơn nhiều?
- Tôi chưa tính toán nhưng cho rằng con số này là hợp lý. Điều này cũng cho thấy số tiền đổ vào đất ở rất lớn và tiềm năng từ đất cũng vậy. Vì thế, quan trọng ngay bây giờ là định giá lại toàn bộ bất động sản hiện có để điều tiết nguồn vốn này. Có thêm vốn sẽ tăng cường năng lực đầu tư, làm cách nào để thị trường bất động sản "thông" được với thị trường tài chính, thị trường lao động. Khi đó kinh tế sẽ chuyển biến mạnh hơn.

