Rót tiền tỷ dò đáy cổ phiếu 
Ngọc Sương, môi giới tại một công ty chứng khoán vốn Hàn Quốc, cho biết khách hàng “cá mập” của cô vừa giải ngân 2 tỷ đồng sau nửa năm đứng ngoài thị trường.
Sương kể, khách này im hơi lặng tiếng từ lúc cắt lỗ hồi tháng 6 và hẹn bao giờ thị trường dưới 900 điểm mới quay lại. Trong những đợt tăng ngắn hạn, cô nhiều lần thuyết phục đón sóng nhưng hầu hết không có hồi âm. Cuối tháng trước, khi chỉ số vừa thủng mốc 1.000 điểm, khách chủ động liên lạc để thăm dò thông tin nhiều cổ phiếu và chuyển sẵn tiền vào tài khoản chứng khoán.
"Lúc thị trường xuống 875 điểm rồi quay ngoắt tăng vọt trong sáng qua, anh ấy bảo tôi 'đáy rồi' và lập tức khớp lệnh hai mã VN30", Sương nói.
Không riêng người này mà nhiều nhà đầu tư trong "room vip" (nhóm trò chuyện giữa các nhà đầu tư) của Sương cũng rục rịch giao dịch sau nhiều tháng đóng băng. Dù vậy, phần đông còn khá thận trọng nên tỷ lệ giải ngân không quá nửa tiền mặt hiện hữu và có tâm lý chờ mua thêm nếu giảm trở lại.
Ông Hoàng (ngụ quận Thủ Đức, TP HCM) canh mua cổ phiếu của một công ty xây dựng từ đầu tuần trước khi mã này xuống mức thấp nhất từ giữa 2020, đồng thời về dưới mệnh giá. Ông cho biết đã phân tích nhiều yếu tố trước khi xuống tiền tỷ giữa đợt điều chỉnh mạnh nhất đầu năm đến nay. Ông ví dụ, chưa xét giá trị trúng thầu, kế hoạch phát triển ra nước ngoài hay vị thế của doanh nghiệp mà chỉ nhìn vào việc một tổ chức Nhật Bản tháng trước chấp nhận mua cổ phiếu này với giá 32.500 đồng thì mức hiện tại là "quá hời".
Ông Hoàng bắt đầu dò đáy bằng một lệnh 50.000 cổ phiếu quanh mệnh giá, sau đó gom thêm hai đợt ở vùng 8.000-9.000 đồng nhưng khối lượng ít hơn. Các phiên bán tháo sau đó nhấn cổ phiếu xuống sâu, khiến khoản đầu tư mới vài ngày của ông "bốc hơi" vài trăm triệu.
"Hôm qua giá đảo chiều từ sàn lên trần 7.220 đồng mới cho tôi lại niềm tin mình vào đúng vùng đáy, chứ trước đó lỗ 22% không thể không hoảng", nhà đầu tư này nói.
Tương tự ông Hoàng, tâm lý của nhiều nhóm phân tích chứng khoán cũng được cởi trói sau phiên xoay chiều hôm qua. Một số kỳ vọng xu hướng giảm được chặn đứng nên điều chỉnh khuyến nghị mới đưa ra hồi đầu tuần, hướng nhà đầu tư từ trạng thái thận trọng, bảo toàn vốn sang phương án mạo hiểm bắt đáy.
Trong báo cáo công bố cách đây vài ngày, Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho rằng các tín hiệu tạo đáy ngắn hạn chưa đủ tin cậy nên nhà đầu tư cần quan sát thị trường, tận dụng nhịp phục hồi kỹ thuật để hạ tỷ trọng cổ phiếu và tăng tỷ trọng tiền mặt. Tuy nhiên, tối 16/11, VCBS cho rằng nếu lực mua duy trì tốt, thị trường sẽ kéo dài nhịp hồi phục trong những phiên tới và "nhà đầu tư ngắn hạn, có khẩu vị rủi ro cao có thể giải ngân lướt sóng với tỷ trọng từ 20 đến 30% tài khoản vào các nhóm ngành đã chiết khấu sâu như chứng khoán, dầu khí, bán lẻ".
Đồng quan điểm, chuyên gia của Công ty Chứng khoán Phú Hưng (PHS) cũng đưa ra lời khuyên nhà đầu tư có thể mua lướt sóng tỷ trọng nhỏ ở những cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt lại đang trong trạng thái quá bán.
Nhưng nhiều chuyên gia và công ty chứng khoán bảo lưu quan điểm nhà đầu tư nên kiên nhẫn chờ đợi, bất chấp thị trường vừa có phiên tăng mạnh nhất từ đầu tháng 11.
Theo ông Võ Công Minh, Giám đốc kinh doanh Công ty Chứng khoán ACB, thị trường thời gian qua vận động đúng quy luật "quả banh lông", tức rơi xuống nhanh vì tin đồn tiêu cực thì nẩy lên cũng nhanh khi xuất hiện những thông tin tích cực. Ông đánh giá chứng khoán trong ngắn hạn đang chịu sức ép lớn từ các sự vụ liên quan đến trái phiếu doanh nghiệp nhưng điều này sẽ tốt cho nhà đầu tư về dài hạn. Những cổ phiếu xuống mức thấp hơn giá trị sổ sách trong khi triển vọng kinh doanh, nền tảng tài chính lẫn uy tín thương hiệu vẫn tốt là cơ hội cho nhà đầu tư dò đáy với tầm nhìn dài hơi, còn nếu lướt sóng ngắn hạn nhằm gỡ gạc những tổn thất trước đó thì rủi ro vẫn rất lớn.
"Ai xác định bắt đáy để giao dịch T+ thì cũng nên xác định đó là cuộc chơi 5 ăn, 5 thua", ông Minh nói.
Nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cũng đề xuất nhà đầu tư không mua đuổi, thay vào đó chờ thêm các nhịp rung lắc để tích lũy cổ phiếu có cơ bản tốt và chiết khấu sâu bởi thị trường bùng nổ sau nhiều phiên chịu sức ép bán giải chấp nhưng tạm thời vẫn còn áp lực quay đầu ở vùng giá 970 điểm.
Quan điểm này đồng nhất với khuyến nghị VDSC đưa ra cách đây hai tuần. Khi đó, chuyên gia của công ty này nhận định thị trường chưa thể trút bỏ rủi ro thông tin và áp lực thanh khoản trong ngắn hạn nên "sẽ rất khó để nhà đầu tư ngắn hạn tìm kiếm lợi nhuận".
Do thị trường đã giảm sâu từ đỉnh 1.500 điểm, nhà đầu tư dài hạn được khuyến khích tích lũy cổ phiếu bằng phễu lọc gồm: định giá P/E, P/B thấp hơn trung bình ba năm (2017-2019), là doanh nghiệp tốt trong ngành khỏe hoặc doanh nghiệp khỏe trong ngành kém khả quan, ít sử dụng đòn bẩy tài chính và hiệu quả sinh lời trên vốn cao.
Phương Đông
