Nhiều con sông đang chờ thủy điện
Nếu như 2 tháng trước, miền Bắc chịu cảnh thiếu điện trầm trọng do các nhà máy thủy điện khô cạn thì nay hồ Hòa Bình đang phải xả đi hàng nghìn m3 nước. Các dòng sông trong cả nước có thể sản xuất gấp ba tổng lượng điện sử dụng, song việc quy hoạch, xây dựng các nhà máy thủy điện rất ì ạch.
Ông Thái Phụng Nê, đặc phái viên của Thủ tướng nhận xét: "Toàn bộ 16 dự án xây dựng nhà máy thủy điện (có tổng công suất 3.328 MW) đều đang gặp các trục trặc làm ảnh hưởng đến tiến độ phát điện". Theo ông, năm nay, cả nước chỉ có thêm duy nhất một nhà máy thủy điện có thể phát điện là Sêsan 3 với công suất 260 MW. Theo kế hoạch, đến tháng 12 năm nay, tổ máy số 1 sẽ phát điện.
Tuy nhiên, thời gian qua, hàng trăm công nhân trên công trường 16 nhà máy này đang phải ngồi chơi xơi nước. Đây là dự án thực hiện theo hình thức tổng thầu EPC, thiết kế kỹ thuật, tổng dự toán đã được duyệt và bắt đầu thực hiện từ năm 2002 nhưng hợp đồng EPC vẫn chưa được ký kết.Ông Thái Phụng Nê cho biết, trong năm 2006, dự định chỉ có thêm 3 nhà máy thủy điện hoàn thành, đi vào hoạt động, trong đó có thủy điện Tuyên Quang; Sêsan 3 A; Srok Phu Miêng. Tuy nhiên, dự án Srok Phu Miêng chưa giải quyết xong khâu tái định cư và thiết bị nhập về đang bị chậm.Tương tự, dự án thủy điện Tuyên Quang (342 MW) cũng đang gặp vấn đề về tái định cư, cung cấp thiết bị, tổng dự toán và đàm phán ký hợp đồng EPC. Điều đáng quan ngại là quy hoạch tổng thể di dân tái định cư cho 2.887 hộ ở dự án này vẫn chưa được phê duyệt. Theo ông Nê, vốn dự định dành cho tái định cư của dự án này là 1.290 tỷ đồng, nhưng có khả năng sẽ bị vượt xa, lên tới 1.980 tỷ đồng. Như vậy, cả 16 dự án thủy điện do đoàn của phái viên Thủ tướng vừa đi kiểm tra về thì hầu hết chỉ mới chỉ bảo đảm được về mặt ngăn sông, chống lũ năm 2005, còn lại đều chậm tiến độ.
Phó Thủ tướng Thường trực kiêm Trưởng ban Chỉ đạo nhà nước dự án thủy điện Sơn La Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu: Cuối năm 2005, ngăn sông Đà và khởi công công trình chính vào thời gian từ ngày 20 đến ngày 30/11 để đạt mục tiêu phát điện tổ máy số 1 vào năm 2010 (sớm 2 năm so với kế hoạch Quốc hội giao).Trước đó, Phó thủ tướng cũng yêu cầu Tổng công ty Điện lực VN (EVN) phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án thủy điện, đồng thời giao Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét, cho EVN tiếp tục vay vượt 15% vốn điều lệ của các ngân hàng thương mại để phát triển nguồn điện. (Nguồn: VPCP)
Theo các chuyên gia, nước là nguồn sản xuất điện có chi phí rẻ hơn hẳn so với các nguyên liệu khác như than, khí, dầu. Bộ Công nghiệp cho rằng, khả năng thiếu điện trong năm 2006-2007 là khá cao. Trong 20 năm tới, việc bảo đảm đủ điện phục vụ cho nền kinh tế luôn là vấn đề gay gắt, nặng nề.
Theo ông Đinh Văn Thống, cán bộ Phòng Kế hoạch kỹ thuật Nhà máy Thủy điện Hòa Bình, từ nay đến tháng 9, thậm chí đến tháng 11, do nước về hồ nhiều nên sẽ liên tục phải xả và chỉ khi thủy điện Sơn La đi vào hoạt động, nước sông Đà mới đỡ lãng phí.Ông Tạ Văn Hường, Vụ trưởng Năng lượng dầu khí (Bộ Công nghiệp) cho biết, hiện hàng trăm con sông có thể ngăn dòng để phát triển thủy điện. Và theo quy hoạch đến năm 2020, các dòng sông sẽ được khai thác, cung cấp thêm khoảng 55-60 tỷ kWh/năm, lớn hơn tổng sản lượng điện tiêu thụ mỗi năm của cả nước như hiện nay. 
Chúng ta thiếu vốn. Ngay cả mười mấy công trình đang khởi công cũng chưa có phương án thu xếp vốn đầy đủ, ông Hường nói. Theo ông, một mặt Bộ Công nghiệp đang đốc thúc đẩy nhanh thi công các dự án thủy điện đã khởi công, mặt khác đang quy hoạch phát triển điện trên các sông Đà, Mã, Chu, Hồng, Đồng Nai...Riêng Sông Đà, ngoài 2 nhà máy thủy điện Hòa Bình và Sơn La, còn có thể xây thêm một số nhà máy thủy điện lớn nữa. Các sông khác cũng được quy hoạch bậc thang như vậy để sử dụng nguồn nước phát điện hiệu quả hơn, ông Hường khẳng định.

