Dầu thô trở lại mức trên 61 USD/thùng
Giá dầu thô trên các thị trường trọng điểm của thế giới ngày hôm qua đã quay về mức trên 61 USD/thùng, chấm dứt chuỗi ngày rớt giá. Nguyên nhân của lần lên giá này xuất phát từ lo ngại nguồn cung bị ảnh hưởng do tác động của những cơn bão nhiệt đới ở Vịnh Mexico. 
Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao ngay tại thị trường New York lúc đóng cửa phiên giao dịch chiều qua đã tăng 1,69 USD/thùng so với phiên trước, lên mức 61,28 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc ở London cùng gần chạm ngưỡng 60 USD, với 59,85 USD/thùng. 
Theo dự báo của các cơ quan khí tượng thuỷ văn Mỹ, những cơn bão nhiệt đới đầu mùa - thường được gọi là bão Cindy - đang chuẩn bị đổ bộ vào vùng Vịnh Mexico đe doạ các nhà máy lọc dầu nơi đây. Năm ngoái, cơ bão Ivan đổ vào Vịnh Mexico trên khiến nhiều nhà máy lọc dầu trong khu vực này phải đóng cửa. Vào thời điểm đó, thị trường dầu lửa cũng bị đốt nóng.
"Diễn biến này lại một lần nữa cho thấy, những nhân tố thời tiết vẫn tác động rất lớn đến nguồn cung dầu lửa" - Tom Wallin, một nhà phân tích của Energyintel nói. 
Cơn sốt dầu nóng bỏng đã khiến cho mọi nỗ lực hạ nhiệt thị trường của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) trở nên vô tác dụng. Tổ chức này đã quyết định đẩy mức khai thác lên 30 triệu thùng/ngày, mức cao nhất trong vòng 25 năm qua - một động thái mà theo các nhà phân tích, chẳng có mấy ý nghĩa. "Chi phối thị trường bây giờ không phải ở sản lượng ít, mà là do đình trệ ở khâu tinh chế", một nhà phân tích nói. 
Với đà tăng giá này, không ít người lo ngại, giá dầu có thể vọt lên mức 100 USD/thùng, đẩy thế giới vào một cuộc khủng hoảng năng lượng chưa từng có. 

