Kiến nghị tăng thuế nhập khẩu thép
Sau cuộc họp hôm qua, các doanh nghiệp thép lại đề nghị tăng thuế nhập khẩu thép lên 10% đối với các nước ASEAN và 20% đối với ngoài khu vực. Lý do họ đưa ra là với mức thuế suất 0% như hiện nay, thép ngoại sẽ tràn vào VN đe dọa ngành sản xuất trong nước với công suất đang dư thừa.
Riêng đối với nguyên liệu phôi, Hiệp hội thép VN kiến nghị tạm thời vẫn giữ nguyên thuế suất 0% như hiện nay.
Báo cáo của Hiệp hội Thép cho thấy, mức tiêu thụ tháng 4 giảm mạnh, chỉ đạt 140.000-150.000 tấn, giảm 20-30% so với cùng kỳ. Hiện giá bán thép miền Bắc dao động 8.400-8.600 đồng/kg, tương ứng với nguồn phôi nhập vào 450-470 USD/tấn. Trao đổi với VnExpress về khả năng các doanh nghiệp đồng loạt hạ giá thép nhằm kích cầu, ông Nguyễn Tiến Nghi, Chánh văn phòng Hiệp hội thép VN cho biết cuộc họp hôm qua không thống nhất được quan điểm đó. Một số công ty sản xuất được phôi như thép miền Nam, Thái Nguyên đồng ý giảm mạnh giá bán, tuy nhiên hầu hết các doanh nghiệp còn lại không muốn hạ giá vì như thế sẽ lỗ nặng.
Trong khi đó, các bảng chào giá xuất khẩu phôi từ Trung Quốc hiện báo giá chỉ 380 USD/tấn, giảm khoảng 70-100 USD/tấn so với tháng trước. Giá thép tại thị trường nội địa của Trung Quốc cũng đang hạ bình quân giảm 400-500 nhân dân tệ/tấn so với tháng 3. Hiệp hội thép dự báo trong thời gian tới thép thành phẩm của Trung Quốc sẽ vào VN với giá dưới 7 triệu đồng/tấn. 
"Do sức bán thép chậm lại đang chịu sự cạnh tranh từ thép Trung Quốc nên thép sẽ còn hạ nữa trong thời gian tới', ông Nghi nhận định.
VNSA kêu gọi giảm giá thép thành phẩm(04/05/2004)
Giá sắt, thép, thuốc tăng do khâu quản lý còn rất yếu(28/04/2004)
Giá thép bị điều chỉnh lộn xộn(28/04/2004)
Sẽ phải bù gần 10.000 tỷ đồng do giá thép tăng(27/04/2004)
Cơn 'sốt' thép đang dần hạ nhiệt(22/04/2004)

