Philippines tiếp tục hạn chế nhập khẩu gạo
Phó Giám đốc Cơ quan Lương thực Quốc gia Philippines Gregorio Tan cho biết, nước này sẽ thương lượng với các đối tác liên quan để kéo dài thời hạn thực hiện chính sách hạn chế gạo nhập khẩu.
Theo ông Tan, Philippines đang nghiên cứu khả năng áp dụng mức thuế 75-100% đối với gạo nhập khẩu nếu các cuộc thương lượng về vấn đề trên bị thất bại. 
Tuy nhiên, để giảm bớt sức ép từ bên ngoài, nhất là từ các nước xuất khẩu gạo chủ chốt như Thái Lan và Việt Nam, chính phủ Philippines đã phát động chương trình tự túc lương thực. Nước này dự định sẽ nhập 810.000 tấn gạo năm 2004. 

