Giá dầu gần chạm 63 USD/thùng
Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 9 đã leo lên tới 62,89 USD/thùng trên thị trường New York trưa 8/8. Đây là mức kỷ lục mới nhất mà hãng Reuters vừa thông báo cách đây ít phút. Trước đó, cũng trong sáng 8/8, dầu thô cùng loại trên thị trường giao dịch Singapore dừng ở 62,69 USD/thùng. 
Như vậy, so với thời điểm này năm ngoái, giá dầu đã tăng tới 42%. 
Nguyên nhân chính của lần tăng giá này là do hôm qua, Mỹ đã ra thông báo đóng cửa sứ quán và lãnh sự quán của mình ở Arập Xêút vì những lý do an ninh. Chính phủ nước này cho rằng có thể có các cuộc tấn công nhằm vào các toà nhà của Mỹ tại đây. 
Giá dầu tăng bất chấp những nỗ lực của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC). Trước đó, ngày 6/8 OPEC đã quyết định nâng sản lượng khai thác dầu lên 300.000 thùng/ngày, đưa tổng sản lượng khai thác lên tới 30,4 triệu thùng/ngày. 
Thời gian qua, giá dầu liên tục đứng trên ngưỡng 60 USD/thùng. Chỉ tính riêng tuần trước, giá dầu đã tăng tới 3%. Các nhà phân tích lo ngại, trong thời gian tới giá dầu sẽ không thể ghìm cương. 
Trong vòng hai tuần qua, ít nhất 7 nhà máy lọc dầu của Mỹ đã gặp phải sự cố kỹ thuật gây lo ngại lớn về năng suất khai thác trong những ngày tới. Đơn cử như vụ cháy ở Chevron Corp hay việc đóng của hoàn toàn một xưởng lọc của Exxon Mobil ở Joliet. Các thương gia lo ngại, cho dù những nhà máy lọc dầu của Mỹ có làm việc cật lực cũng khó có thể nhanh chóng đáp ứng yêu cầu về năng suất, cũng như khó có thể xoa dịu nỗ lo lắng về nguồn cung dầu hiện nay. 

