Năm nay chỉ nhập 3,75 triệu m3 xăng
Bộ Thương mại vừa thông báo tổng nhu cầu định hướng về nhập khẩu xăng dầu toàn quốc, trong đó ấn định mức 10,7 triệu m3 nhiên liệu các loại và 1,7 triệu tấn Mazut cho cả năm.
Hạn mức nhập xăng là 3,75 triệu m3, Diesel 6,4 triệu m3, dầu hoả 350.000 m3 và nhiên liệu bay 200.000 m3. Lượng Mazut nhập khẩu được khống chế ở mức 1,7 triệu tấn.
Bộ Thương mại sẽ giao hạn mức nhập khẩu xăng dầu tối thiểu năm 2005 cho từng doanh nghiệp, căn cứ trên hạn mức của cả năm, khả năng nhập khẩu, kinh doanh xăng dầu, kết quả thực hiện nhập khẩu, kinh doanh năm 2004 và đăng ký hạn mức nhập khẩu năm 2005 của các doanh nghiệp.
Trước đó, ngày 29/12/2004, Bộ Thương mại cũng ban hành quyết định mới về tổng đại lý bán lẻ xăng dầu. Theo đó ngoài các quy định chung về đại lý xăng dầu thì tổng đại lý xăng dầu phải đảm bảo các điều kiện về số lượng cửa hàng, đại lý bán lẻ; tổng sản lượng xăng dầu tối thiểu bán ra; số vốn lưu động. Bên cạnh đó, tổng đại lý cũng phải có quy định về quản lý đối với các đại lý, trạm bán xăng dầu thuộc hệ thống mình quản lý.

