Hầu hết gia cầm ở chợ không rõ nguồn gốc 
Ngay sau khi công bố hết dịch cúm gia cầm, tại hầu hết các chợ của TP HCM và Hà Nội đã công khai bán các loại thịt gia cầm. Nhưng nhiều chủ kinh doanh không hề biết đến những quy định của Cục Thú y về việc vận chuyển và giết mổ.
Tại chợ Dừa, Hà Nội, từ nhiều ngày nay, các loại trứng gà, vịt và thịt gia cầm được bày bán dọc khắp lối vào cổng chợ, không dán tem cũng chẳng rõ nguồn gốc xuất xứ. Hằng ngày, từng sọt gà được chở tới cửa hàng của chị Hà ở góc sâu trong chợ. Khi khách yêu cầu, chỉ cần một xoong nước nhỏ khoảng 15 phút sau, những con gà đã được vặt lông sạch sẽ.
Chị Hà cho biết, chưa được Cục Thú y hướng dẫn cách thức giết mổ gia cầm nên vẫn làm gà kiểu như vậy đã thành thói quen. "Mỗi ngày, chúng tôi giết mổ đến vài chục con nhưng không giết tập trung. Khách mua lẻ tẻ, nếu cứ mỗi lần mổ xong một con lại khử trùng tiêu độc bằng nước sôi hoặc hoá chất thì quá tốn kém thời gian và tiền bạc", chị Hà nói.
Không chỉ có chị Hà, nhiều hộ kinh doanh đều cho rằng, riêng tiền nước đã khiến các hộ kinh doanh méo mặt rồi, nói chi đến chuyện các dụng cụ và thiết bị vệ sinh khác nữa. 
Theo văn bản hướng dẫn của Cục Thú y, về việc vận chuyển, lưu thông gia cầm sống, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cầm sau khi công bố hết dịch:
Những gia cầm sống được phép vận chuyển phải đảm bảo đầy đủ các điều kiện như: Gia cầm khoẻ mạnh, không có biểu hiện dịch bệnh, phải xuất phát từ vùng không có dịch, vùng đã công bố hết dịch cúm gia cầm. Ngoài ra, gia cầm phải được vận chuyển bằng phương tiện chuyên dùng đối với các cơ sở chăn nuôi tập trung, thành phố khu công nghiệp, khu dân cư tập trung hoặc các địa phương khác có điều kiện và phải đảm bảo yêu cầu không để rơi vãi chất thải gây ô nhiễm môi trường trong quá trình vận chuyển. Đồng thời, khi cá nhân, tập thể vận chuyển gia cầm ra khỏi huyện thành phố... phải có giấy chứng nhận kiểm dịch của Chi cục thú y địa phương đó.
Đối với trứng gia cầm phải có nguồn gốc từ các cơ sở chăn nuôi tập trung, các hộ chăn nuôi thuộc vùng không có dịch hoặc đã công bố hết dịch cúm gia cầm. Trứng phải được đựng trong khay, thùng sọt... và phải đảm bảo vệ sinh không hư hỏng và phải có giấy phép chứng nhận của Chi cục Thú y địa phương, trong trường hợp các hộ chăn nuôi gia cầm có trứng sống tiêu thụ tại địa bàn xã sở tại, các hộ chăn nuôi phải chịu trách nhiệm về chất lượng và an toàn cho người tiêu dùng, không làm lây lan bệnh cho gia cầm...
Về việc giết mổ gia cầm: Các công ty, doanh nghiệp có quy mô chăn nuôi lớn, nếu có khả năng tự giết mổ để tiêu thụ sản phẩm trên thị trường thì phải thực hiện việc giết mổ tại các lò mổ có dây chuyền công nghiệp hoặc bán công nghiệp.
Các cơ sở giết mổ tập trung hoặc cơ sở giết mổ có dây chuyền công nghiệp hoặc thủ công nghiệp thuộc các địa phương cần: Bố trí tại nới sạch sẽ đảm bảo các điều kiện về vệ sinh thú y, không bị ảnh hưởng các bụi khói và các nhân tố độc hại khác. Lối ra vào các khu giết mổ phải có hố sát trùng bằng hoá chất theo hướng dẫn của Cục thú y. Có nơi vệ sinh, tắm rửa, thay quần áo và khám sức khoẻ theo quy định cho người giết mổ. 
Riêng đối với các hộ kinh doanh lẻ phải đảm bảo gia cầm giết mổ khoả mạnh, nơi giết mổ phải đảm bảo vệ sinh, nước dùng giết mổ phải sạch, các chất thải rắn, nước thải phải được xử lý bằng vôi hoặc hoá chất. Sau mỗi lần giết mổ gia cầm phải về sinh và khử trùng.
"Tuy nhiên, nếu được hướng dẫn cách phòng chống cụ thể của Thành phố chúng tôi sẽ chấp hành nghiêm", một chủ cửa hàng khác khẳng định.
Tại TP HCM, tình trạng các mặt hàng gia cầm không dán tem, chưa thông qua kiểm dịch được bán tràn lan cũng diễn ra khá phổ biến ở hầu hết các chợ. Theo các chủ hộ kinh doanh, giá trứng gà, vịt đã đắt hơn trước dịch cúm 200 đồng/quả và dao động ở mức 800-1.000 đồng/quả.
Chị Châu, chủ một cửa hàng tạp hóa của chợ Xóm Chiếu cho biết, khi bày bán công khai thế này thì có nhiều người mua hơn. Đa số người mua đều không thắc mắc gì về nguồn gốc trứng, mặc nhiên cho là đã an toàn, ăn cũng không sao.
Tại các quán cơm cũng bắt đầu bán món thịt kho trứng hay trứng chiên. Chủ một quán cơm trên đường Điện Biên Phủ, quận 10 cho biết, mới bán các món ăn có trứng từ hôm nay, trứng được lấy từ các tỉnh miền Tây và không có giấy kiểm dịch.
Các quán tạp hóa cũng bày bán trứng, tuy số lượng không bày ra nhiều nhưng đã bày công khai. Chị Quyên, chủ một cửa hàng tạp hóa trên đường Phan Văn Hân, quận Bình Thạnh trấn an khách hàng khi mua trứng là thành phố đã cho bán rồi và "cả nhà tôi ăn thử rồi, có sao đâu". Chị Hòa, một người mua hàng cho biết, không nghe gì việc công bố hết dịch hay chưa nhưng hôm nay thấy ở chợ bán nhiều, không lén lút như mọi hôm nên có lẽ an toàn, ăn được rồi.
Trao đổi với VnExpress, ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng Cục thú y thừa nhận có xảy ra tình trạng trên. 
"Việc giám sát tại các địa phương trên toàn quốc cũng là khối lượng công việc khổng lồ đang đè nặng trên vai ngành thú y, vốn cực kỳ thiếu thốn nhân lực", ông Quang lo ngại. 
Do vậy, Cục Thú y đã có văn bản gửi đến từng địa phương quy định chung về việc giết mổ và vận chuyển gia cầm. "Còn việc địa phương nào để xảy ra tình trạng gia cầm không được kiểm dịch bày bán tràn lan ngoài chợ thì ban quản lý địa phương ấy phải chịu trách nhiệm", ông Quang Anh khẳng định.
Theo yêu cầu của Cục trước mắt, các chi cục Thú y trên toàn quốc nên quản lý sản phẩm gia cầm như khi chưa công bố hết dịch. Những gia cầm nào có giấy chứng nhận của Chi cục thú y địa phương mới được đem bán ra thị trường. Các nơi kinh doanh sản phẩm gia cầm cũng phải đăng ký nghiêm ngặt hơn. Trong tuần này, chi cục sẽ tổ chức một buổi gặp mặt với các hộ kinh doanh mua bán gia cầm ở từng địa bàn để phổ biến những quy định về việc kinh doanh gia cầm.

