Lập Uỷ ban Cạnh tranh quốc gia 
Uỷ ban Cạnh tranh quốc gia sẽ được lập, thuộc Bộ Công Thương, để quản lý về cạnh tranh, bảo vệ người tiêu dùng, kinh doanh đa cấp và có chức năng tố tụng, tài phán.
Ngày 29/11, Nghị định 96 về chức năng, quyền hạn, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức Bộ Công Thương được ban hành. Theo đó, từ 1/12 tới, Bộ này sẽ có 28 đầu mối, giảm hai đầu mối so với hiện nay. Cụ thể, Bộ Công Thương có một Tổng cục, 10 Cục, 10 Vụ, Thanh tra, Văn phòng Bộ và các đơn vị sự nghiệp khác.
Ở lần thay đổi cơ cấu tổ chức này, Bộ Công Thương sẽ có thêm đầu mối mới là Uỷ ban Cạnh tranh quốc gia. Trong thời gian chờ Chính phủ quyết định cơ cấu, quyền hạn và chức năng của Uỷ ban, Cục Cạnh tranh & Bảo vệ người tiêu dùng tiếp tục thực hiện chức năng, nhiệm vụ trong quản lý nhà nước về cạnh tranh, bảo vệ người tiêu dùng và quản lý hoạt động kinh doanh đa cấp.
Theo tờ trình của Bộ Công Thương hồi giữa năm nay, Uỷ ban Cạnh tranh quốc gia mô hình đặc biệt, cùng lúc thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong 3 lĩnh vực (quản lý cạnh tranh; bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và kinh doanh đa cấp) và tố tụng, tài phán...
Uỷ ban này được lập trên cơ sở tổ chức lại Cục Cạnh tranh & Bảo vệ người tiêu dùng, Hội đồng và văn phòng Hội đồng Cạnh tranh. Uỷ ban có bộ máy giúp việc là cơ quan điều tra vụ việc cạnh tranh. Quá trình điều tra, cơ quan này có quyền thu thập thông tin, triệu tập người làm chứng... để phát hiện hành vi có dấu hiệu vi phạm...
Chủ tịch Ủy ban do Thủ tướng bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Bộ trưởng Công Thương, nhiệm kỳ 5 năm.
Cũng theo Nghị định 96, ba Vụ gồm: Chính sách thương mại đa biên, Vụ Thị trường châu Á - Châu Phi và Thị trường châu Âu - châu Mỹ sẽ được tổ chức mỗi đơn vị có 3 phòng.
Hiện, Bộ Công Thương có 30 đơn vị đầu mối, trong đó có một Tổng cục Quản lý thị trường, 12 Cục và 12 Vụ và các đơn vị sự nghiệp, cơ quan thường vụ. Năm 2017, Bộ này đã từng sắp xếp tinh gọn, giảm 5 đơn vị đầu mối.
