Pacific Airlines đã qua giai đoạn 'ăn đong'
Chuyển sang trực thuộc Bộ Tài chính từ đầu năm nay, hoạt động của hãng hàng không thứ 2 VN đã có nhiều thay đổi tích cực. Giám đốc Pacific Airlines Lương Hoài Nam đã có cuộc trao đổi với VnExpress về kế hoạch phát triển của hãng thời gian tới.
- Ông có thể cho biết hoạt động của Pacific Airlines từ ngày chuyển đổi chủ thể mới đến nay có gì khác so với trước?
- So với trước 21/1 (ngày Pacific Airlines được giao về Bộ Tài chính) thì hoạt động hiện nay của hãng có nhiều biến chuyển tốt hơn. Đội máy bay đã được ổn định, không phải ăn đong như mấy tháng qua. Có giai đoạn máy bay không được sơn tên và logo của hãng, do thuê ngắn hạn. Lịch bay cũng được sắp xếp hợp lý, giảm thiểu chậm, hủy chuyến bay, nâng cao chất lượng phục vụ. Do đó, lượng khách bay nội địa, quốc tế cũng tăng lên.
Trong mùa hè này, lượng khách sẽ còn tăng, bởi từ đầu tháng 5 vừa qua, hãng đã đồng loạt giảm giá vé 10% giữa TP HCM - Hà Nội và 12,5% giữa TP HCM - Đà Nẵng. 
- Một số nguồn tin cho rằng, khi Pacific Airlines về Bộ Tài chính, Vietnam Airlines sẽ đưa ra nhiều chiến lược cạnh tranh sòng phẳng, không nhân nhượng như trước? 
- Nếu cạnh tranh mà mang lại lợi ích thiết thực cho khách hàng thì theo tôi là rất tốt. Nhưng quan hệ giữa Vietnam Airlines và Pacific Airlines là quan hệ đặc biệt. Vietnam Airlines vốn là cổ đông chi phối lâu năm của công ty. Chính tôi cùng với một số cán bộ hiện công tác ở đây từng là cán bộ lâu năm của Vietnam Airlines, nên trong khi thực hiện nhiệm vụ, bên cạnh mục tiêu kinh doanh còn có cái tình nữa. Đối với công ty, Vietnam Airlines là người anh cả mà chúng tôi luôn tìm kiếm sự giúp đỡ, hợp tác để cùng tồn tại, phát triển và phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn.
Tôi tin rằng, Pacific Airlines - hãng hàng không thứ hai của VN - sẽ tồn tại và phát triển tốt. Vì một quốc gia nhỏ như Singapore với hơn 3 triệu người, không có đường bay nội địa nhưng có tới 5 hãng hàng không hoạt động, hoặc Malaysia, Indonesia& mỗi nước có hơn chục hãng hàng không. Trong khi đó, VN với hơn 80 triệu dân và diện tích rộng, chắc chắn sẽ phát triển tốt. Các lĩnh vực như bưu chính viễn thông, bảo hiểm đã có sự phát triển lành mạnh của tất cả các doanh nghiệp cũ và mới.
- Đầu năm nay, ông đã phát biểu trên báo chí về việc công ty sẽ triển khai dịch vụ hàng không chi phí thấp ở đường bay TP HCM - Hà Nội - TP HCM. Vậy kế hoạch đó đã được triển khai như thế nào?
- Có 3 mô hình hàng không đó là: dịch vụ đầy đủ (Vietnam Airlines, Thai Airways...); giá cả hợp lý (EasyJet ở châu Âu, Valuair ở Singapore, Virgin Bule ở Australia...); chi phí thấp (Tiger Airways ở Singapore, Air Asia ở Malaysia...). Hai mô hình sau thường bị nhầm lẫn gộp làm một, gọi là hàng không giá rẻ, do chỉ căn cứ vào giá vé, nhưng thực ra có rất nhiều điểm khác nhau. Khi được cơ cấu lại, tôi sẽ nghiên cứu lựa chọn một mô hình phù hợp.
Công ty đang nghiêng về mô hình giá cả hợp lý (value-based airline). Theo mô hình này, trên những đường bay tương đối dài khoảng 2-5 giờ bay vẫn có phục vụ đồ ăn, chương trình giải trí, hành khách được xếp chỗ ngồi. Ngoài ra, còn có dịch vụ nối chuyến bay với các hãng khác. Việc đặt chỗ, bán vé sẽ được thông qua các phương pháp truyền thông và bằng Internet. Nhưng muốn thực hiện điều này phải đợi đến khi mô hình cơ cấu lại đã hoàn tất. Hầu hết các chương trình chuyển đổi sẽ được thực hiện trong khoảng thời gian dưới 1 năm.
- Hiện dịch vụ hàng không giá rẻ của nước ngoài đã thâm nhập nhiều vào thị trường VN như Tiger Airways của Singapore chẳng hạn. Liệu khi dịch vụ của Pacific Airlines ra đời có còn đủ sức để cạnh tranh? 
- Tiger Airways có giá vé 25 USD cho một vé bay từ TP HCM đi Singapore, nhưng cũng có giá vé 50 USD, 100 USD. Họ có khoảng 8-10 hạng giá vé khác nhau trên cùng một chuyến bay. Giá càng rẻ thì điều kiện sử dụng càng kém linh hoạt như không được đổi ngày bay, không được hoàn trả... Theo tôi, không hãng hàng không nào có thể đem bán tất cả số ghế trên chuyến bay từ TP HCM đi Singapore với giá 25 USD. Tuy nhiên, giá vé trung bình của hàng không giá rẻ, giá hợp lý sẽ rẻ hơn so với hàng không dịch vụ đầy đủ. Mức giá giảm khoảng 15-50% tùy từng thị trường, đường bay.
Việc Tiger Airways và các hãng giá rẻ khác thâm nhập vào thị trường hàng không VN không uy hiếp tương lai của Pacific Airlines. Ngược lại, điều đó kích thích thị trường phát triển, tạo thêm thói quen sử dụng dịch vụ hàng không mới cho người tiêu dùng. Theo tôi, đã kinh doanh thì phải cạnh tranh, nhưng quan trọng là có thị trường để cạnh tranh và càng lớn càng tốt.
Pacific Airlines có thể sẽ nhận đầu tư nước ngoài(24/01/2005)
Bộ Tài chính nắm 86% cổ phần Pacific Airlines(22/01/2005)
Bộ Tài chính có thể thành ông chủ Pacific Airlines(14/01/2005)
Pacific tăng cường chuyến bay TP HCM - Hà Nội(05/01/2005)
Bao giờ VN có hàng không giá rẻ?(04/01/2005)

