FLC bị cưỡng chế thuế hơn 80 tỷ đồng 
Quá hạn nộp tiền, Tập đoàn FLC bị cơ quan thuế Hà Nội cưỡng chế hơn 80 tỷ đồng bằng cách trích tiền từ tài khoản tại 19 ngân hàng.
Mới đây, Công ty cổ phần Tập đoàn FLC cho biết đã nhận được 19 quyết định của Cục Thuế TP Hà Nội về việc cưỡng chế thuế. Tổng số tiền hơn 81,6 tỷ đồng, trong đó nhiều nhất là thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân và tiền chậm nộp.
Lý do chính là doanh nghiệp này đã chậm nộp trên 90 ngày. Cơ quan thuế sẽ trích tiền từ tài khoản của FLC tại 19 ngân hàng. Trong trường hợp trên tài khoản của công ty nhỏ hơn số tiền phải cưỡng chế, các nhà băng vẫn phải trích số tiền còn lại sau khi trừ đi số dư tối thiểu và tiếp tục theo dõi, trích tiếp số tiền phát sinh trên các tài khoản của FLC trong thời gian quyết định có hiệu lực.
Tháng 8 năm ngoái, Tập đoàn FLC cũng bị cưỡng chế thuế gần 72 tỷ đồng và phạt 11,5 triệu đồng vì chậm nộp tờ khai thuế thu nhập cá nhân. Thời điểm đó, cơ quan thuế ra biện pháp trích tiền và phong tỏa tài khoản ngân hàng. Khoảng một tháng sau, FLC buộc phải ngừng sử dụng hóa đơn do nợ thuế quá hạn hơn 325 tỷ đồng.
Tình hình kinh doanh và sức khỏe tài chính của FLC ở thời điểm hiện tại là một ẩn số vì doanh nghiệp này vẫn chưa công bố thông tin từ quý IV/2022 đến nay. Mới đây, Ủy ban Chứng khoán đã ra quyết định xử phạt 92,5 triệu đồng vì công ty không công bố một loạt báo cáo. FLC giải thích rằng vẫn chưa đạt được sự đồng thuận với đơn vị kiểm toán về ý kiến kiểm toán.
Ngoài ra, doanh nghiệp này chưa tổ chức phiên họp thường niên năm 2023. Đến nay, mã chứng khoán FLC cùng toàn bộ cổ phiếu "cùng họ" trên HoSE đã bị hủy niêm yết.
FLC là một doanh nghiệp kinh doanh chủ yếu trong mảng bất động sản, được thành lập bởi ông Trịnh Văn Quyết. Nổi lên từ những thương vụ M&A địa ốc khắp Hà Nội từ cuối năm 2013, về sau công ty đầu tư hàng loạt dự án bất động sản nghỉ dưỡng nghìn tỷ tại Thanh Hóa, Bình Định, Quảng Ninh, Quảng Bình, Vĩnh Phúc...
Cuối tháng 3 năm ngoái, ông Quyết bị bắt với cáo buộc "thao túng" và "che giấu thông tin chứng khoán". Nhiều thành viên trong ban lãnh đạo FLC cũng bị xác định là đồng phạm. Sau đó, Phó chủ tịch Đặng Tất Thắng trở thành người thay thế chức vụ chủ tịch. Đầu tháng 7/2022, ông Lê Bá Nguyên - anh vợ ông Quyết, được bầu làm chủ tịch cho đến nay.
Tất Đạt
