Thế giới hợp lực giảm nghèo đói
Sáng nay, lần đầu tiên 600 nhà hoạch định chính sách từ các nước đang phát triển tụ họp 3 ngày tại Thượng Hải, Trung Quốc, bàn về kinh nghiệm xoá đói giảm nghèo. Hội nghị do Ngân hàng Thế giới và Chính phủ Trung Quốc phối hợp tổ chức.
Hội nghị này là một phần của một quá trình khuyến khích tri thức toàn cầu nhằm đẩy nhanh những nỗ lực giảm nghèo thông qua việc tiếp cận với những kinh nghiệm thành công điển hình.
Các đại biểu sẽ phân tích 70 trường hợp điển hình về giảm nghèo, và tìm ra những yếu tố chính làm nên thành công trong những nỗ lực đó. Trường hợp nghiên cứu của Việt Nam mang tựa đề Tác động của phát triển cơ sở hạ tầng đối với giảm nghèo nông thôn. 
Vì nền kinh tế thế giới ngày càng trở nên toàn cầu hoá và phụ thuộc lẫn nhau hơn. Những tác động tiêu cực của nghèo đói vượt qua giới hạn biên giới và gây ảnh hưởng đến các nền kinh tế xung quanh cũng như các nền kinh tế ở xa. Toàn cầu hoá mang lại cả cơ hội và thách thức đối với giảm nghèo, Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Kim Nhân Khánh nhận xét.
Ngân hàng Thế giới đề xướng cuộc đối thoại giữa các nước đang phát triển này nhằm hỗ trợ giảm nghèo trên qui mô lớn. Chủ tịch cơ quan này, ông Jim Wolfensohn, chỉ rõ: Hơn một nửa dân số của các nước đang phát triển - 2,8 tỷ người - đang sống trong nghèo đói, với chưa đến 2 đôla một ngày. Làm sao đến năm 2015 chúng ta có thể giảm số dân này đi một nửa nều không có những giải pháp quy mô lớn có thể áp dụng được ở khắp nơi?.

