Làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo Tổng công ty thép
Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải có văn bản chỉ đạo Tổng công ty thép VN kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm từng thành viên trong Ban giám đốc, khi để giá thép tăng đột biến. Bộ trưởng cũng yêu cầu Tổng công ty ban hành ngay khung giá bán các sản phẩm thép thành phẩm.
Theo công văn 1222, Bộ trưởng yêu cầu Tổng công ty thép tiến hành kiểm điểm việc điều hành, chỉ đạo sản xuất kinh doanh, cung ứng thép của các đơn vị thành viên trong việc thực hiện nhiệm vụ bình ổn thị trường. Làm rõ trách nhiệm cá nhân có biện pháp xử lý nghiêm khắc những cán bộ có vi phạm hoặc kiến nghị biện pháp xử lý lên Thủ tướng.
Bộ trưởng cũng chỉ đạo Tổng công ty thép phải ban hành ngay khung giá bán các sản phẩm thép thành phẩm và tổ chức hình thức tiêu thụ bán sản phẩm dưới hình thức các đại lý được hưởng chiết khấu theo quy định, không được để xảy ra tình trạng một số doanh nghiệp tư nhân thao túng, tùy tiện nâng giá bán thép. 
Trước đó, ngày 4/3, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Công nghiệp làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm Ban giám đốc và các đơn vị thành viên của Tổng công ty thép VN trong vụ đẩy giá thép tăng đột biến. Các biện pháp xử lý phải báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4.
Thủ tướng cho rằng, việc giá thép tăng quá mức trong năm 2003 và đầu năm 2004 gây tác động xấu đến nền kinh tế, đặc biệt trong lúc Chính phủ đang tập trung mọi nỗ lực nhằm bình ổn giá. Trách nhiệm vụ việc này trước hết thuộc về Tổng công ty thép VN và các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng này. 

