Ngân hàng vẫn luyến tiếc thẻ từ
Trước tuyên bốchuyển sang công nghệ thẻ chip của Ngân hàng Ngoại thương (VCB), một số nhà băng khác cho rằng nhu cầu này không quá bức thiết bởi hệ thống thẻ từ hiện nay vẫn đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo đây là xu hướng chung, sớm muộn các ngân hàng cũng phải theo. 
Trao đổi với VnExpress, Phó giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) Lê Vũ Kỳ cho rằng, việc chuyển từ hệ thống thẻ từ sang thẻ chip là xu hướng mà các ngân hàng cần phải làm trong tương lai. Các tổ chức thẻ trên thế giới cũng khuyên ngân hàng nên chuyển thẻ từ sang thẻ chip nhằm tránh rủi ro. Tuy nhiên, theo ông Kỳ, đối với thị trường thẻ VN điều này vẫn chưa cấp thiết bởi hệ thống thẻ từ đang đảm bảo an toàn cho khách hàng, đồng thời vẫn được lưu hành rộng rãi trên thị trường thế giới. 
Theo dòng sự kiện
Cuối 2006 sẽ có thẻ EMV
Ngân hàng lo tội phạm thẻ
Báo động nạn ăn cắp tài khoản từ ATM
Hàng trăm chủ thẻ VN bị lộ thông tin tài khoản
Cũng theo ông Kỳ, việc chuyển đổi thẻ phải phụ thuộc vào khả năng của mỗi ngân hàng. Chẳng hạn, ACB dự kiến cuối quý I năm sau sẽ nâng cấp hệ thống quản lý thẻ, kể cả phần mềm và phần cứng để chấp nhận hệ thống thẻ chip, sau đó mới tính đến việc phát hành. "Chúng tôi không thực hiện việc chuyển đổi sớm, vì cảm thấy thẻ từ vẫn đảm bảo an toàn cho khách chứ không phải do ảnh hưởng bởi chi phí đầu tư lại cho việc quản lý thẻ. Khi ACB đặt mua hệ thống máy ATM đã tính đến phương án này nên tất cả các máy đều có bộ phận chấp nhận thẻ chip", ông Kỳ giải thích.
Bà Lý Thị Ngọc, Giám đốc Trung tâm thẻ Ngân hàng Đông Á cho rằng, theo các tổ chức thẻ trên thế giới thì đến năm 2006 ngân hàng phải thay đổi hoàn toàn hệ thống thẻ từ sang thẻ chip. Nhưng nếu còn một vài quốc gia chưa thực hiện, việc chuyển đổi có thể gây khó khăn cho khách hàng. Hiện Malaysia đã sử dụng thẻ chip nhưng khi qua Thái Lan khách hàng không thể sử dụng, vì chưa có phương tiện chấp nhận thẻ. "Vì thế, trước mắt Đông Á vẫn chưa thực hiện việc chuyển đổi. Tuy nhiên, chúng tôi cũng chuẩn bị để thực hiện việc chuyển đổi thẻ trong tương lai, nhằm đáp ứng yêu cầu của người tiêu dùng", bà Ngọc nói. Theo bà Ngọc, tất cả hệ thống máy ATM của Đông Á đều có tính năng thích ứng với thẻ thông minh. Nếu phải chuyển đổi để máy có thể chấp nhận thẻ chip thì ngân hàng sẽ gắn thêm hệ thống phần mềm chấp nhận thẻ chip.
Theo ông Phùng Huy Hiếu, chuyên gia về thẻ của Công ty liên doanh thẻ thông minh MK, chuyển sang thẻ chip là không thể tránh khỏi, nhưng công nghệ cao hơn thì chi phí lớn hơn. Các ngân hàng phải cân nhắc tới yếu tố cost effective - hiệu quả của chi phí bỏ ra. "Ở VN, các ngân hàng thương mại còn chưa triển khai xong hệ thống thẻ từ mà nay lại chuyển sang thẻ chip thì thật sự khó khăn. Các ngân hàng lớn có đủ khả năng về tài chính và công nghệ, họ có thể làm được nhiều việc. Nhưng với ngân hàng nhỏ, việc triển khai được hệ thống thẻ từ đã là một cố gắng, khi đổi sang xu thế này thực sự là họ bị sốc", ông Hiếu nói.
Có một thực tế là phần lớn người dân chỉ sử dụng thẻ ATM để rút tiền. Theo ông Hiếu, nếu chỉ đơn giản như vậy thì việc cho ra đời thẻ chip không giúp ích gì cho người sử dụng. 
Về mặt kỹ thuật, thẻ chip có nhiều tính năng hơn hẳn so với thẻ từ. Chip gắn trong thẻ có những không gian cho nhiều ứng dụng khác nhau. Một thẻ chip có thể sử dụng như là một thẻ ngân hàng, một chứng minh thư, thẻ tín dụng, cũng có thể dùng thẻ để trả phí giao thông hay lưu trữ các thông tin về y tế, bảo hiểm xã hội, thông tin về cá nhân... Trên dải rộng của thẻ từ chỉ có 3 rãnh từ, trong khi trên dải hẹp hơn chỉ có 2 rãnh. Ngoài thông tin để phục vụ cho việc rút tiền, về tài khoản của khách hàng thì không thể ghi thêm thông tin nào khác trên thẻ từ. Như vậy, xét về mặt không gian thì thẻ từ chật chội hơn rất nhiều so với thẻ chip. Do đó theo ông Hiếu, sau này khi ngành ngân hàng ngày càng phát triển, thẻ từ sẽ khó có thể đáp ứng những dịch vụ gia tăng. 
AddVote(1000213024,0,176034129,'','Theo bạn, có nên chuyển ngay thẻ từ sang chip?','#FFFFFF','#004080','100%',3, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)
Tính bảo mật của thẻ chip cũng vượt trội hơn hẳn so với thẻ từ. Ở thẻ từ, kẻ xấu có thể cài một camera nhỏ vào máy ATM để ghi lại những cú bấm phím. Sau đấy, chúng sẽ đọc những thông tin trong dải từ, và có thể làm nhái một chiếc thẻ giống như bản gốc. Đối với thẻ chip, việc làm này gần như là không thể thực hiện được. Theo ước tính của Visa, khả năng làm giả thẻ thông minh có thể giảm tới trên 70%. 
Theo ông Hiếu, vấn đề hiện nay chỉ còn là chiến lược dài hạn của các ngân hàng. Nếu ngân hàng nào nhắm tới việc sẽ cung cấp giá trị gia tăng hay những ứng dụng công nghệ cao hơn cho khách hàng thì họ sẽ chọn giải pháp phát triển thẻ chip. Nhưng nếu ngân hàng chỉ gói gọn trong việc dùng thẻ để rút tiền thì việc chuyển thẻ phải cân nhắc.
Trên thế giới, thẻ chip hay còn gọi là thẻ thông minh đang trở thành một xu hướng. Thông tin từ Hiệp hội Thẻ thông minh châu Á - Thái Bình Dương (PSCA) cho thấy, hiện nay, công nghệ thẻ thông minh đang ngày càng trở nên phổ biến và được chấp nhận trong nhiều ứng dụng cho cộng đồng và cá nhân. Các chính phủ và công ty của nhiều nước trên thế giới đã nhận thức được tầm quan trọng của thẻ thông minh trong ứng dụng vào các dịch vụ công cộng, kinh tế tập thể và các dịch vụ thương mại của chính phủ trong tương lai. Xu hướng chuyển sang hộ chiếu và visa có gắn chip nhằm mục đích bảo vệ và thông quan tự động cũng đã bắt đầu được triển khai. Ở khu vực châu Á, ngoại trừ những nước có trình độ phát triển ngang bằng hoặc thấp hơn VN, còn lại những nước như Malaysia, Nhật Bản, Đài Loan, Australia đều đã chuyển sang sử dụng thẻ chip từ nhiều năm nay. 
Các tổ chức thẻ trên thế giới như Europay, MasterCard, Visa đã thiết lập tiêu chuẩn chung EMV (viết tắt từ 3 chữ cái đầu của 3 tổ chức nói trên) đối với thẻ thông minh dùng cho ngân hàng. Đồng thời, các tổ chức này đặt ra quy định và thời hạn cuối cùng yêu cầu các ngân hàng phát hành và chấp nhận thẻ phải đáp ứng chuẩn EMV. Thời hạn với khu vực châu Á - Thái Bình Dương là 1/1/2006. Như vậy, còn rất ít thời gian cho các ngân hàng tại VN thực hiện chuyển đổi hệ thống phát hành và thanh toán sang chuẩn EMV.
Ông Lê Vũ Kỳ cũng thừa nhận là trong tương lai các ngân hàng không thể tiếp tục sử dụng thẻ từ. Vì lúc đó, các nước trên thế giới đều chuyển đổi qua hệ thống công nghệ thẻ chip. Nếu VN không cải tiến thì khách hàng sẽ có nhiều bất lợi trong việc sử dụng thẻ, kể cả trong nước cũng như khi ra nước ngoài. "Trong những năm tới, khi VN trở thành thành viên của tổ chức thương mại thế giới (WTO), nếu không thay đổi thì khó có thể đáp ứng nhu cầu của khách hàng và gặp nhiều rủi ro", ông Kỳ cho biết.
Hà Vy - Nguyễn Thùy

