Hôm nay WTO chọn tổng giám đốc mới
Các cuộc thảo luận về việc ai sẽ là người điều hành Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đã kết thúc. Và hôm nay (13/5), là thời điểm để đưa ra quyết định. Trong những giây phút cuối cùng này, trên đường đua chỉ còn hai ứng cử viên của EU và Uruguay.
Đại sứ Kenyan Amina C. Mohamed cho biết, trong các cuộc thảo luận trước, ông Pascal Lamy (Pháp) luôn giành được sự ủng hộ của nhiều nước thành viên WTO hơn. 
Trước đây, khi cuộc chạy đua vào chiếc ghế tổng giám đốc WTO còn 4 ứng viên, người ta đã đưa ra dự đoán rằng, Pascal Lamy sẽ là ứng viên sáng giá nhất. Trong khi đó, ông Carlos Perez del Castillo được cho là ít cơ hội hơn bởi ông đến từ Uruguay của Mỹ Latin, khu vực mà trước đây chưa từng có người nào giữ cương vị lãnh đạo WTO cả. 
Theo lịch trình, vào ngày 1/9, đương kim Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi sẽ kết thúc nhiệm kỳ của mình. Một trong những nhiệm vụ đầu tiên mà người kế nhiệm ông Supachai phải đảm trách là thúc đẩy để cuộc họp cấp cao các bộ trưởng WTO ở Hong Kong vào tháng 12 này thành công. 

