Hơn 1.000 công ty tham dự Frankfurt 2005 
Hôm qua, triển lãm ôtô lớn nhất thế giới Frankfurt đã khai mạc trong sự háo hức của ngành công nghiệp ôtô. Diễn ra từ ngày 13 tới 25/9, với hơn 1.000 công ty tham dự trên diện tích 215.000 mét vuông, triển lãm dự kiến thu hút khoảng một triệu lượt khách.
Triển lãm Frankfurt 2005 là sự kiện xe hơi quốc tế lớn nhất thế giới, quy tụ toàn bộ các lĩnh vực của ngành công nghiệp ôtô. Với khẩu hiệu "Cars-Pure Fascination" (tạm dịch: Xe hơi- Sự đam mê thuần khiết), triển lãm thu hút hơn 1.000 công ty đến từ 44 quốc gia. Các hãng xe mang tới Frankfurt 122 mẫu mới, trong đó có 80 mẫu lần đầu tiên ra mắt, vượt trội so với con số 60 chiếc năm 2003. Những mác xe nổi bật nhất bao gồm: Audi Q7, BMW 3 Series Touring, Jaguar XK, Honda Civic, Mercedes S-class, Peugeot 407 Coupé, Porsche Cayman S, Renault Clio, Volvo C70 convertible, VW Passat Variant, Alfa Romeo159& 
Chủ nhà Đức giới thiệu 77 mẫu mới và các hãng phát triển công nghệ đóng góp tới 107 sản phẩm. Điểm đặc biệt của Frankfurt là sự của mặt của hơn 500 nhà sản xuất thiết bị phụ trợ và 50 hãng độ xe, con số tương đương với năm 2003. Xu hướng thiết kế mới, công nghệ an toàn đỉnh cao như hệ thống cảnh báo tai nạn, va chạm, điều khiển hành trình thế hệ mới, tính năng lái cao cấp và thiết bị an toàn cho người đi bộ là những điểm nhấn nổi bật trong hàng loạt những sự kiện nóng hổi của Frankfurt.
Trong hai ngày, 13 và 14/9, các công ty tham gia tổ chức họp báo. Đến 15/9, triển lãm sẽ mở cửa từ 9h đến 19h hàng ngày. Các loại xe và thiết bị được chia thành 15 nhóm khác nhau, trưng bày trên 14 đại sảnh với tổng diện tích 215.000 mét vuông. Theo quy định của ban tố chức, số sản phẩm trưng bày của một hãng không vượt quá giá trị diện tích mặt bằng mà của hãng đó chia cho 20, hay nói khác đi, mỗi sản phẩm chiếm diện tích không dưới 20 mét vuông.
Triển lãm xe hơi quốc tế (viết theo tiếng Đức  IAA) diễn ra lần đầu tiên vào năm1897 tại khách sạn Bristol, thành phố Berlin. Từ năm 1987 đến 1911, IAA trở thành sự kiện thường niên tại Đức. Người ta không ngạc nhiên khi IAA nhận được sự quan tâm đặc biệt bởi nó diễn ra ở nơi chôn nhau cắt rốncủa ngành công nghiệp ôtô. Mỗi năm một lần, các hãng xe chọn IAA, Berlin làm nơi khoe những sản phẩm mới nhất, đặc biệt nhất của mình. Thậm chí ngay trước khi chiến tranh thế giới thứ hai diễn ra, IAA lần thứ 29 vẫn thu hút tới 850.000 khách tham quan.
Alfa Romeo 159
Jaguar XK8 2006
BMW 7 series mới
Peugeot 407 Coupé
Mercedes S-class
Tháng 3/1951, lần đầu tiên một triển lãm xe hơi diễn ra tại Frankfurt và lập tức thành công với hơn 570.000 khách tới thăm. 6 tháng sau, một triển lãm xe hơi khác diễn ra tại Berlin nhưng chỉ có 290.000 khách. Nhận thấy Frankfurt là vùng đất lành nên nhà tổ chức đã quyết định chọn đây làm nơi diễn ra IAA thường niên.
Tới năm 1989, một sự kiện quan trọng của IAA xảy ra khi số công ty tham dự lên đến 2.000, kéo theo hơn 1,2 triệu lượt khách tới thăm khiến mặt bằng có diện tích 250.000 mét vuông trở nên chật chội. Sau sự kiện nghẹt thở đó, ban tổ chức quyết định chia IAA thành hai triển lãm riêng biệt. Triển lãm thứ nhất, diễn ra vào các năm chẵn tại Hanover, dành cho các loại xe thương mại mang tên IAA Commercial Vehicles. Các năm lẻ sẽ dành cho loại xe du lịch với tên gọi IAA Passenger Cars diễn ra tại Frankfurt, hay còn được gọi là Frankfurt Motor Show. 
Triển lãm xe hơi IAA nói chung hay Frankfurt Motor Show nói riêng là nơi thu hút ngành công nghiệp ôtô và người tiêu dùng bằng một sức mạnh không thể lý giải. Khi cả thế giới đang lo lắng về nguy cơ khủng bố sau sự kiện ngày 11/9/2001 của nước Mỹ, thì IAA vẫn diễn ra tại Frankfurt và con số khách tới xem khiến không ít người cảm thấy bất ngờ, 800.000 lượt.
Lần thứ 60, tổ chức năm 2003, IAA Frankfurt có 988 công ty tham gia với 37 % trong số đó là công ty nước ngoài đến từ 42 nước trên thế giới. Hơn 15.117 nhà báo của 88 nước có mặt tại Frankfurt để đưa tin về sự kiện này. Tổng số khách 996.500 người, 33 % trong số đó là những chuyên gia và 11% khách đến từ nước ngoài. Những số liệu chứng tỏ thêm phần nào sự quyến rũ của IAA Frankfurt. 

