Hàng không thế giới khốn khó vì giá dầu
Hiệp hội Không vận quốc tế (IATA) vừa cảnh báo, giá dầu tăng cao thời gian qua có thể khiến các hãng hàng không trên toàn thế giới thiệt hại khoảng 5,5 tỷ USD, kéo theo đó là hàng loạt vấn đề bất ổn trong hoạt động kinh doanh. 
Trong báo cáo phát đi tại Hội nghị Tài chính Hàng không diễn ra ở New York (Mỹ) hôm qua, IATA ước tính tổng thiệt hại do chi phí nhiên liệu tăng cao giai đoạn 2001-2005 có thể lên tới 40 tỷ USD. Những con số dự báo này được đưa ra trên cơ sở tính toán mức chênh lệch so với giá gốc 43 USD/thùng của dầu Brent. Hôm qua, mỗi thùng nhiên liệu loại này đã chạm 57,10 USD. 
Chi phí nhiên liệu leo cao đang đe doạ sự tồn tại của một số hãng hàng không, đặc biệt trong nước Mỹ. United Airlines và US Airways hiện vẫn cố vượt ra khỏi giai đoạn phá sản.
Phát biểu tại hội thảo, Giovanni Bisignani, Tổng giám đốc IATA một lần nữa nhấn mạnh những nguy cơ với ngành hàng không và thậm chí còn coi đây là một thảm hoạ. Ông cũng gợi ý một số giải pháp cho thực trạng này, chẳng hạn như các chính phủ nên giảm một số quy định hà khắc với ngành hàng không, đi đôi với nó là trao một số đặc quyền nhất định về sân bay và hệ thống kiểm soát không lưu.

