Mỹ xem xét bãi bỏ Tu chính án Byrd
2 nghị sĩ Đảng Cộng hoà Jim Ramstad và Clay Shaw vừa đệ trình lên Quốc hội Mỹ dự luật mang tên HR1121 nhằm bãi bỏ Luật Chống bán phá giá và đền bù trợ cấp, thường được nhắc tới với tên gọi Tu chính án Byrd.
Tu chính án Byrd có điều khoản cho phép trích khoản tiền thuế thu được từ các vụ kiện phá giá để trợ cấp cho nguyên đơn, phần còn lại nộp vào ngân khố quốc gia. Tính đến nay, chính phủ Mỹ đã chi hơn 1 tỷ USD cho mục đích này. Chỉ tính riêng trong năm 2004, số tiền trợ cấp là 284 triệu USD. 
"Như báo cáo mới đây mà Uỷ ban Ngân sách Quốc hội công bố, khoản trợ cấp này trái với luật pháp quốc tế, và đang bị biến thành công cụ khuyến khích các công ty đi kiện bán phá giá hàng nhập khẩu để hưởng trợ cấp, chứ không phải nhằm bảo vệ và phát triển thị trường cho sản phẩm của mình. Thời gian, tiền bạc đang bị phung phí vào những vụ kiện tụng như vậy thay vì đóng góp cho kinh tế nước nhà và tạo công ăn việc làm", Ramstad nói.
Hôm 10/3 vừa qua, Liên minh Hành động Thương mại công nghiệp tiêu dùng Mỹ (CITAC) đã ra thông cáo bày tỏ sự ủng hộ đối với dự luật mới do các nghị sĩ đệ trình. Ông Steve Alexander, Giám đốc điều hành CITAC kiêm Chủ tịch Công ty vận động hành lang CMR Group, cho rằng dự luật mới xuất hiện rất đúng lúc và là giải pháp hữu hiệu duy nhất trong lúc này.
Cùng với sự hỗ trợ của các nghị sĩ, CITAC cũng tuyên bố kế hoạch của riêng mình, tuyên truyền chống lại Tu chính án Byrd. Thời gian tới, Nhóm công tác về Tu chính án Byrd sẽ được thành lập với sự tham gia của các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi thuế cao vô lý, cùng các hiệp hội thương mại và một số nhóm ngành nghề khác. "Chừng nào mà các công ty vẫn còn được nhận trợ cấp từ chính phủ dưới dạng Tu chính án Byrd, chừng đó cuộc chiến của chúng tôi vẫn chưa chấm dứt", Alexander tuyên bố.
Còn theo Lewis Leibowitz, một luật sư tư vấn của CITAC, Tu chính án Byrd là một ví dụ điển hình và hà khắc về sự phân phối trợ cấp. "Không có lời giải thích nào cho mục đích của sự trợ cấp kiểu đó. Tu chính án Byrd đã trừng phạt kép đối với nhà nhập khẩu và số đông người tiêu dùng. Họ không những phải nộp thuế cao mà còn chứng kiến tiền của mình được Chính phủ chuyển cho những đối thủ cạnh tranh". Theo Leibowitz, Tu chính án Byrd khuyến khích các nhà sản xuất Mỹ đi kiện, thậm chí cả với những mặt hàng mà nước Mỹ không sản xuất. 
Năm 2002, Tổ chức Thương mại Thế giới đã ra phán quyết tuyên bố Tu chính án Byrd vi phạm luật pháp quốc tế, đồng thời mở đường cho các nước thành viên tiến hành các biện pháp trừng phạt trả đũa. WTO cũng ra hạn chót để Mỹ loại bỏ điều luật phi lý này, ngày 27/12/2003. Việc không đáp ứng yêu cầu của WTO từ thời hạn đó đến nay cũng có nghĩa Mỹ phải hứng chịu các đòn trừng phạt lên tới hàng tỷ đôla từ hơn 10 quốc gia thành viên WTO.

