Xuất khẩu thủy sản tăng trưởng trở lại
Sau thời gian dài chịu tác động của vụ kiện tôm, xuất khẩu thủy sản sang Mỹ đang dần phục hồi, đưa kim ngạch xuất khẩu toàn ngành 2 tháng đầu năm lên 324,6 triệu USD, tăng 13,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Riêng tháng 2, trùng với dịp Tết Nguyên Đán, nhưng hoạt động xuất khẩu vẫn thu được kết quả khả quan với kim ngạch 180 triệu USD, tăng 35,4 triệu USD so với tháng trước và tăng 40 triệu USD so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo đánh giá của Bộ Thủy sản, nhân tố chính giúp xuất khẩu tăng trưởng trở lại là do các doanh nghiệp chế biến tiếp tục đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại, tìm kiếm và mở rộng thị trường tiêu thụ. Bên cạnh đó, các địa phương thông qua hệ thống thông tin thị trường đã xác định các đối tượng được tiêu thụ tốt về giá cả và số lượng để định hướng công nghệ chế biến và sản xuất nguyên liệu cho phù hợp với yêu cầu của thị trường.
Đối với mặt hàng xuất khẩu chủ lực là tôm, do mới vào đầu vụ nên các nhà máy thiếu nguyên liệu, giá tăng mạnh. Tại Cà Mau loại 20 con/kg tăng 16.000 đồng/kg, loại 40 con/kg tăng 5.000 đồng/kg so cùng kỳ. Các nhà máy, xí nghiệp chỉ hoạt động 60-70% công suất.
Khó khăn lớn nhất với các doanh nghiệp xuất khẩu tôm vào Mỹ lúc này là khoản tiền đặt cọc do hải quan nước này đề ra. Bên cạnh thuế chống phá giá và khoản tiền đặt cọc do DOC đặt ra, các công ty bảo hiểm cho các nhà nhập khẩu tôm vào thị trường Mỹ hiện cũng đang đòi mức phí bảo hiểm và khoản ký quỹ cao hơn nhằm tránh bị mắc kẹt trong các nghĩa vụ tài chính phát sinh. Vì vậy, các nhà nhập khẩu Mỹ đều e ngại nhập khẩu tôm từ các nước bị kiện.
Năm nay Bộ Thủy sản đặt mục tiêu xuất khẩu toàn ngành 2,6 tỷ USD.

