VN đứng đầu châu Á về lòng tin của người tiêu dùng
Lòng tin của người tiêu dùng VN được xem là tích cực và lạc quan nhất trong 13 nước và vùng lãnh thổ châu Á - Thái Bình Dương trong 6 tháng cuối năm 2005, theo thăm dò của Công ty MasterCard International.
Thăm dò được thực hiện với 5.440 người tiêu dùng trung lưu thành thị trong tháng 5 vừa qua. Kết quả chỉ số trung bình về lòng tin của người tiêu dùng trong 6 tháng cuối năm là 61,4 điểm, giảm so với 63,2 điểm của 6 tháng đầu năm 2005. 
VN xếp thứ nhất với 92,1/100 điểm, tăng so với 90,8 điểm của 6 tháng đầu năm. Xếp thứ nhì là Hong Kong, tiếp đó là Trung Quốc, Indonesia, Singapore. Trong khi đó, Malaysia, Thái Lan, Australia xếp cuối bảng.
Chỉ số về lòng tin của người tiêu dùng được đánh giá qua 5 tiêu chí kinh tế là thu nhập, chất lượng sống, tăng trưởng kinh tế đất nước, việc làm và thành quả của thị trường chứng khoán.

