Nhựa Bình Minh lãi cao nhất từ khi về tay người Thái 
Doanh số tăng gấp ba trong khi giá nguyên liệu đầu vào thấp giúp Nhựa Bình Minh lãi 175 tỷ đồng quý vừa qua, cao nhất từ khi Nawaplastic Industries nắm quyền chi phối.
Báo cáo tài chính quý III của Công ty cổ phần Nhựa Bình Minh ghi nhận doanh thu xấp xỉ 1.500 tỷ đồng, gấp khoảng ba lần so với cùng kỳ năm ngoái. Chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp và chi phí tài chính đồng loạt tăng mạnh nhưng sau cùng công ty vẫn lãi ròng 175 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ lỗ 26 tỷ đồng.
Đây là mức lãi hàng quý cao nhất từ khi Nhựa Bình Minh thành công ty con của Nawaplastic Industries, thành viên của Tập đoàn SCG (Thái Lan) vào đầu năm 2018. Nawaplastic Industries hiện nắm quyền chi phối tại đây với tỷ lệ 54,39%.
Đại diện ban lãnh đạo Nhựa Bình Minh cho biết ngoài việc không còn bị ảnh hưởng bởi Covid-19, lợi nhuận tăng vọt còn nhờ giá nguyên liệu đầu vào diễn biến tích cực. Giá PVC thời gian qua điều chỉnh mạnh, duy trì quanh mức 850 USD một tấn, thấp hơn phân nửa so với đỉnh năm ngoái và thấp hơn 37% so với đầu năm nay.
Nhựa Bình Minh đặt kế hoạch cả năm 2022 thu 5.680 tỷ đồng và lãi sau thuế 448 tỷ đồng. Lũy kế chín tháng, công ty có doanh thu 4.400 tỷ đồng và lãi bằng đúng kế hoạch, lần lượt tăng 40% và 348% so với cùng kỳ.
Tính đến cuối tháng 9, tài sản của Nhựa Bình Minh tăng hơn 200 tỷ đồng so với đầu năm lên 3.000 tỷ đồng. Hơn một phần ba trong số này là tiền mặt và tiền gửi ngân hàng.
Phương Đông
