Dịch vụ bán hàng tự động vẫn ế khách
Chiếc máy bán cà phê tự độngcủa Hoàng Anh T3 đặt ở Ngân hàng Nhà nước Hà Nội đã bị dỡ bỏ sau vài tháng lắp đặt. Doanh số ở 15 điểm đặt máy còn lại cũng chỉ đạt 50 cốc/ngày. Dẫu vậy, các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ này vẫn quyết bám thị trường và tìm kiếm sự ủng hộ trong cộng đồng.
Chị Phạm Bích Ngọc, đại diện Hoàng Anh T3 cho biết do đang trong giai đoạn thử nghiệm, thăm dò thị trường nên lượng máy hiện hành của công ty chủ yếu chỉ phục vụ cà phê, ca cao, trà nóng và hoạt động với công suất rất thấp... Điểm đặt máy cũng rất hạn chế, hầu hết những vị trí thuận tiện đều bị từ chối, đó là chưa kể ý thức sử dụng chưa cao nên phải tốn kém đầu tư cho khâu bảo quản.
Loạt máy bán bao cao su tự động của Ez Vending đặt ở Hà Nội cũng rất ế ẩm sau thời gian đầu đông khách đến mua vì sự tò mò. Đặt tại các quán bia, nơi tưởng chừng sẽ đắt khách, song mỗi ngày, máy chỉ bán được dưới 10 sản phẩm.
Tình hình kinh doanh của C.A.T International cùng các đối tác cũng rất khiêm tốn. Ý tưởng kinh doanh máy bán hàng tự động đến với chàng trai người Mỹ gốc Việt Ben V.Cat, ông chủ của C.A.T, sau thông tin phát hành tiền xu đăng tải trên VnExpress hồi cuối 2003, và anh thực sự vào cuộc chơi kể từ 2004. Tuy nhiên đến nay số máy mà C.A.T bán được chỉ vỏn vẹn con số 70, và chủ yếu tập trung ở thị trường TP HCM. Phần lớn số hàng bán được này do khách hàng là các doanh nghiệp lớn chủ động đặt mua. Ben tâm sự, qua tiếp xúc ban đầu, nhiều khách hàng dè dặt và chưa thực sự tin tưởng vào tiềm năng của dịch vụ bán hàng tự động.
Ngay trưa nay, Hoàng Anh T3, C.A.V International và các đối tác đã có buổi thuyết trình trước đại diện Ngân hàng Nhà nước cùng một số ngân hàng thương mại nhằm tìm kiếm sự hỗ trợ về chính sách, vốn đầu tư. Thay vì chỉ tuyên truyền để "ép" tiền xu đi vào lưu thông, cơ quan phát hành tiền đang nỗ lực hơn trong việc hỗ trợ phát triển các dịch vụ và sản phẩm sử dụng loại tiền này.
Tâm lý ngại sử dụng tiền xu trong dân cư vẫn là một rào cản không nhỏ đối với loại hình kinh doanh mới mẻ này. Tuy nhiên, các chuyên gia và doanh nghiệp kinh doanh máy bán hàng tự động cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến người dân chưa mặn mà với tiền xu là do dịch vụ và sản phẩm sử dụng tiền xu chưa phát triển. Chính vì vậy, nhất thiết phải có sự phối hợp giữa Ngân hàng Nhà nước, các bộ ngành, doanh nghiệp và người tiêu dùng để phát triển hơn nữa dịch vụ sử dụng tiền xu, trong đó có máy bán hàng tự động.
"Bản thân doanh nghiệp cần chủ động hơn nữa trong khâu quảng cáo, marketing cho sản phẩm của mình. Cá nhân tôi đến nay mới biết là Việt Nam đã có máy bán hàng tự động, thử hỏi bà con ở nông thôn ít có điều kiện tiếp cận thông tin mới làm sao có thể biết được. Việc tìm địa điểm đặt máy, lựa chọn đối tượng khách hàng cũng phải linh hoạt và hiệu quả hơn", ông Nguyễn Văn Xuân, Cục phó Cục Tin học Ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước) nói. Ông Xuân gợi ý các nhà cung cấp dịch vụ bán hàng tự động nên hướng tới các khách hàng nhỏ tuổi, những cô cậu học trò thường thích khám phá điều mới lạ.
Bà Mai Sương, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội cho rằng các doanh nghiệp cần năng động hơn nữa trong khâu quảng cáo, tuyên truyền và tăng thêm tiện ích cho sản phẩm. "Doanh thu thấp, chiếc máy bán hàng tự động của Hoàng Anh T3 đã phải dỡ sau vài tháng lắp đặt ở chỗ chúng tôi. Một phần nguyên nhân là máy chỉ chấp nhận 3 loại tiền xu và cũng chỉ phục vụ cà phê, ca cao, trà nóng...". 
Tình hình kinh doanh khó khăn là vậy, song cả C.A.V International và Hoàng Anh T3 đều tin tưởng vào tiềm năng thị trường trong tương lai. Chị Bích Ngọc cho biết, thời gian tới Hoàng Anh T3 sẽ nhập thêm nhiều loại máy mới có thể phục vụ đa dạng các mặt hàng. Lô hàng gồm hơn 30 chiếc máy hiện đại với giá hàng nghìn USD/chiếc của C.A.V International cũng đang trên đường về tới Việt Nam. Chủ tịch Ben V.Cat cho biết, ngay trong tháng 6 này sẽ nhập 5 máy điện thoại gọi tiền xu về làm mẫu. C.A.V International còn dự định tự lắp đặt 30 máy bán hàng tự động và kinh doanh luôn các sản phẩm bên trong máy. "Tôi tin ngay từ cuối năm nay, thị trường bán hàng tự động sẽ rất sôi động", Ben tin tưởng nói.
Tiếp tục 'đẩy' tiền xu vào lưu thông(17/05/2005)
Người dân chưa quen tiêu tiền xu(27/03/2005)
Máy bán hàng tự động trông chờ tương lai(21/02/2005)
Tiền xu trong xã hội hiện đại(13/02/2005)
Saigon Postel có dịch vụ gọi điện thoại trả tiền xu(31/01/2005)

