OPEC hứa tăng sản lượng, giá dầu vẫn cao kỷ lục 
Tại cuộc họp ngày 16/3 ở Iran, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã quyết định nâng sản lượng khai thác từ 27 triệu thùng lên 27,5 triệu thùng/ngày, nhằm giảm bớt những áp lực cho thị trường nhiên liệu đang nóng bỏng hiện nay. Tuy nhiên, ngay sau đó giá dầu vẫn leo lên trên 56 USD/thùng.
Trên thị trường New York, dầu thô loại nhẹ đã vọt lên mức 56,46 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc của London giao tháng 4 cũng tăng hơn 1 USD/thùng so với phiên trước, ở mức 54,95 USD/thùng. Như vậy, cả 2 loại dầu này đã đắt hơn mức giá kỷ lục hồi tháng 10 năm ngoái. 
Nguyên nhân của lần tăng giá này xuất phát từ thông tin về chuyện Trung Quốc sẽ xây dựng một số kho dự trữ dầu chiến lược bằng nguồn dự trữ ngoại hối của mình. Một số chuyên gia lại cho rằng, quyết định nâng sản lượng khai thác của OPEC không tạo ra được ảnh hưởng đáng kể đến giá dầu thô. Họ nghi ngờ việc OPEC có thể đáp ứng được nhu cầu ngày càng tăng hiện nay. Theo dự báo của Cơ quan Năng lượng quốc tế, nhu cầu tiêu thụ dầu thô của thế giới sẽ đạt ngưỡng 86,1 triệu thùng/ngày vào quý IV, tăng gần 3 triệu thùng/ngày so với mức bình quân 83,7 triệu thùng của 9 tháng đầu năm.
Bộ trưởng Dầu lửa Iran Bijan Namdar Zanghaneh nhìn nhận vấn đề một cách khả quan hơn. Ông cho rằng, có thể ngay lập tức giá vàng đen khó có thể giảm, song nó sẽ giảm trong những tuần tới. "Không có gì phải quá lo lắng cả", ông nói thêm. Tuy nhiên, tại Washington, Tổng thống Mỹ George W.Bush đã không thể giữ được bình tĩnh, ông cho rằng nền kinh tế nước ông đang bị đe doạ. 
Bộ trưởng Dầu mỏ Kuwait, kiêm Chủ tịch OPEC, ông Ahmad Al-Fahd Al-Sabah cho biết, OPEC cũng đã nhất trí sẽ tăng bổ sung 500.000 thùng/ngày vào quý II nếu giá vàng đen trên thị trường vẫn không chững lại. 
Trong khi đó, Ảrập Xêút và Kuwait cũng cho biết, họ sẵn sàng tăng thêm từ 500.000-700.000 thùng/ngày vào quý II tới. Bộ trưởng Dầu mỏ Arập Xêút Ali Al-Naimi khẳng định nước này muốn bình ổn giá dầu thô trong khoảng 40-50 USD/thùng. Các quốc gia vùng Vịnh cũng kêu gọi lập một kho dự trữ lớn hơn mức bình thường trong quý II để hạn chế sức ép của việc tăng giá dầu khi nhu cầu thị trường tăng cao.
Các nước xuất khẩu dầu cần phải tính đến việc tăng mạnh nhu cầu sử dụng trong mùa đông tới và phải có kế hoạch cụ thể để đáp ứng nhu cầu này, Glenn Murray, Nhà môi giới của Cty GM khẳng định.
Theo các nhà phân tích, tổng sản lượng của OPEC hiện đã gần tới con số 30 triệu thùng/ngày. 

