Thêm hai dự án khai khoáng đầu tư sang Lào 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa cấp phép đầu tư sang Lào cho hai dự án khai thác khoáng sản của Công ty cổ phần Khai khoáng miền núi và Công ty cổ phần Khai khoáng Sài Gòn.
Tổng số vốn của hai dự án này dự kiến gần 1 triệu USD. Các đơn vị sẽ khai thác khoáng sản, quặng đồng, sản xuất thiếc. Sản phẩm cung cấp cho thị trường Lào và VN.
Theo Cục đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), đến nay đã có 37 dự án của các doanh nghiệp VN đầu tư vào Lào với tổng số vốn hơn 82 triệu USD.

