50 tấn cá vược chết đột ngột, nông dân trắng tay sau một đêm
Do sốc nước nên hơn 50 tấn cá vược nuôi lồng bè của 56 hộ dân ở xã Thạch Sơn (Thạch Hà, Hà Tĩnh) bị chết, hàng chục hộ dân trắng tay chỉ sau một đêm.
Sáng 6/10, ông Trần Hữu Nghĩa, Chủ tịch UBND xã Thạch Sơn, cho biết, do xảy ra tình trạng sốc nước nên hơn 50 tấn cá vược nuôi lồng bè của gần 60 hộ dân trên địa bàn bị chết, nổi trắng mặt nước, thiệt hại rất nặng nề.
Do cá chết đột ngột, số lượng nhiều nên chính quyền địa phương đã huy động lực lượng xuống khu vực nuôi để hỗ trợ bà con trục vớt, vận chuyển lên bờ; đồng thời phát loa thông báo, nhờ mọi người giúp đỡ bà con tiêu thụ nhằm giảm bớt thiệt hại.
Theo ghi nhận, trong sáng nay, hàng chục hộ dân đã nhanh chóng trục vớt cá, đưa lên bờ và ướp đá, chờ bán bớt ra thị trường.
Chị Võ Thị Đào (SN 1979, trú thôn Song Hải, xã Thạch Sơn) cho biết, hơn 10 năm nay, gia đình chị nuôi cá lồng bè. Đầu năm, nhà chị thả nuôi 1.500 con cá vược giống, ngoài ra còn cá sẵn trong bè từ 2-3 tuổi, ước tính khoảng 2.000 con.
"Chỉ sau một đêm ngủ dậy, vợ chồng tôi đã mất trắng do cá chết đột ngột. 2 tấn cá chết, chúng tôi thiệt hại khoảng 200 triệu đồng", chị Đào buồn bã.
Bà Nguyễn Thị Lộc (SN 1966, xã Thạch Sơn) chia sẻ, lồng bè của bà nuôi hơn 3.000 con cá vược nhưng nay cũng bị chết trắng.
 "Có những con nuôi tới 3 năm chưa thu hoạch, trọng lượng gần 3 kg/con, thiệt hại gần 300 triệu đồng. Trước đây, giá cá dao động từ 200.000-250.000 đồng/kg, nhưng giờ giá giảm cũng không có người mua", bà Lộc nói.
Chủ tịch UBND xã Thạch Sơn Trần Hữu Nghĩa cho biết, trong sáng 6/10, lực lượng ở địa phương đã kêu gọi người mua ủng hộ nên các hộ dân bán được gần hết số cá chết có trọng lượng lớn, hiện chỉ còn hơn 30% số cá có trọng lượng nhỏ từ 0,5-0,7 kg/con.
Địa phương đang khẩn trương hỗ trợ cho các hộ dân, đặc biệt là hộ neo đơn.
Lực lượng chức năng đã xuống hiện trường để kiểm tra, lấy mẫu nước xác định nguyên nhân. Bước đầu xác định, cá chết do môi trường nước tại khu vực nuôi. Mưa lớn những ngày qua đã cuốn theo lượng lớn chất bẩn, làm gia tăng độ đục trong nước, gây thiếu hụt oxy khiến cá bị ngạt và chết hàng loạt.
