Mỹ tăng trưởng vượt mong đợi
GDP quý III của Mỹ đã tăng 3,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Số liệu mà Bộ Thương mại nước này công bố hôm qua khả quan hơn nhiều so với kết quả đạt được trong quý II (3,3%) và nằm ngoài dự đoán của các chuyên gia.
Kinh tế Mỹ trong thời gian từ tháng 7 đến hết tháng 9 tăng trưởng mạnh nhờ mua sắm công cũng như chi tiêu cá nhân gia tăng, bất chấp những thiệt hại nặng nề sau các cơn bão nhiệt đới. 
Bộ Thương mại Mỹ cũng cho biết, tiêu dùng cá nhân trong quý III đã tăng 3,9%, trong khi chi tiêu của chính quyền liên bang tăng 7,7%, doanh nghiệp là 8,9%.
Trước đó, nhiều người lo ngại kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng chậm lại do phải tốn kém tiền của khắc phục hậu quả cơn bão Katrina và Rita, cộng với việc giá dầu leo thang. Tuy nhiên, kết quả công bố kể trên cho thấy người Mỹ hoàn toàn có thể lạc quan tin rằng kinh tế sẽ tiếp tục phát triển ổn định cho đến hết năm.
Theo các chuyên gia, với tình hình này, khả năng Cục Dự trữ liên bang (FED) tăng lãi suất từ mức 3,75% hiện nay lên 4% là rất lớn. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng FED tạm thời chưa điều chỉnh lãi suất vì số liệu công bố của Bộ Thương mại Mỹ hôm qua cho thấy lạm phát đang có xu hướng giảm nhẹ. Trong quý III, tỷ lệ lạm phát cơ bản (trừ giá lương thực và nhiên liệu) của Mỹ chỉ là 1,3%, giảm so với mức 1,7% của quý trước.

