Thủ tướng yêu cầu kiềm chế tốc độ tăng giá
Nhằm kiềm chế tốc độ tăng giá thị trường, kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có chỉ thị yêu cầu các bộ, ngành tập trung bình ổn giá các mặt hàng xăng dầu, sắt thép, phân bón trong những tháng cuối năm. Đây được coi là những nhóm hàng có ảnh hưởng lớn đến chỉ số giá.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính quản lý mọi hoạt động thu, chi ngân sách Nhà nước một cách chặt chẽ, hiệu quả và tiết kiệm. Tiếp tục thực hành tiết kiệm chống lãng phí, nhất là tiết kiệm trong tiêu dùng (đặc biệt là tiết kiệm xăng, dầu, điện năng), tiết kiệm chi phí sản xuất kinh doanh và tiết kiệm trong xây dựng cơ bản.
Theo đó, Bộ Tài chính cần thực hiện quyết liệt các biện pháp làm lành mạnh, minh bạch tài chính doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp thuộc diện cổ phần hóa. Có biện pháp và cơ chế tài chính cụ thể thúc đẩy các doanh nghiệp đổi mới công nghệ, nâng cao năng suất lao động, giảm chi phí sản xuất lưu thông, giảm giá thành sản phẩm, chấm dứt việc hỗ trợ tài chính mang tính bao cấp đối với những doanh nghiệp nhà nước sản xuất, kinh doanh không có hiệu quả. Đồng thời, tăng cường chỉ đạo và tổ chức tốt hơn hoạt động của thị trường chứng khoán.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính tăng cường và thực hiện kiên quyết hơn việc kiểm soát các yếu tố hình thành giá của những vật tư, hàng hóa quan trọng. Theo dõi sát diễn biến tình hình giá cả thị trường, nhất là những nguyên liệu chủ yếu cho sản xuất trong nước mà Việt Nam phải nhập khẩu để có biện pháp sử dụng các công cụ tài chính và các biện pháp phù hợp khác nhằm bảo đảm được cân đối cung cầu hàng hóa, vật tư. Đồng thời, có biện pháp ngăn chặn các hành vi tăng giá tùy tiện, gây thiệt hại lợi ích của người tiêu dùng theo đúng quy định của pháp luật về quản lý giá.
Ngoài ra, các bộ ngành có liên quan cần phối hợp tổ chức kiểm tra để có biện pháp cụ thể giảm chi phí sản xuất một số sản phẩm là đầu vào của sản xuất như điện, than, phân bón, sắt thép, xi măng để giá thành và giá bán của các sản phẩm này ở mức hợp lý, không ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống. Đồng thời, rà soát để loại bỏ ngay các loại phí, lệ phí, giá cước không đúng với quy định hoặc bất hợp lý để giảm chi phí đầu vào cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh.
Các bộ quản lý ngành hàng cần chấn chỉnh, sắp xếp lại mạng lưới kinh doanh nhằm khắc phục tình trạng mua bán vòng vèo, chồng chéo, góp phần giảm bớt chi phí, hạ giá thành sản phẩm. Đồng thời kiểm soát và xử lý nghiêm những hành vi buôn bán hàng giả, hàng lậu, gian lận thương mại, đầu cơ tăng giá, nhất là xăng dầu, sắt thép, phân bón, xi măng.

