Nhu cầu mua ngoại tệ tại TP HCM tiếp tục tăng
Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh TP HCM cho biết, tổng thu mua và bán ra đối với ngoại tệ trong tháng 10 tăng 0,8-0,9% so với tháng trước.
Doanh số mua trong tháng ước đạt gần 2,1 tỷ USD, tăng 0,8% so với tháng trước. Doanh số ngoại tệ bán ra đạt trên 2 tỷ, tăng 9%. 
Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Trần Ngọc Minh nhận định, hoạt động mua bán ngoại tệ sẽ tiếp tục tăng trưởng trong những tháng cuối năm. Bởi việc mua bán ngoại tệ thường gắn liền với các hoạt động kinh doanh thương mại, dịch vụ và sản xuất, nhập khẩu trên địa bàn sẽ tăng mạnh vào thời gian gần Tết Nguyên đán. 
Đặc biệt, lượng kiều hối ở nước ngoài gửi về Việt Nam sẽ tăng mạnh trong thời gian này khiến thị trường mua bán ngoại tệ sôi động thêm.

