Boeing 777 có thể phá huỷ đường băng
Ban quản lý sân bay Paris (Pháp) đang than phiền về tác hại của những chiếc Boeing phiên bản mới B777-300ER đối với đường băng. Do quá ít bánh nên trọng lượng của chúng tác động tập trung và ảnh hưởng tới độ bền của mặt sân.
Chiếc B777-300ER nhẹ hơn nhiều so với Boeing 747 hay Airbus A380. Song, nếu như A380 có tới 22 bánh để phân tán trọng lượng thì B777-300ER chỉ có 12 bánh. Lực tiếp xúc tại mỗi bánh càng lớn khi máy bay chuẩn bị cất cánh và làm tăng nguy cơ cày phá đường băng.
Hãng hàng không Air France KLM trước đó đã đặt mua 7 chiếc máy bay loại này với tổng giá trị 1,28 tỷ USD nhằm thay thế dàn máy bay Boeing 747 hiện nay. Ban quản lý sân bay Paris đang thương thảo với Air France để tìm ra giải pháp tốt nhất, bởi chi phí gia cố sân bay rất tốn kém và không thể làm trong một sớm một chiều.

