Biểu tình ở Indonesia do giá nhiên liệu tăng
Hôm nay hàng trăm sinh viên Indonesia biểu tình trên các đường phố nhằm phản đối việc chính phủ tăng giá nhiên liệu gần 30%, truyền hình nước này cho biết. 
Những vụ phản đối diễn ra ở Jakarta và Makassar, trong lúc nhiều cuộc tuần hành được tổ chức trên đường phố của 4 thành phố khác. 
Tuyên bố tối qua trên truyền hình quốc gia, Bộ trưởng Kinh tế Abu Rizal Bakrie nói rằng việc tăng giá nhiên liệu sẽ đảm bảo một tương lai tốt đẹp hơn cho mọi người. 
Bakrie cho hay chính phủ buộc phải làm như vậy, sau khi đã chi 61 nghìn tỷ rupiah (6,4 tỷ USD) trợ giá nhiên liệu trong nước trong năm vừa qua. 
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono khẳng định chính phủ sẽ bồi thường thiệt hại bằng cách trợ cấp trực tiếp cho người nghèo. 
Hai phần ba lực lượng cảnh sát Indonesia được đặt trong tình trạng sẵn sàng, đề phòng các cuộc bạo loạn hay ẩu đả do giá nhiên liệu tăng. 
Trong khi dân chúng và sinh viên biểu tình, một số tài xế ngành giao thông công cộng đã đình công để đòi tăng giá vé xe. 
Một số hãng đã đơn phương tăng giá vé lên tới 50%, đài phát thanh địa phương cho biết. Tuy nhiên, các quan chức chinh phủ tuyên bố chỉ cho phép tăng giá vé các loại phương tiện giao thông công cộng lên tối đa là 10%. 
Giá của một số mặt hàng thiết yếu cũng bắt đầu tăng ở các chợ Jakarta, với lý do mà các buôn đưa ra là phí vận chuyển lên cao. 
Sau khi tăng, giá mỗi lít xăng ở Indonesia là 25,92 cents, giá dầu diesel dao động từ 22,68 đến 24,84 cents tuỳ loại. Giá kerosene - mặt hàng đặc biệt nhạy cảm bởi thường được các hộ gia đình nghèo dùng để đun nấu - giữ nguyên giá 7,5 cents mỗi lít. 

