Giảm mạnh một loạt cước viễn thông 
Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Đặng Đình Lâm vừa ký 10 quyết định điều chỉnh giá cước của Tổng công ty bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) và Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội (Viettel). Theo đó, cước thuê kênh của các doanh nghiệp sẽ giảm khoảng 30%.
Cụ thể là giảm cước dịch vụ điện thoại quốc tế IDD và dịch vụ điện thoại quốc tế IP chiều đi, dịch vụ thông tin di động trả sau GSM; dịch vụ thông tin di động trả trước GMS; dịch vụ thông tin di động trả trước thuê bao ngày GMS; dịch vụ thuê kênh viễn thông quốc tế: dịch vụ thuê kênh quốc tế áp dụng cho các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ kết nối Internet (IXP) thuê để kết nối Internet quốc tế; dịch vụ thuê kênh viễn thông liên tỉnh; dịch vụ thuê kênh viễn thông nội tỉnh; dịch vụ thuê kênh viễn thông nội hạt.
Viettel được giảm giá dịch vụ điện thoại quốc tế IP chiều đi. Thời điểm quyết định có hiệu lực đối với các dịch vụ của VNPT là từ 1/5 và đối với Viettel là từ 15/4.
Điểm mới trong các quyết định của Bộ Bưu chính Viễn thông lần này là thay vì ban hành các mức cước cứng như trước đây, Bộ chỉ ra khung giá, VNPT và Viettel sẽ tự quy định các mức cước cụ thể.
Bộ cũng quy định, các doanh nghiệp có giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông được áp dụng ngay mức sàn khung cước thuê kênh của VNPT. Bộ cũng điều chỉnh mức chênh lệch giữa cước kết nối doanh nghiệp mới phải trả cho VNPT và VNPT phải trả cho doanh nghiệp mới lên 15% thay vì 9% như trước đây.

