Nhà xây trái phép sau 1/7/2004 ở TP HCM phải phá dỡ
Đây là quy định trong văn bản hướng dẫn thực hiện Quyết định 39/TTgvừa được UBND thành phố ban hành đầu tháng 12. Văn bản bắt đầu có hiệu lực từ ngày 11/12.
Theo đó, những công trình vi phạm quy hoạch được xây dựng kể từ sau thời điểm 1/7/2004 sẽ kiên quyết tháo dỡ, xử lý. Những công trình xây dựng trước thời điểm 1/7/2004 trái với quy hoạch được cho phép tồn tại nếu phù hợp quy hoạch, kể cả trường hợp chưa phù hợp về kiến trúc như quy định về hình khối, chiều cao xây dựng ở tầng 1 và các tầng, mái.
Trường hợp công trình đang tồn tại không phù hợp quy hoạch, nếu như quy hoạch chưa được thực hiện cũng vẫn được giữ nguyên hiện trạng. Tuy nhiên chủ công trình không được sửa chữa, cải tạo làm thay đổi kiến trúc công trình. Nếu sửa chữa, cải tạo theo quy định phải xin phép xây dựng tạm có thời hạn. 
Đối với trường hợp chỉ một phần công trình không phù hợp quy hoạch thì khi quy hoạch được thực hiện, chủ công trình phải tự tháo dỡ phần không phù hợp và cũng được bồi thường, hỗ trợ theo quy định. Phần diện tích, công trình còn lại được phép xây dựng nhưng phải tuân theo quy hoạch, kiến trúc chung. 
Nhiều người dân rất quan tâm đến việc liệu có được tiếp tục xây sửa lại nhà nếu đã bị đập bỏ 1 phần cho phù hợp quy hoạch. Hướng dẫn của UBND thành phố nêu rõ, nếu phần diện tích còn lại có chiều rộng hoặc chiều sâu nhỏ hơn 3m thì không được phép xây dựng. Trường hợp diện tích còn lại có chiều rộng hoặc chiều sâu lớn hơn 3 m sẽ có 2 hướng giải quyết: diện tích nhỏ hơn 15 m2 thì chủ công trình chỉ được xây một tầng (trệt), diện tích 15-40 m2 được xây không quá hai tầng, chiều cao không quá 7 m. 
Hướng dẫn của UBND thành phố không có giá trị hồi tố đối với những căn nhà vi phạm đã bị đập bỏ kể từ năm 2003. Song đối với các công trình vi phạm mà cơ quan quản lý nhà nước đã ban hành quyết định xử lý, nếu chủ đầu tư chưa thực hiện thì cơ quan nhà nước ban hành quyết định điều chỉnh lại nội dung cho phép tồn tại theo hiện trạng. Trường hợp chủ đầu tư chưa nộp phạt thì vẫn phải nộp phạt theo quy định tại quyết định xử lý trước. Đối với các công trình chưa bị xử lý thì phải lập biên bản xử lý theo quyết định này.
Chủ đầu tư có nhu cầu xin cấp quyết định cho phép tồn tại công trình có thể lập hồ sơ, kê khai công trình xây dựng vi phạm nộp cho UBND phường xã. Cấp phường xã sẽ có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận trên bản vẽ hiện trạng để chuyển cho cơ quan có thẩm quyền ra quyết định. Đối với công trình là nhà ở riêng lẻ, thời hạn giải quyết hồ sơ không quá 45 ngày làm việc, các công trình còn lại thời gian không quá 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. 
Theo đại diện Sở Xây dựng TP HCM, bản hướng dẫn Quyết định 39 của UBND thành phố đã tháo gỡ nhiều vướng mắc hiện nay trong việc xử lý các công trình xây dựng vi phạm quy hoạch kiến trúc, đất đai, thiết kế... Thành phố hiện có khoảng 140.000 công trình xây dựng trái phép, trong đó chỉ riêng khu vực Nam Sài Gòn ở quận 7 đã có 8.000 căn nhà thuộc diện phải tháo dỡ. Năm 2004. thành phố đã cưỡng chế tháo dỡ, đập bỏ 21 căn nhà ở quận 1, hơn 130 căn ở quận Tân Bình vì đã xây quá tầng so với thiết kế hoặc không phù hợp kiến trúc.

