Microsoft Việt Nam bổ nhiệm trưởng đại diện mới
Christophe Desriac, 44 tuổi, quốc tịch Pháp, sẽ thay ông Ngô Phúc Cường từ tháng 10 để đảm nhiệm cương vị trưởng đại diện chịu trách nhiệm trực tiếp điều hanh các sáng kiến, chiến lược kinh doanh và phát triển ở thị trường Việt Nam. 
Đây là một thách thức lớn đối với tôi. Việt Nam là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở châu A, và tôi rất ấn tượng trước những nỗ lực to lớn của chính phủ trong việc hỗ trợ phát triển ngành công nghệ thông tin", Christophe Desriac nói. 
Ông Ngô Phúc Cường sẽ nắm giữ cương vị mới - Giám đốc khu vực công và giáo dục của Microsoft Việt Nam, tập trung vào các hoat đông liên quan đến chính phủ và giáo dục. 
Vơi 10 năm lam viêc cho hãng phần mềm, ông Christophe Desriac từng giữ nhiêu vị trí lãnh đạo khác nhau trong Công ty Microsoft Phap trước khi giữ vai trò lãnh đạo mới tai Việt Nam. Năm 1995, ông gia nhập Microsoft Phap vơi cương vi phụ trách khu vưc công, thuôc phong kinh doanh. Trong thời gian đó, ông trực tiếp quản lý hoat đông chủ chốt xung quanh những cam kết của công ty với các cơ quan chính của chính phủ và là ngươi tham gia trong việc vân đông các dự án của khách hàng như tai tô chưc những ứng dụng quan trọng trong ngành đường sắt của Pháp.
Năm 2000, ông chịu trách nhiệm quản lý phòng kinh doanh về các dịch vụ tài chính và bảo hiểm cua Microsoft Phap. 
Trước khi gia nhập công ty phần mềm, ông Christophe đã làm việc cho hãng IBM tại Phap trong 10 năm với những vị trí khác nhau như: kỹ sư hệ thống, phu trach khach hang doanh nghiêp chiu trach nhiêm phát triển ngành viễn thông của Pháp trong môi trường Unix.

