Hà Nội: Thịt bò, thủy sản đắt hàng
Thông tin về dịch cúm gia cầm, nhu cầu mua sắm cuối năm tăng cao, chuẩn bị phát lương mới được các hộ kinh doanh lương thực, thực phẩm quan tâm hơn ai hết. Từ một tuần nay, giá các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu bắt đầu tăng.
Theo khảo sát của VnExpress tại các chợ Hàng Da, Hàng Bè, Gia Lâm, mặt hàng thực phẩm đã bắt đầu có biến động sau khi dịch cúm gia cầmxuất hiện ở Hà Nội. Đáng chú ý là sự lên giá của thịt bò và các loại cá, tôm. Hiện thịt bò thăn giá 80.000-85.000 đồng/kg, tăng 5.000 đồng/kg so với tuần trước. 
Giá các loại hải sản cũng tăng so với trước khi có dịch cúm 1.000-2.000 đồng/kg. Tại các chợ, giá cá chép là 25.000 đồng/kg, tăng 2.000/kg, cá trôi 16.000 đồng/kg, tăng 1.000 đồng/kg. Chị Hòa, bán cá tươi tại chợ Gia Lâm cho biết, trước đây mỗi ngày chị chỉ bán được khoảng 50 kg cá, nhưng từ 3-4 ngày nay, con số trên đã lên tới 70-80 kg do người mua rất đông. Giá tôm tăng mạnh nhất, khoảng 10.000-20.000 đồng/kg. Tôm sú loại 20 con/kg tại chợ Hàng Da là 140.000 đồng/kg, ở chợ 19/12 lên tới 180.000 đồng/kg. Loại tôm 13-14 con/kg, giá bán tới 220.000 đồng/kg.
Do nhu cầu thịt lợn không tăng như các loại thực phẩm trên nên giá cũng không biến động nhiều. Thịt lợn bán tại các chợ Hàng Da, Hàng Bè vẫn giữ giá như một tháng trước, riêng đối với chợ Gia Lâm có tăng đôi chút, trước một kg thịt thăn chỉ 40.000-42.000 đồng nay là 45.000 đồng. 
Các loại lương thực, rau gia vị phục vụ ngày Tết như đỗ xanh, nấm hương, mộc nhĩ hay ngô nhìn chung chưa tăng giá. Song các bà nội trợ cũng lo lắng khi giá các loại rau ăn hàng ngày đồng loạt tăng trong mấy ngày qua. Rau muống trước chỉ 1.500 đồng/mớ nay đã là 2.000 đồng/mớ. Lý lẽ được người bán đưa ra là "Đợt rét vừa qua kéo dài khiến rau không mọc được nên giá mới đắt". Nhưng những loại rau mùa lạnh như bắp cải, súp lơ, su hào...cũng tăng ít nhất 400-500 đồng/kg so với trước.
Không chỉ tăng giá do tác động của dịch cúm gia cầm, theo chị Hòa bán cá ở chợ Gia Lâm, thông lệ vào dịp cuối năm giá cả các mặt hàng thường bị đội lên nhiều. "Từ giờ đến Tết các loại thực phẩm còn tiếp tục tăng giá, và sẽ còn tăng đến sau Tết", chị nói thêm. 
Tuy nhiên, chị Thúy Vinh, nhân viên thư viện của Sân bay Gia Lâm cho rằng, thường thì giới kinh doanh tại các chợ rất nhạy cảm với thông tin về tiền lương của cán bộ công nhân viên. "Lần nào cũng vậy lương chưa kịp tăng thì giá lương thực đã tăng rồi, chỉ người tiêu dùng là khổ", chị Vinh than thở. 
Tại các chợ trên, dù những thông tin về cúm gà liên tục được phát đi trên các phương tiện thông tin đại chúng, giá gà vẫn giữ như cách đây một tháng. Gà ta chưa mổ tại chợ Hàng Da, Hàng Bè vẫn được bán với giá 45.000 đồng/kg, gà mổ 50.000 đồng/kg. 
Theo một cán bộ của Ban quản lý chợ Hàng Da, sở dĩ giá gà vẫn không giảm như dự đoán của nhiều người là do lượng gà nhập về đã giảm tới 20-30% so với khi chưa có dịch. Không những thế, người kinh doanh gà phải trả chi phí để được vào chợ, nên họ không giảm giá. "Trước khi vào nội thành người nhập gà phải trả một khoản tiền là 20.000 đồng/chuyến xe tại các chốt kiểm dịch. Hàng tháng họ lại phải đóng 60.000 đồng phí để phun thuốc tiêu độc tại chợ", vị cán bộ trên lý giải. 
Người kinh doanh gà vịt đang lo lắng vì mãi lực những ngày qua đã giảm hẳn. Chị Bình bán gà mổ sẵn ở chợ Hàng Da cho biết, quá nửa ngày mà chưa có người khách nào đến hỏi mua. "Việc kiểm dịch ở đây được thực hiện rất nghiêm ngặt. Từ khi có dịch chúng tôi cũng lựa chọn gà kỹ hơn trước, thế nhưng do tâm lý lo sợ, khách vẫn rất ngần ngại. Cả ngày hôm qua tôi chỉ bán được 3 con", chị buồn rầu tâm sự. Còn chị Quỳnh, chuyên bán gà, vịt luộc ở chợ Gia Lâm đang tính sẽ chuyển sang mặt hàng khác. "Tình hình ế ẩm như thế này nếu mà cứ bán gà thì khó mà đảm bảo doanh thu, chỉ còn cách chuyển sang kinh doanh mặt hàng khác thôi", chị nói. 
Trước diễn biến của dịch cúm gia cầm, công tác kiểm dịch tại các chợ đã được tăng cường hơn. Theo Ban quản lý chợ Hàng Da, từ ngày 1/1, ngay tại khu vực kinh doanh gà của chợ, một chốt kiểm dịch đã được lập với sự phối hợp giữa Ban quản lý chợ và cán bộ thú y làm việc 24/24h. "Trước khi dịch lây lan đến Hà Nội chúng tôi chỉ kiểm tra vào buổi sáng và chiều. Tuy nhiên, để đề phòng tình trạng nhập gà "chui", chúng tôi luôn bố trí để lúc nào cũng có người túc trực tại chốt", cán bộ Ban quản lý cho biết. 

