Ngừng cấp phép thiết lập thêm mạng di động mới
Hôm qua, Chính phủ chính thức từ chối đề nghị của Đài Truyền hình VN về việc xin phép tham gia kinh doanh dịch vụ điện thoại di động, đồng thời tuyên bố ngừng cấp phép thiết lập thêm mạng thông tin di động mới, nhằm phát huy hiệu quả đầu tư và đảm bảo chất lượng dịch vụ của 6 mạng đã được cấp phép.
Công văn số 6323 do Văn phòng Chính phủ ký ban hành nhằm truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nêu rõ, Đài truyền hình VN có thể liên kết và hợp tác với các doanh nghiệp viễn thông đã được cấp phép để phát triển các dịch vụ truyền thông phục vụ nhu cầu của xã hội. Bộ Bưu chính Viễn thông và các cơ quan liên quan tạo điều kiện thuận lợi để phát triển các dịch vụ truyền thông cung cấp qua mạng viễn thông, đặc biệt lưu ý tận dụng thế mạnh của mạng di động.
Trước đó, ngày 22/8, Đài Truyền hình VN đã có tờ trình xin phép tham gia kinh doanh dịch vụ điện thoại di động.
Thị trường dịch vụ điện thoại di động VN hiện có 6 nhà cung cấp. Ngoài 4 mạng MobiFone, VinaPhone, S-Fone và Viettel hoạt động từ lâu, còn có 2 mạng khác là EVN Telecom và Hà Nội Telecom cũng đã được cấp phép cung cấp dịch vụ. EVN Telecom, sau nhiều tháng trễ hẹn, đã chính thức khai trương từ chiều qua.
Theo Bộ Bưu chính Viễn thông, hiện dải băng tần dành cho dịch vụ điện thoại di động đã hết, không thể chia nhỏ thêm nữa. Tuy nhiên vẫn có nhiều dự án xin cung cấp dịch vụ, trong đó có Đài Truyền hình VN. Theo Bộ, ngoài sự hạn chế về mặt kỹ thuật, quá nhiều doanh nghiệp tham gia thị trường sẽ khiến các nhà cung cấp đua nhau tung ra các chương trình khuyến mại thu hút khách hàng mà không quan tâm đầu tư hạ tầng tương ứng, dẫn đến chất lượng giảm sút.

