Từ 4/10 hải quan TP HCM thông quan điện tử 
Trong buổi làm việc chiều 28/9 với UBND TP HCM cùng các sở ngành liên quan, ông Đỗ Đình Thực, Trưởng Chi cục hải quan điện tử, cho biết, đầu tháng 10 sẽ thông quan điện tử cho 4 doanh nghiệp xuất nhập khẩu đầu tiên của thành phố.
4 doanh nghiệp trên gồm: Công ty may Việt Tiến, Công ty cổ phần sữa Việt Nam, Công ty sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu giấy in bao bì Liksin và Công ty thuốc lá Bến Thành. Sau đó, từ ngày 5 đến 9/10 sẽ có thêm 7 doanh nghiệp khác tham gia và từ 10/10 lần lượt 19 doanh nghiệp còn lại sẽ thông quan điện tử.
Ông Thực cho biết: "Trước đây, Cục Hải quan TP HCM đã chọn 34 doanh nghiệp thông quan điện tử trong đợt đầu. Tuy nhiên, do điều kiện về cơ sở vật chất và chuyên môn nên 4 công ty đề nghị chưa tham gia đợt này. Trong vài ngày tới, cán bộ nghiệp vụ của hải quan sẽ xuống 11 doanh nghiệp và thực hiện thông quan điện tử để xem lại hồ sơ, hướng dẫn nhập dữ liệu cho chính xác".
Trong cuộc họp chiều nay, Cục Hải quan TP HCM cho rằng, điều đáng lo hiện nay là thông tin giữa các cơ quan như Kho bạc, Ngân hàng, Sở Kế hoạch Đầu tư, Công an và Quản lý thị trường chưa được nối mạng và chưa hề có quy chế phối hợp cụ thể giữa các đơn vị.
Đại diện Cục thuế thành phố cho rằng, việc trao đổi thông tin của doanh nghiệp với hải quan 3 tháng một lần như hiện giờ là quá chậm. Nếu chỉ trao đổi về việc chấp hành thuế của doanh nghiệp thì trong thời gian 3 tháng doanh nghiệp mà bỏ trốn sẽ không thể trở tay. 
Trong khi đó, đại diện Kho bạc quan tâm đến hình thức và phương tiện thông tin khi chưa thể nối mạng trực tiếp. "Yêu cầu của hải quan khi thông quan điện tử là càng nhanh càng tốt, nhưng nếu phát sinh các chứng từ khác vẫn phải chạy đi chạy lại nhiều lần thì rất phiền hà và mất thời gian. Chưa kể hiện nay Kho bạc đã gửi chứng từ, hóa đơn rồi nhưng hải quan vẫn gửi giấy về xác minh", vị đại diện này nói.
Về khúc mắc trên, ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Trưởng phòng nghiệp vụ Cục hải quan TP HCM lý giải: "Yêu cầu của thông quan điện tử là phải nhanh chóng nên khi doanh nghiệp nộp tiền vào Kho bạc thì phải báo ngay để hải quan thông quan hàng sớm". Riêng chuyện xác minh, ông Nghiệp cho biết, vừa qua có một số doanh nghiệp làm giả chứng từ đã nộp tiền để giải tỏa cưỡng chế, tiếp tục nhập hàng nên hải quan mới gửi lại xác minh. Qua công tác này đã phát hiện và lập biên bản 3 công ty giả mạo giấy tờ.
Theo Ngân hàng Nhà nước, gần đây, một số ngân hàng có gửi văn bản về chuyện hải quan yêu cầu cung cấp thông tin. Trong khi đó, theo quy định của ngành về vấn đề bảo mật thông tin thì cơ quan thuế và hải quan không nằm trong diện được cung cấp thông tin. Chỉ có cơ quan điều tra và thi hành án mới được cung cấp. Điều đó đã gây khó cho ngân hàng trong việc trao đổi thông tin với hải quan. 
Công an TP HCM cũng yêu cầu ngành hải quan nên mở rộng trao đổi thông tin cho cơ quan điều tra, tạo điều kiện thuận lợi trong việc truy tìm các doanh nghiệp nợ thuế bỏ trốn hoặc điều tra những doanh nghiệp có dấu hiệu vi phạm trong hoạt động xuất nhập khẩu. 
Về quy chế phối hợp, Sở Kế hoạch Đầu tư cho rằng, việc hải quan chỉ đưa mã số thuế của doanh nghiệp thì rất khó kiểm tra vì hệ thống quản lý của Sở chỉ có mã số kinh doanh. Nếu có danh sách cụ thể về doanh nghiệp nợ thuế, Sở sẽ không cho doanh nghiệp ấy giải thể, phá sản hay sáp nhập.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín cho rằng, trong điều kiện các cơ quan chưa nối mạng, để thông quan điện tử thành công phải có sự phối hợp chặt chẽ. Ông Tín đề nghị Sở Kế hoạch Đầu tư cung cấp cho hải quan số liệu nền như mã số đăng ký kinh doanh, mã số thuế, địa chỉ liên lạc... của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu trên địa bàn TP HCM. Bên cạnh đó phải kịp thời bổ sung những thay đổi của doanh nghiệp để hải quan nắm được. Ông Tín yêu cầu cơ quan Thuế, Kho bạc, Ngân hàng, Công an, Quản lý thị trường phải có quy chế phối hợp trước ngày 10/10. Sau đó hải quan sẽ phải làm việc trực tiếp với từng cơ quan để thống nhất nội dung cần phối hợp để đến ngày 1/11 thông tin sẽ được trao đổi dễ dàng. Riêng về thông tin từ phía ngân hàng, theo ông Tín, ngân hàng có thể cung cấp cho hải quan về việc doanh nghiệp có nợ hay không nhưng không tiết lộ về số nợ.
Hải quan điện tử vẫn thấp thỏm chờ luật(12/08/2005)
Hải quan điện tử vẫn lưu luyến văn bản giấy(05/08/2005)
29/7 ra mắt chi cục hải quan điện tử TP HCM(28/07/2005)
TP HCM chưa thực hiện kê khai điện tử(14/07/2005)
Thí điểm thủ tục hải quan điện tử(22/06/2005)

