Bất động sản hút vốn ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước TP HCM cho biết, các ngân hàng thương mại đã đầu tư khoảng 20.400 tỷ đồng vào kinh doanh bất động sản, chiếm 13,52% tổng dư nợ cho vay nền kinh tế, bao gồm các dự án xây văn phòng làm việc, chung cư và nhà ở, mua nhà và đất, xây dựng và chỉnh trang nhà...
Theo các ngân hàng thương mại, số vốn đầu tư vào bất động sản thời gian tới sẽ còn cao hơn, vì thời gian qua các ngân hàng đã ký nhiều cam kết tài trợ vốn nhưng chưa giải ngân, hoặc các chương trình cho vay mua trả góp căn hộ cao cấp nhưng chưa đến kỳ nhận nợ vay.
Tuy nhiên, một số ngân hàng cho biết đã chủ trương hạn chế tham gia đầu tư vốn vào các dự án bất động sản để tránh việc gia tăng đột biến nguồn cung về căn hộ.

