Mỹ - thị trường triển vọng cho da giày VN
Bà Heather Variava, tùy viên kinh tế Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM cho biết, cũng giống như thành công của hàng dệt may, hiện da giày Việt Nam đang được nhiều người tiêu dùng ở Mỹ ưu chuộng. Tuy nhiên, để cạnh tranh được với hàng Trung Quốc thì doanh nghiệp cần phải đưa yếu tố chất lượng lên hàng đầu.
Theo bà Variava, nhu cầu tiêu dùng của người Mỹ là rất lớn, nhưng có sự chọn lựa kỹ càng, dù chỉ là một mặt hàng nhỏ. Khách hàng có sự hiểu biết rất cao về kỹ thuật, biết nghiên cứu so sánh về chất lượng, giá cả. Da giày Việt Nam có nhiều triển vọng, hiện đã vượt qua cả Thái Lan, Mexico, Tây Ban Nha và chỉ đứng sau Trung Quốc.
Trung Quốc là đối thủ cạnh tranh chính về giá cả với Việt Nam về giày thể thao và giày dép nữ. Nhưng do thâm hụt thương mại nói chung giữa hai nước và thị phần giày dép Trung Quốc tại Mỹ ngày càng lớn, hiện nay các doanh nghiệp Mỹ đang có xu hướng tìm thêm nguồn hàng từ các nước khác, trong đó có Việt Nam, nhằm tránh phụ thuộc quá nhiều vào nhập khẩu từ Trung Quốc.
Trong khu vực Đông Nam Á, từ lâu Indonesia là nguồn cung cấp chính về giày dép cho thị trường Mỹ. Nay do tình hình chính trị của đây không ổn định, doanh nghiệp Mỹ đang có xu hướng giảm bớt nhập khẩu từ thị trường này. Kim ngạch xuất khẩu giày dép của Indonesia trong 10 tháng đầu năm 2004 chỉ đạt 422,9 triệu USD, giảm 14,5% so với cùng kỳ năm trước. Việt Nam càng có cơ hội nổi lên như một trong những nguồn cung cấp thay thế.
Theo bà Variava, Mỹ là thị trường có nhiều cửa hàng bán lẻ, ít tồn trữ hàng nên yếu tố giao hàng đúng hẹn là then chốt, quan trọng nhất đối với các nhà nhập khẩu Mỹ.
Tổng giám đốc Công ty Xúc tiến công nghiệp ngành da giày (VSP Corp.) Trần Ngọc Anh cũng cho rằng, Mỹ là thị trường có sức hút rất lớn, trong đó có các sản phẩm may mặc, da giày. Nhưng trong nhiều năm qua, giày dép mang nhãn hiệu Việt Nam nhập vào Mỹ chủ yếu là do doanh nghiệp Đài Loan, Hàn Quốc sản xuất tại Việt Nam. 
Các nhà sản xuất da giày Việt Nam chưa có cơ hội để thể hiện khả năng của chính mình. "Nếu muốn tồn tại thì ngành da giày Việt Nam phải đứng chân trên thị trường Mỹ. Một khi châu Âu, Mỹ bãi bỏ hạn ngạch, chắc chắn Việt Nam phải tìm thêm thị trường. Muốn có hiệu quả tốt, nhà sản xuất Việt Nam phải biết gắn bó chặt chẽ với nhau", ông Anh nhấn mạnh.
Còn ông Diệp Thành Kiệt, Tổng giám đốc Công ty giày Nam Việt cho biết, doanh nghiệp chưa có nhiều cơ hội để tiếp cận được với các nhà nhập khẩu Mỹ. Do đó, kế hoạch sắp tới của Nam Việt là tìm hiểu kỹ để thâm nhập vào thị trường đầy hứa hẹn này.
Theo ông Kiệt, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng chưa tiếp cận được với nhà nhập khẩu là do các nhà xuất khẩu Việt Nam chỉ chọn châu Âu làm thị trường xuất khẩu chính về giày dép. Đây là thị trường truyền thống đối với da giày Việt Nam, và nhà sản xuất cảm thấy còn khả năng để khai thác. Mặt khác, nguồn tài chính của doanh nghiệp hạn chế. "Nếu có một hợp đồng giá trị hàng triệu USD thì chưa chắc nhà sản xuất nào của Việt Nam về ngành giày có khả năng đáp ứng được", ông Kiệt nói.

