Tư vấn gây hiểu lầm cho người mua bảo hiểm có thể bị phạt đến 100 triệu 
Bộ Tài chính đề xuất tăng mức phạt, lên đến 100 triệu đồng, nếu bên bán không giải thích kỹ cho người mua bảo hiểm, cưỡng ép mua.
Bộ Tài chính đang lấy ý kiến góp ý với dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm, kinh doanh xổ số. Theo cơ quan này, việc sửa đổi lần này nhằm tháo gỡ những vướng mắc hiện có, nâng cao năng lực của cơ quan nhà nước trong quản lý, giám sát và vận hành thị trường.
Một trong những điểm đáng chú ý là Bộ Tài chính muốn tăng mức xử phạt đối với một số hành vi vi phạm trong lĩnh vực bảo hiểm. Điều này đặt trong bối cảnh thị trường bảo hiểm vừa qua đối diện với nhiều khủng hoảng, nhận nhiều phản ánh tiêu cực khi bị đánh tráo khái niệm giữa tiết kiệm lãi cao và bảo hiểm nhân thọ; bị ép mua bảo hiểm khi cho vay...
Bộ Tài chính đề xuất nâng mức phạt tiền từ 40-50 triệu đồng lên 90-100 triệu đồng nếu tài liệu giới thiệu bảo hiểm khiến người mua hiểu lầm về sản phẩm như: không phản ánh trung thực thông tin, điều khoản sản phẩm, không nêu rõ được quyền lợi, loại trừ trách nhiệm; không thể hiện rõ đó là sản phẩm bảo hiểm hay việc tham gia là không bắt buộc để được hưởng dịch vụ khác của đối tác phân phối.
Nâng mức phạt từ 10-20 triệu đồng lên 60-70 triệu đồng nếu vi phạm về sản phẩm, hoa hồng bảo hiểm. Phạt 90-100 triệu đồng với doanh nghiệp, chi nhánh bảo hiểm chi trả hoa hồng đại lý, hỗ trợ, thưởng quyền lợi khác vượt mức tối đa quy định.
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng bổ sung các quy định xử phạt đối với các hành vi vi phạm về quản trị rủi ro; kiểm soát, kiểm toán nội bộ; công khai thông tin; một số quy định mới về xử phạt quy định phòng, chống rửa tiền, chống tài trợ khủng bố trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm.
Số liệu của Bộ Tài chính cho thấy thị trường bảo hiểm vừa qua phát triển cao, trong đó, giai đoạn 2011 - 2020 có mức tăng trưởng bình quân 17% một năm. Năm 2022, tổng tài sản thị trường đạt hơn 811.300 tỷ đồng, tăng hơn 14,5% so với cùng kỳ 2021, trong đó các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ đạt hơn 117.200 tỷ đồng, bảo hiểm nhân thọ đạt gần 694.100 tỷ đồng, đầu tư trở lại nền kinh tế: đạt hơn 656.400 tỷ đồng.
Đức Minh 
