Giá vàng tăng giảm thất thường
Hôm qua, giá kim loại quý trên thị trường thế giới đã tăng mạnh, đạt 427 USD/ounce, tăng 7 USD sau 3 phiên giao dịch khởi sắc. Tuy nhiên, xu hướng giá vừa quay chiều, giá vàng chỉ còn 423 USD/ounce. 
Nguyên nhân chính của lần giảm giá này là do đồng USD đã nhích lên đôi chút so với các ngoại tệ chủ chốt trên thị trường thế giới. Sớm nay, 1 euro chỉ đổi được 1,32 USD, giảm so với con số 1,3224 đạt được hôm qua. USD cũng đã tăng giá so với yen Nhật, 1 USD ăn 102,55 yen so với 102,38 của phiên giao dịch trước. 
Diễn biến thất thường của thị trường vàng thế giới khiến giới quan sát không thể đưa ra những dự đoán chính xác. Trước đó, người ta từng dự đoán, trong khoảng 1 tháng tới, giá vàng sẽ ổn định và dao động trong khoảng 427 USD/ounce. 
Trung tâm dự báo kim loại quý London (GFMS) hôm qua lại cho rằng, trong khoảng 6 tháng đầu năm 2005, giá trị kim loại quý sẽ tăng trên mức 447 USD/ounce, song sẽ không vượt quá ngưỡng 483,9 USD/ounce đạt được năm 1988. 
Trái với xu hướng thế giới, trong nước giá vàng vẫn tiếp tục tăng nhẹ. Sớm nay, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với mức giá 833.000 đồng/chỉ, tăng 2.000 đồng/chỉ so với hôm qua.

