Doanh nghiệp VN sẽ phát triển tốt tại Campuchia
Trong chuyến đi xúc tiến thương mại tại TP HCM cuối tuần qua, Đô trưởng kinh đô Phnom Penh - Campuchia, Kep Chuk Tema đã khẳng định đây là thời điểm "vàng" đối với các doanh nghiệp VN đầu tư vào đất nước chùa tháp này.
- Ông đánh giá như thế nào về các dự án của doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động tại Campuchia?
- Trong thời gian tôi làm Bộ trưởng thì hoạt động của các doanh nghiệp Việt Nam rất tốt. Nhưng hiện Việt Nam chưa có một dự án với số vốn lớn khoảng 10-20 triệu USD đầu tư vào Campuchia, ngoài dự án chi nhánh Bệnh viện Chợ Rẫy tại thành phố Phnom Penh. Campuchia là một thị trường tiềm năng. Theo tôi đây chính là thời gian vàng, giúp các nhà đầu tư của Việt Nam phát triển tốt tại Campuchia.
- Không có dự án lớn là do hàng của Việt Nam không được người tiêu dùng của Campuchia ưu chuộng?
- Tôi không nghĩ vậy vì Việt Nam một năm tổ chức triển lãm hàng hóa 2 lần tại Campuchia và đã thành công. Hàng Việt Nam rất hấp dẫn đối với người tiêu dùng Campuchia và được họ tín nhiệm cao. Hàng Việt Nam có thể và sẽ lấn được hàng của Thái Lan, đặc biệt là sản phẩm nhựa. 
- Ngành nghề, lĩnh vực nào thành phố Phnom Penh hiện cần sự đầu tư của Việt Nam?
- Tôi cho rằng về lĩnh vực xây dựng nhà cửa hiện nay đang rất cần đầu tư, đây là một cơ hội lớn cho các doanh nghiệp Việt Nam. Vì thành phố Phnom Penh đang trên đà phát triển mạnh mẽ nên rất cần nhà ở cho dân và cao ốc cho thuê văn phòng.
- Còn các dự án hạ tầng, đường sá, cầu cống thì sao?
- Hiện nay ở Campuchia đã có các công trình của Thái Lan, Trung Quốc, Malaysia còn Việt Nam thì chưa. 
- Bên cạnh những thuận lợi thì có những khó khăn và cản trở nào đối với doanh nghiệp khi đầu tư vào Campuchia?
- Tất nhiên nhà đầu tư sẽ gặp nhiều khó khăn và thách thức khi đầu tư vào Campuchia vì đã là thành viên của WTO thì phải theo nguyên tắc, điều kiện mà tổ chức thương mại thế giới đặt ra. Nhưng theo tôi các doanh nghiệp không nên nhìn từ một phía. Có nghĩa nhà đầu tư không chỉ nghe qua báo đài thông tin mà cho là khó khăn phức tạp khi đầu tư vào Campuchia mà phải đi thực tế đến nơi đó để nhìn thấy những tiềm năng phát triển của thị trường.

