700 triệu USD xây nhà máy sản xuất thép không gỉ
Tập đoàn Thiên Hưng của Đài Loan vừa trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư hồ sơ xin cấp giấy phép xây dựng nhà máy sản xuất thép không gỉ có quy mô lớn nhất ở Việt Nam.
Ông Yeh Shitang, Chủ tịch Tập đoàn Thiên Hưng cho biết, nhà máy có quy trình từ khâu luyện đến khâu cán thép với công suất 720.000 tấn/năm. Tổng vốn đầu tư có thể là 700 triệu USD. Nếu được chấp nhận, dự kiến cuối năm nay, nhà máy sẽ chính thức đi vào sản xuất.
Theo ông, nhà máy sẽ nằm tại khu công nghiệp Mỹ Xuân A thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, sản phẩm chủ yếu để xuất khẩu và thay thế các sản phẩm nhập khẩu của Việt Nam.

