Tin vắn ngày 18/6
Sony Ericsson K750i - Điện thoại Triệu phú pixel BIDV tài trợ nhiều hợp đồng tài chính Miễn phí đầu tư công nghệ chế biến thủy sản BEST.
Hãng điện thoại Sony Ericsson vừa giới thiệu loại sản phẩm di động chụp ảnh phiên bản mới K750i được mệnh danh là "Triệu phú pixel".
K750i mang các chức năng hình ảnh vốn dĩ đã trở thành tiêu chuẩn trên các máy ảnh số, rất mới trên các camp-hone, như Autofocus, 4x digital zoom, chức năng giảm mắt đỏ khi chụp hình và giao diện ngang theo kiểu Cybershot.
Những công cụ cho doanh nhân được tích hợp trên máy cũng làm cho K750i thích hợp cho các công ty muốn trang bị cho nhân viên mình điện thoại có khả năng truyền dữ liệu nhanh. Người sử dụng K750i có thể chơi game với những trò chơi chạy trên nền Java 3D, nghe nhạc MP3 hay nghe FM radio.
K750i có hai màu đen tuyền và trắng bạc và sẽ được bán ra thị trường từ quý II/2005 trên các thị trường thế giới có phủ song GSM 900/1800/1900 MHz. 
K.D.
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa ký kết hợp đồng đầu mối cho vay và đồng tài trợ với Ngân hàng Hong Kong (HSBC), với mức vốn 33 triệu USD. Trong đó, sở giao dịch 2 của BIDV là 23 triệu USD, phần còn lại là của HSBC. Mục đích của khoản vay là tái cấu trúc lại vốn vay nước ngoài đã đầu tư vào Caravelle.
Bên cạnh việc triển khai cho vay, BIDV sẽ cung cấp trọn gói các dịch vụ tài chính ngân hàng, tiền gửi, thanh toán thẻ cũng như bán ngoại tệ, xuất nhập khẩu dịch vụ Credit card... cho liên doanh khách sạn Caravelle. Caravelle là một trong những khách sạn hàng đầu ở Việt Nam, có tốc độ tăng trưởng doanh thu hàng năm 21% và lợi nhuận 27%. 
Nguyễn Thùy
BEST (Công nghệ diệt vi khuẩn và thời gian bảo quản) là công trình trị giá 22 triệu USD của Công ty Global Food Technologies, một công ty chuyên nghiên cứu và phát minh tại Mỹ đã có mặt tại hội chợ Vietfish 2005. Chiến lược đưa BEST đến các doanh nghiệp chế biến thủy sản Việt Nam được Global thuyết phục bằng cách miễn phí đầu tư ban đầu.
Lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, Công ty Global dự kiến sẽ tìm kiếm khách hàng là những nhà chế biến thủy sản Việt Nam có công suất lớn, đạt khoảng 1 triệu pound/tháng, tức hơn 4.500 tấn mỗi tháng.
Trước mắt Global sẽ bắt đầu ứng dụng BEST với các sản phẩm cá fillet và tôm, sau đó tiếp tục thử nghiệm với các sản phẩm có khối lượng lớn tiếp theo. Phó tổng thư ký Hiệp hội xuất khẩu và chế biến thủy sản Việt Nam Trương Đình Hòe cho rằng, BEST là một kỹ thuật chế biến mới, giúp doanh nghiệp chế biến thủy sản Việt Nam hạn chế tối đa quá trình nhiễm bẩn, đảm bảo mức độ an toàn cho sản phẩm thủy sản; cũng là cách để gia tăng doanh số và lợi nhuận.

