Thiếu tiêu chí để quy hoạch mạng lưới kinh doanh gas
Bình quân mỗi cửa hàng gas sẽ cung cấp cho 4.300 người dân, phải cách xa nơi công cộng 100 m. Cấm kinh doanh trên địa bàn không đảm bảo an toàn phòng chống cháy nổ như đường hẻm hoặc cửa hàng thiếu lối thoát.
Đó là những tiêu chí do Sở Thương mại TP HCM đưa ra để áp dụng vào việc xây dựng đề cương tổng quan quy hoạch mạng lưới kinh doanh gas ở các quận huyện.
Tuy nhiên, theo ông Trương Trung Việt, Phó giám đốc Sở Thương mại thành phố, để quy hoạch được mạng lưới kinh doanh gas trên địa bàn là điều rất khó khăn và đau đầu, vì không biết phải dựa trên tiêu chí cụ thể nào. Những tiêu chí trên được Sở dựa trên văn bản số 1680/UB - NC của UBND TP HCM, ngày 22/3/2005 về việc chấn chỉnh công tác phòng cháy chữa cháy đối với các cơ sở kinh doanh gas trên địa bàn. Nhưng ông Việt cho rằng, văn bản này chưa đủ sức thuyết phục vì không được ban hành từ Bộ Thương mại.
Sở đã nhiều lần trình lên Bộ Thương mại xin ý kiến xung quanh vấn đề trên. Nhưng đến nay, Bộ vẫn chưa có một tiêu chí cụ thể đối với ngành nghề kinh doanh gas. Trong khi đó, tình hình sang chiết gas trái phép, thiếu an toàn đang diễn ra ngày càng phức tạp. Bộ lại luôn kêu gọi các sở ban ngành phải quản lý chặt chẽ đối với những hộ kinh doanh, sang chiết gas trên địa bàn, nhằm đảm bảo an toàn cho người dân. Ông Việt cho rằng, nếu làm theo quyết định của UBND thành phố là không được cấp mới giấy phép kinh doanh về mặt hàng gas trên toàn địa bàn thì quả thật rất bất hợp lý trong tình hình nhu cầu sử dụng gas ngày càng tăng.
Theo số liệu thống kê của Công an TP HCM trong 2004 và hai tháng đầu năm nay thành phố đã có đến 15 vụ cháy nổ làm 4 người chế và 22 người bị thương. Nguyên nhân 7 vụ do sang chiết gas trái phép, trong đó 2 vụ xảy ra tại đại lý gas, 4 vụ ở nhà dân, 1 vụ ờ quán ăn và 8 vụ còn lại do bình gas bị rò rỉ. Trước tình hình đó, công an thành phố đã kết hợp với lực lượng phòng cháy chữa cháy tổ chức một đợt kiểm tra, xử lý các cơ sở kinh doanh gas vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy. Sau khi kiểm tra 837 trên tổng số 1.620 cơ sở kinh doanh mặt hàng gas. Kết quả 100% cơ sở đều vi phạm về quy định trên.
Ông Nguyễn Văn Tuyển, Phó trưởng phòng quản lý quy hoạch, thuộc Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP HCM cho biết, quy hoạch mạng lưới kinh doanh là một vấn đề khá mới mẻ nên còn nhiều lúng túng. Việc lấy tiêu chí bằng cách tính theo tỷ lệ đầu người và hạn chế cấp phép mới các cửa hàng kinh doanh gas là không khả quan, thiếu sự chính xác. Nếu hạn chế cửa hàng, nguồn cung sẽ khó đáp ứng đủ cầu. Một khó khăn nữa là hiện nay trong tiêu chuẩn cấp phép kinh doanh gas, chưa có cơ quan nào xác nhận trình độ chuyên môn cơ bản về phòng cháy chữa cháy theo quy trình chứng chỉ hàng nghề đối với chủ cửa hàng. "Tôi nghĩ tiêu chí đầu tiên mà chúng ta cần áp dụng vào việc quy hoạch mạng lưới kinh doanh gas là cấm sang chiết gas dưới bất kỳ hình thức nào. Đồng thời tăng cường lực lượng kiểm tra nghiêm ngặt các cơ sở kinh doanh gas trái quy định", ông Tuyển nói.
Các quận huyện trên địa bàn cũng nêu lên những bất cập khó khăn khi thực hiện đề án này. Đại diện phòng kinh tế UBND huyện Nhà Bè cho biết, trước đây giấy phép đăng ký kinh doanh được Sở Thương mại và Sở Kế hoạch đầu tư cấp trước, sau đó huyện mới cấp giấy hội đủ điều kiện để hoạt động nên các chủ cửa hàng rất thoải mái trong việc kinh doanh. "Nay quy hoạch lại thì phải theo phương án nào để phù hợp với đề cương quy hoạch", ông nói. Quy hoạch lại mạng lưới kinh doanh gas là vấn đề cấp bách của các quận huyện trên địa bàn hiện nay. Song nếu hạn chế các cửa hàng kinh doanh gas thì sẽ nguy hiểm hơn. Gas dễ bị rò rỉ, không đảm bảo độ an toàn cháy nổ trong khâu vận chuyển... vì thời gian chuyển gas từ các cơ sở đến người dân phải lâu hơn trước.
Đại diện quận Gò Vấp đưa ra ý kiến, nếu dựa theo tiêu chí trên thì trong tương lai khi dân số ngày càng tăng nhưng cửa hàng cung cấp gas giảm lại. Như thế, kết quả của việc quy hoạch liệu có áp dụng vào được thực tế hay phải làm lại một lần nữa. Còn nếu tính theo đầu người để phân bổ các cửa hàng phân phối gas thì rất chênh lệch. Đó chưa phải là tiêu chí tốt nhất, Sở Thương mại nên có một cách nhìn tổng quát hơn. Ở những quận vùng ven như Nhà Bè, Thủ Đức, Bình Chánh thì mật độ dân số thưa hơn so với các quận nằm ở trung tâm thành phố. Nhiều người dân ở vùng ven thường sử dụng các loại khí đốt khác để thay thế gas. Ngược lại, mức tiêu thụ gas của các quận trung tâm nhiều hơn. "Nếu dựa trên các tiêu chí Sở Thương mại đưa ra để quy hoạch mạng lưới kinh doanh gas của quận thì làm sao hoàn tất đúng tiến độ sẽ triển khai vào cuối tháng 6 tới", vị đại diện này cho biết.

