Vietjet đẩy mạnh đầu tư đào tạo nhân lực hàng không 
Học viện Hàng không Vietjet (VJAA) đẩy mạnh hợp tác và đầu tư cho đào tạo nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực của ngành trong thời gian tới.
Dẫn lại báo cáo của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Việt Nam đứng vị trí số 1 trong danh sách 25 nước có thị trường hàng không nội địa phục hồi nhanh nhất thế giới sau đại dịch, ông Trần Hữu Quốc, Giám đốc Học viện Hàng không Vietjet (VJAA) cho biết: "Điều đó đòi hỏi lực lượng lao động chất lượng cao phải luôn trong tư thế sẵn sàng như một ưu thế cạnh tranh chủ lực của các hãng bay".
Đây cũng là lý do những năm gần đây, VJAA đẩy mạnh hợp tác và đầu tư cho hoạt động đào tạo đối với tất cả các nghiệp vụ của hàng không theo tiêu chuẩn quốc tế, bao gồm: giáo trình, phương pháp huấn luyện, đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, nhất là tăng cường thời lượng thực hành giúp học viên nhanh chóng làm quen, áp dụng kiến thức vào môi trường thực tế trong suốt thời gian đào tạo.
VJAA đào tạo đa dạng các nghiệp vụ hàng không như phi công, điều phái bay, tiếp viên hàng không, kỹ sư, dịch vụ mặt đất, điều khiển vận hành các thiết bị hàng không chuyên dụng, bán vé, tổng đài và cả đào tạo giảng viên hàng không. Ông Trần Hữu Quốc cho biết, phi công, tiếp viên hàng không, kỹ sư và nhân viên mặt đất là 4 nghiệp vụ được giới trẻ quan tâm, đăng ký nhiều nhất qua các mùa tuyển sinh. "Đây cũng là tín hiệu đáng mừng của hàng không Việt khi người trẻ mạnh dạn tiếp cận và chinh phục một trong những nhóm ngành thử thách nhất trên thế giới", ông Quốc nói.
Cũng theo ông Quốc, chương trình đào tạo phi công cơ bản của VJAA đang được đầu đầu tư mạnh nhằm phục vụ cho kế hoạch phát triển riêng của Vietjet: "Vietjet có kế hoạch phát triển đội bay hiện đại với cả Airbus và Boeing, mở rộng mạng bay với các thị trường tiềm năng tại Ấn Độ, châu Âu, châu Úc... và tăng tần suất với các chuyến bay nội địa. Đây là cơ hội rất lớn đối với hàng trăm phi công trẻ cả về kinh nghiệm, trải nghiệm lẫn con đường sự nghiệp".
Giám đốc VJAA cho biết, sau khi hoàn tất chương trình học, với chứng chỉ được công nhận, học viên VJAA có thể làm việc cho bất kỳ hãng bay, cảng hay công ty hàng không nào ở trong nước và quốc tế với đa dạng nghiệp vụ, đặc biệt là cơ hội việc làm tại Vietjet, một trong những hãng hàng không năng động với mạng bay rộng khắp. Mỗi năm, VJAA cung ứng cho thị trường gần 3.000 lao động trong lĩnh vực hàng không, góp phần củng cố sự phát triển bền vững của ngành.
Theo Dự báo Dịch vụ toàn cầu vừa được Airbus công bố vào tháng 10 vừa qua, năm 2023 thị trường dịch vụ hàng không sẽ phục hồi về mức trước Covid-19. Airbus dự báo năm 2041 ngành hàng không thế giới cần tuyển mới 585.000 phi công, 640.000 nhân viên kỹ thuật và 875.000 tiếp viên hàng không.
Trong giai đoạn 20 năm tới, báo cáo Triển vọng Phi công và kỹ thuật viên của Boeing cũng dự báo cần khoảng 2,1 triệu nhân viên hàng không mới để có thể đáp ứng sự phát triển bền vững của ngành. Cụ thể, thế giới sẽ cần 602.000 phi công, 610.000 kỹ thuật viên bảo trì và 899.000 tiếp viên hàng không để vận hành đội bay dự kiến tăng gần gấp đôi, lên 47.080 chiếc vào năm 2041.
VJAA là một trong những cơ sở đào tạo nghiệp vụ hàng không hàng đầu tại khu vực, được phê chuẩn bởi Cục Hàng không Việt Nam. Bên cạnh các hoạt động đào tạo nội bộ được giảng dạy bởi các giảng viên giàu kinh nghiệm, học viên còn được gửi đến Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO), hai nhà sản xuất tàu bay hàng đầu thế giới Airbus và Boeing, các trường bay quốc tế được nhà chức trách Việt Nam chấp thuận... để tham gia các khoá học mở rộng.
Thanh Huyền
