Cao su xuất khẩu tăng giá
Theo Trung tâm thông tin thương mại, giá cao su xuất khẩu của VN sang Trung Quốc vẫn đứng ở mức cao. Hiện cao su loại SVR3L xuất khẩu sang Trung Quốc được chào bán với giá trung bình là 1.229 USD/tấn.
Ngoài ra, các loại cao su khác như CV60 xuất khẩu sang Mỹ đạt 1.305 USD/tấn, cao su dạng lỏng sang Bỉ đạt 670 USD/tấn, cao su SVR xuất sang Hàn Quốc là 1.263 USD/tấn.
Các nhà phân tích dự báo, giá cao su trên thị trường thế giới sẽ tiếp tục giữ ở mức cao trong thời gian tới do thời tiết diễn biến phức tạp ở vùng sản xuất cao su. Hơn nữa việc Mỹ và Trung Quốc tăng cường nhập khẩu hàng của VN cũng là yếu tố khiến cho cao su xuất khẩu tăng giá. Hiện nay, các doanh nghiệp VN vẫn xuất khẩu cao su tổng hợp theo đường chính ngạch khoảng 500 tấn/ngày.
Trong tháng 3, kim ngạch xuất khẩu cao su của VN đạt 42 triệu USD, tương đương 35.000 tấn. Tính chung quý I, kết quả này là 120 triệu USD, ứng với 103.000 tấn, tăng 5,2% về giá trị và 0,2% về lượng. 

