Sẽ mở rộng giao dịch tài khoản vàng
Giao dịch vàng phi vật chất (giao dịch qua tài khoản vàng) sẽ được mở rộng trong hệ thống ngân hàng Việt Nam. Từ đây, nguồn vàng huy động dự báo sẽ được cải thiện, nguồn vốn vàng sẽ trở nên năng động hơn.
Trong tháng 10 tới, Hội đồng Vàng thế giới cùng Standard Bank (Singapore) sẽ phối hợp cùng Hiệp hội Kinh doanh Vàng Việt Nam (VGTA) tổ chức khóa đào tạo nghiệp vụ giao dịch vàng phi vật chất. Đây là bước đầu tiên triển khai kế hoạch mở rộng giao dịch qua tài khoản vàng trong hệ thống ngân hàng Việt Nam.
Ông Đinh Nho Bảng, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký VGTA cho biết mỗi cá nhân có đủ tư cách pháp nhân đều có thể tham gia thông qua việc mở tài khoản vàng tại ngân hàng. Đây là một tài khoản năng động, có thể mua, bán và rút theo khả năng sinh lợi mà chủ tài khoản dự tính.
Với tài khoản này, lượng vàng không lưu thông trên thực tế như ở thị trường tiêu dùng mà thông qua các lệnh giao dịch, lượng ngoại tệ trên thị trường vàng cũng sẽ được hạn chế. Ngoài tính năng động trong mua, bán hoặc rút vàng về, tài khoản này còn được hưởng lãi theo kỳ hạn hoặc theo mức tự do (không kỳ hạn).
Mặt khác, theo ông Bảng, khi mở rộng loại hình này sẽ hạn chế được lượng vàng nhập khẩu phụ thuộc nguồn thế giới, gắn kết được nguồn vàng trong dân chúng với ngân hàng và doanh nghiệp kinh doanh vàng.
Hiệu quả của giao dịch vàng phi vật chất, theo ông Bảng, là rất khả quan và có tiềm năng. Khi mở rộng loại hình này, lượng vàng huy động sẽ tăng mạnh, vốn vàng sẽ năng động hơn và hiệu quả đầu tư vào nền kinh tế sẽ cao hơn.
Hiện tại mới chỉ có Ngân hàng Á châu (ACB) triển khai loại hình giao dịch tài khoản vàng. Từ đầu năm đến nay, lượng vàng ACB huy động được qua kênh này ước khoảng 20 tấn. Đây là con số đáng chú ý khi mà lượng vàng Việt Nam nhập khẩu bình quân những năm gần đây là 50 tấn.

