Giá xi măng sẽ không biến động
Theo Hiệp hội Xi măng VN, nhu cầu tiêu thụ mặt hàng này sẽ tăng mạnh do nhiều công trình được điều chỉnh vốn tiếp tục xây dựng. Tuy nhiên, do Chính phủ chưa cho phéptăng giá thanvà Bộ Tài chính giảm thuế nhập khẩu clinker nên giá xi măng sẽ ổn định.
Ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch Hiệp hội Xi măng, cho biết, giá thạch cao, clinker vẫn đứng ở mức cao, nhưng đây không phải là khâu khó nhất. Cước vận chuyển hiện cao hơn 30% so với quý I, song các chủ tàu không muốn vận chuyển do đây là mặt hàng dễ ô nhiễm. 
Trước tình hình trên, Bộ Xây dựng chỉ đạo các công ty tìm nguồn clinker mới và tìm biện pháp cải thiện tình hình vận tải để chủ động về nguyên liệu khi thị trường thế giới biến động. Tổng công ty xi măng đang dự trữ khoảng 1,24 triệu tấn nhằm bình ổn thị trường.
Hiện giá xi măng Bỉm Sơn, Hoàng Thạch, Nghi Sơn dao động 7-7,8 triệu đồng/tấn ở thị trường miền Bắc và 8-9 triệu/tấn ở thị trường miền Nam. Các đại lý cho biết, do yêu cầu cao về chất lượng, khách hàng chuyển sang mua xi măng mác PC40 nhiều hơn so với PC30 dù loại hàng này tăng giá nhẹ 10.000 đồng/tấn.
Theo thống kê của Bộ Xây dựng, 5 tháng đầu năm, tổng lượng xi măng tiêu thụ cả nước đạt trên 10 triệu tấn. Riêng trong tháng 5, lượng xi măng tiêu thụ đạt gần 2,5 triệu tấn, tăng 5% so với tháng trước. Đánh giá của Bộ Thương mại cho thấy, ngành xi măng có hệ thống phân phối tốt nhất VN hiện nay.

