Nhiều hợp đồng tài trợ ngành dệt may
Sau buổi làm việc giữa các nhà tài trợ với đơn vị dệt may diễn ra ngày 2/6 tại TP HCM, đã có 10 hợp đồng được ký kết, nhằm giúp cho doanh nghiệp dệt may Việt Nam thuận tiện hơn trong việc tìm kiếm nguồn nguyên phụ liệu cũng như thiết bị sản xuất.
Các hợp đồng được ký kết bao gồm: Dự án 15.000 cọc sợi của Công ty Vĩnh Phú, trị giá 1,5 triệu USD. Công ty dệt may Nam Định ký hợp đồng ghi nhớ với tập đoàn Coker, nhưng do Nam Định có nhu cầu mở rộng giá trị đến 2.500 tỷ đồng nên còn đàm phán thêm. Một hợp đồng cung ứng thiết bị dệt sợi MJS trị giá 5,1 triệu USD giữa Coker và Công ty cổ phần Long "V" do ngân hàng Eximbank tài trợ. Coker cùng với Long "V" và Nam Định bắt tay hợp tác cung cấp máy dệt vải nội thất. Hợp đồng ghi nhớ cung ứng dây chuyền 15.000 cọc sợi cho Công ty dệt may Hòa Thọ, trị giá 1,5 triệu USD...
Bên cạnh đó, hợp đồng hợp tác giữa Siêu thị dệt may điện tử của Long "V" và Hòa Thọ cũng được ký kết, nhằm phát triển 300 cửa hàng khu vực miền Trung và Tây Nguyên. Các ngân hàng Eximbank, ACB, ngân hàng cổ phần quân đội, Agribank đang hoàn tất thủ tục để hợp tác xây dựng siêu thị dệt may ảo, chuyên bán sỉ sản phẩm dệt may do Long "V" làm chủ đầu tư. Chợ ảo dệt may, với phương thức mua bán trao đổi trực tiếp không qua trung gian, sẽ hình thành một thị trường hàng may sẵn giá rẻ, nguyên phụ liệu cũng như thiết bị phụ tùng dệt may giá gốc thấp hơn so với giá thị trường. 
Tổng công ty dệt may Việt Nam (Vinatex) và Long "V" sẽ xây dựng Trung tâm nguyên phụ liệu dệt may, khu bảo thuế tại huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, nhằm đáp ứng nhu cầu nguyên phụ liệu cho việc sản xuất hàng xuất khẩu. Nó sẽ kích thích cung lẫn cầu trên thị trường nội địa, tạo thế ổn định cho ngành công nghiệp Việt Nam. Đây sẽ là khu công nghiệp dệt may lớn nhất cả nước, với diện tích 10 ha. Tổng vốn đầu tư trong giai đoạn 1 là 22 tỷ đồng và giai đoạn 2 có thể lên đến hàng trăm tỷ đồng.
Ông Vũ Đức Thịnh, Tổng giám đốc Vinatex cho biết, dự kiến năm nay dệt may VN vẫn giữ nguyên tốc độ tăng trưởng và đạt doanh thu khoảng 8,6 tỷ USD, trong đó xuất khẩu đạt 5,2 tỷ USD. Nhưng hiện tại ngành vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn nguyên phụ liệu, không đáp ứng nhu cầu của khách hàng nước ngoài. Tỷ lệ xuất khẩu theo hình thức FOB chỉ chiếm khoảng 33%, còn lại là gia công. Trung tâm nguyên phụ liệu cùng với siêu thị điện tử dệt may ra đời sẽ đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp.

