Đấu thầu trái phiếu Chính phủ đợt 5/2004
Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM (HSTC) vừa thông báo sẽ tổ chức đấu thầu 200 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ do Kho bạc Nhà nước Trung ương phát hành đợt 5. Đây là trái phiếu kỳ hạn 5 năm, trả lãi sau với định kỳ 1 lần/năm, không tính nhập gốc.
Trái phiếu được bán bằng mệnh giá, phát hành dưới hình thức ghi sổ hoặc chứng chỉ không ghi tên và được niêm yết tại HSTC. Hình thức đấu thầu theo thường lệ, kết hợp cạnh tranh và không cạnh tranh lãi suất. Ngày đấu thầu là 13/4 và trái phiếu được phát hành vào ngày 15/4. 
Các nhà đầu tư nộp đơn tham gia đấu thầu trước 13h ngày 13/4 tại HSTC (số 1 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1).

