Bãi giữ xe ngầm đầu tiên của TP HCM sẽ có 3.000 chỗ
Chiều qua, Công ty cổ phần đầu tư phát triển không gian ngầm (IUS) cho biết, bãi đỗ xe ngầm được xây dựng tại công viên Lê Văn Tám sẽ đáp ứng cho 3.000 ôtô và xe máy lưu đậu. Giá giữ xe máy ở đây là 1.000 và 10.000 đồng với ôtô 4 chỗ lưu đậu dưới 2 tiếng.
Theo chủ đầu tư IUS, công trình sẽ được xây dựng vào quý 4 năm nay, gồm 3 tầng, diện tích mỗi tầng là 2,79 ha. Đây là dự án xây dựng hầm ngầm làm chỗ đậu xe và kinh doanh giải trí đầu tiên của Việt Nam được Chính phủ phê duyệt với tổng mức đầu tư hơn 650 tỷ đồng.
Ông Trần Văn Ngô, Tổng giám đốc IUS cho biết, hiện các phương án triển khai dự án đã cơ bản hoàn tất và có nhiều thuận lợi. UBND TP HCM cũng đã dành nhiều ưu đãi cho dự án.
Ông Ngô cũng cho biết thêm, trong thời gian khoảng 6 tháng xây dựng đầu tiên, phương án thi công được chọn sẽ làm ảnh hưởng tới khoảng 1/4 diện tích công viên. Khắc phục hạn chế này, chủ đầu tư sẽ cố gắng duy trì hoạt động của công viên trong 3/4 diện tích còn lại. Phần diện tích phía trên tầng hầm sẽ được khôi phục ngay sau khi thi công xong phần kết cấu trần và tầng hầm. Đối với hệ thống cây trong công viên, theo ông Ngô, ngoài việc giữ lại những cây to bên vòng ngoài công viên thì đơn vị cũng đã có phương án di dời, đôn đảo các cây to. Đối với cây có đường kính hơn 500 mm sẽ tùy thuộc vào giá trị của cây mà thực hiện các biện pháp bảo tồn hay chặt bỏ.
Tuy nhiên, theo thiết kế của dự án, độ dày của đất trên bề mặt của bãi giữ xe chỉ từ 1- 2 m nên không thể trồng lại được các loại cây to. Công ty IUS đã lên phương án trồng lại các cây nhỏ và hoa ở những khu vực này.

