NCB nhận giải Thương hiệu truyền cảm hứng 2023
Ngày 5/10, Ngân hàng TMCP Quốc dân (NCB) nhận giải thưởng “Thương hiệu truyền cảm hứng” (Inspirational Brand) tại Lễ trao Giải thưởng Doanh nghiệp châu Á - Asia Pacific Enterprise Awards (APEA) 2023.
Được khởi xướng vào năm 2007, APEA là giải thưởng thường niên uy tín hàng đầu châu lục được tổ chức bởi Enterprise Asia với sự tham gia của hơn 1.000 doanh nghiệp mỗi năm tại 16 quốc gia và thị trường. Với chủ đề "Châu Á phục hồi - nắm trọn cơ hội", giải thưởng năm nay công nhận những doanh nghiệp và doanh nhân có thành tích nổi bật với những phẩm chất và thành quả vượt trội, xây dựng những doanh nghiệp thành công song song với việc tạo ra các giá trị tốt đẹp cho cộng đồng. 
Để được xướng tên trong hạng mục “Thương hiệu truyền cảm hứng 2023”, NCB đã vượt qua các vòng đánh giá, phỏng vấn độc lập với nhiều tiêu chí khắt khe từ các chuyên gia, hội đồng thẩm định của APEA.
Giải thưởng “Thương hiệu truyền cảm hứng 2023” được trao tặng trong bối cảnh NCB vừa bước qua tuổi 28, cũng là thời điểm mang dấu ấn đặc biệt của NCB, khi ngân hàng có sự chuyển mình mang tính bước ngoặt về chiến lược, năng lực điều hành, nền tảng công nghệ và giải pháp, thể hiện quyết tâm, hành động mạnh mẽ của ngân hàng trong hành trình tái cơ cấu và chuyển mình hướng tới các mục tiêu chiến lược.
Nhận định về ngân hàng NCB tại giải thưởng năm nay, Hội đồng đánh giá APEA 2023 cho biết: “Chúng tôi rất ấn tượng với sự chủ động, quyết liệt của NCB trong việc làm mới mình để duy trì vị thế trong ngành Tài chính - Ngân hàng. Với chiến lược kinh doanh và phát triển thương hiệu phù hợp, NCB đã kiến tạo nên những giá trị bền vững, đóng góp tích cực cho xã hội”. 
Trong những năm gần đây, NCB đã có sự đầu tư mạnh và chuyển mình trên nhiều phương diện, đặc biệt về nền tảng công nghệ và giải pháp sản phẩm, dịch vụ. Nhờ đó, ngân hàng không ngừng nâng tầm trải nghiệm và đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng từ đời sống tới phát triển kinh doanh. 
Năm 2023, NCB nâng cấp ứng dụng NCB iziMobile dành cho khách hàng cá nhân thành một “ngân hàng số bỏ túi” gọn gàng, an toàn, hiện đại, đáp ứng tốt nhu cầu dịch vụ, thanh toán đa dạng của khách hàng, kết nối 24/7. Ngân hàng cũng sát cánh cùng các doanh nghiệp và doanh nhân thông qua giải pháp ngân hàng số NCB iziBankbiz dành cho khách hàng doanh nghiệp hay các chương trình cho vay mở rộng sản xuất kinh doanh với lãi suất ưu đãi. 
Trong giai đoạn bùng nổ của dịch Covid-19, NCB đã đồng hành cùng các doanh nghiệp vượt qua thời kỳ khó khăn bằng nhiều công cụ tài chính như: giảm lãi suất, cơ cấu thời gian trả nợ, giãn nợ… góp phần cùng Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ kiểm soát và phục hồi nền kinh tế.    
Song song với việc đầu tư số hóa dịch vụ ngân hàng về chiều sâu, NCB cũng đẩy mạnh hợp tác với nhiều đối tác lớn trong và ngoài nước, từng bước xây dựng hệ sinh thái số theo chiều rộng, nâng tầm trải nghiệm và gia tăng giá trị cho khách hàng. Các sản phẩm, dịch vụ được triển khai dựa trên sự thấu hiểu khách hàng, đặt khách hàng làm trung tâm đã đáp ứng được nhu cầu và nhận được sự tin tưởng, đánh giá cao của cộng đồng.
“Giải thưởng không chỉ là “trái ngọt” cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ NCB trong thời gian qua, mà còn là động lực để chúng tôi tiếp tục đổi mới, sáng tạo, mang đến những sản phẩm, dịch vụ ngày càng ưu việt, đáp ứng nhu cầu khách hàng ở tiêu chuẩn cao và giá trị bền vững cho cộng đồng, trở thành người đồng hành tin cậy trên con đường chinh phục thành công của triệu ước mơ Việt”, ông Tạ Kiều Hưng - Tổng Giám đốc ngân hàng NCB cho biết.
NCB cũng đang cùng với đối tác tư vấn chiến lược hàng đầu thế giới triển khai chiến lược mới cho ngân hàng giai đoạn 2023-2028 và trong dài hạn, hướng tới mục tiêu phát triển lành mạnh, an toàn, hiệu quả, góp phần đưa ngân hàng nâng tầm cao, mở vị thế trong thời gian tới.
Lệ Thanh
