Nhật quyết định mở kho dầu dự trữ
Hưởng ứnglời kêu gọi của Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA), kể từ ngày mai (7/9), Nhật Bản sẽ bắt đầu huy động khoảng 200.000 thùng dầu/ngày từ kho dự trữ của các công ty tư nhân nhằm góp phần ổn định thị trường dầu mỏ thế giới. 
Đây là lần thứ ba Nhật Bản mở các kho dầu dự trữ khẩn cấp kể từ cuộc khủng hoảng năng lượng năm 1979 và cuộc chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991. 
Trước đó, ngày 2/9, Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) đã tuyên bố trước 26 nước thành viên, trong đó bao gồm cả Nhật Bản về việc sẽ bước đầu huy động 2 triệu thùng dầu quy đổi/ngày từ các kho dự trữ của khối trong 30 ngày đầu tiên để giúp bình ổn thị trường dầu lửa sau cơn bão Katrina. 
Trong số các nước thành viên đã thoả thuận về việc đồng ý mở các kho dầu dự trữ của mình, đến nay, Nhật Bản là nước đầu tiên thực hiện cam kết với IEA. 
Sự ủng hộ của các nước thành viên IEA đã giúp thị trường nhiên liệu thế giới bớt nóng trong những phiên gần đây. Phiên giao dịch sáng nay, dầu thô loại ngọt nhẹ giao tháng 10 tại New York đã giảm 97 cent so với phiên trước xuống còn 66,6 USD/thùng. Giá xăng không chì cũng giảm 8 cent xuống còn 2,1 USd/gallon trong khi khí đốt cũng chỉ còn 2,04 USD/gallon, giảm 4 cent. 

