Xem xét lại quy trình đấu giá đất ở TP HCM
Bà Nguyễn Thị Hồng, Giám đốc Sở Tài chính cho biết, tuần tới sẽ đề nghị UBND thành phố xem xét lại quy trình xác định giá đối với những khu nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước. Đồng thời, khung giá của Nhà nước cũng phải được điều chỉnh lại cho phù hợp với thị trường.
Sở cũng sẽ đề nghị thành phố có thêm một đơn vị khác trong hoạt động định giá trực thuộc UBND thành phố hoặc Sở Tài chính ngoài 2 trung tâm thẩm định giá của Nhà nước hiện nay.
Trong năm 2003, đã có trên 10 khu nhà và đất ở TP HCM được tổ chức đấu giá và chuyển quyền sở hữu với tổng giá trị trên 1.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, chỉ có 1 phiên đấu giá thành công ngay. Số còn lại đều phải đưa về điều chỉnh giá.
Giám đốc một công ty kinh doanh địa ốc cho rằng, giá của các khu đất thành phố đưa ra bán gần đây quá cao so với thị trường khiến nhà đầu tư không mặn mà. Hơn nữa, thị trường địa ốc thành phố đã không còn nhộn nhịp như trước, việc bỏ ra hàng trăm tỷ đồng đối với nhà đầu tư không phải là chuyện dễ làm.
Những khu đất đưa ra sử dụng năm 2003 đa số đều có diện tích lớn và giá trị cao như khu đất ở đường Lê Thánh Tôn (quận 1) trị giá 53 tỷ đồng, khu dân cư Tân Mỹ (quận 7) trị giá trên 244 tỷ đồng...
Theo kế hoạch, năm 2004 thành phố sẽ đưa ra đấu giá khoảng 60 khu nhà và đất (ước tính tổng trị giá là 600 tỷ đồng). Ngoài ra, có 30 khu khác là cao ốc văn phòng, chung cư, hoặc nhà ở của các liên doanh trị giá khoảng 900 tỷ đồng cũng sẽ được đưa ra đấu giá trong năm nay.

