Phát triển tuyến kinh tế biên giới Việt - Trung
Theo Dự thảo Quy hoạch phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp tuyến biên giới Việt - Trung đến năm 2010, khu vực này sẽ tập trung phát triển 5 ngành có nhiều lợi thế như khai thác và chế biến khoáng sản quy mô vừa và nhỏ; chế biến nông lâm sản, thực phẩm, làng nghề, hóa chất, cơ khí và phân bón... 
Dự thảo cũng chủ trương ưu tiên thu hút đầu tư vào các ngành công nghiệp chế biến, gia công xuất khẩu, sản xuất bao bì và đóng gói xuất khẩu sang Trung Quốc. Đồng thời chú trọng đầu tư xây dựng và phát triển các nhà máy thủy điện nhỏ, tận dụng lợi thế nhiều sông suối.
Theo quy hoạch, tuyến biên giới Việt - Trung sẽ không phát triển thêm các khu công nghiệp tập trung, chỉ bố trí sản xuất công nghiệp ở quy mô lớn và vừa, chủ yếu tại thành phố Lào Cai và thị xã Móng Cái. Công nghiệp vừa và nhỏ, tiểu thủ công nghiệp sẽ được phân phối ở hầu hết huyện biên giới, gắn liền với vùng nguyên liệu và hệ thống công nghiệp của các huyện khác trong tỉnh và với các tỉnh khác.
Tuyến biên giới Việt - Trung kéo dài từ Tây Bắc đến Đông Bắc, gồm 7 tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn và Quảng Ninh với 4 cửa khẩu quốc tế, 7 cửa khẩu quốc gia cùng nhiều cửa khẩu địa phương và một loạt chợ đường biên.
Trong giai đoạn 2000-2003, công nghiệp các tỉnh biên giới phát triển khá mạnh với giá trị sản xuất công nghiệp tăng trên 18%, cao hơn mức bình quân chung của cả nước. Trên tuyến biên giới đã và đang hình thành một số khu, cụm công nghiệp, chủ yếu tập trung tại Lào Cai và Quảng Ninh. Lao động trong ngành công nghiệp tại các huyện giáp biên cũng tăng theo các năm.

