Sản xuất và xuất khẩu dầu Nga giảm sút 
Kommersant cho biết trong tháng 10, cả sản xuất và xuất khẩu dầu của Nga đều đi xuống và có thể còn giảm mạnh hơn do lệnh cấm của EU.
Nhật báo Kommersant (Nga) hôm nay trích nguồn tin thân cận cho biết trong tháng 10, sản xuất dầu của nước này đạt 1,47 triệu tấn một ngày, tương đương 10,78 triệu thùng một ngày. Con số này giảm so với 10,8 triệu thùng trong tháng 9, theo số liệu cơ quan thống kê Nga Rosstat công bố tuần trước.
Tờ này cũng cho biết xuất khẩu dầu qua đường biển và đường ống của Nga giảm 2% so với tháng 9, xuống còn khoảng 640.000 tấn một ngày (4,7 triệu thùng một ngày).
Một trong những lý do cho sự sụt giảm này là sản lượng khai thác ngoài khơi của dự án Sakhalin-1 đi xuống, do hãng dầu Mỹ ExxonMobil rút lui. Sau khi tái khởi động, sản lượng của dự án này chỉ bằng nửa kế hoạch.
Đến nay, hoạt động sản xuất dầu của Nga vẫn chưa chịu nhiều tác động từ lệnh trừng phạt của phương Tây lên Ukraine. Tuy nhiên, các nước châu Âu – khách mua chính với dầu Nga suốt vài thập kỷ qua – sẽ ngừng nhập dầu Nga từ ngày 5/12 theo lệnh cấm vận của Liên minh châu Âu (EU).
Từ ngày 5/12, EU sẽ cấm nhập hầu hết dầu thô Nga, nhằm chặn nguồn tài chính Nga cấp cho chiến dịch quân sự tại Ukraine. Còn từ tháng 2/2023, EU sẽ cấm vận hoạt động vận chuyển sản phẩm từ dầu của Nga.
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) hồi tháng 8 dự báo sản lượng dầu Nga giảm 20% từ đầu năm sau do lệnh cấm này. Cụ thể, khoảng 1 triệu thùng sản phẩm từ dầu và 1,3 triệu thùng dầu thô Nga mỗi ngày sẽ phải tìm điểm đến mới.
Hà Thu (theo Reuters)
