Yếu tố giúp Heineken được vinh danh môi trường công nghệ tốt nhất 
TP HCM
Heineken Việt Nam phát triển theo định hướng bền vững, coi công nghệ là nền tảng lõi, được vinh danh công ty tiêu dùng có môi trường công nghệ tốt nhất, trao tại AI4VN ngày 22/9.
Lễ vinh danh là sự kiện khép lại Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN 2023). Chương trình kéo dài trong hai ngày 21-22/9 với các diễn đàn AI Summit, CTO Summit, hội thảo AI Workshop và triển lãm AI Expo.
Vinh danh "Công ty có môi trường công nghệ tốt nhất" là điểm mới của CTO Summit 2023. Từ 50 đề cử gửi về, ban tổ chức chọn ra sáu đơn vị có môi trường công nghệ tốt nhất. Bốn tiêu chí bình chọn gồm: hạ tầng công nghệ hiện đại, văn hóa đề cao thúc đẩy đổi mới sáng tạo, đào tạo về kỹ năng chuyển đổi số, triển khai các giải pháp tiên tiến.
Ông Nguyễn Gia Anh Vũ - Giám đốc Công nghệ và Kỹ thuật số Heineken Việt Nam đại diện công ty nhận vinh danh Công ty có môi trường công nghệ tốt nhất. Ông nói rằng đây cũng là sự công nhận quan trọng cho những nỗ lực của đơn vị trong việc đổi mới công nghệ, thể hiện rằng công ty đang trên đúng hướng trong việc thúc đẩy cải tiến, chuyển đổi số.
"Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục chuyển đổi số toàn bộ chuỗi giá trị để trở thành nhà sản xuất bia kết nối tốt nhất, mang đến nhiều tiện ích cho người tiêu dùng cũng như đơn vị phân phối. để đạt vinh danh này, Heineken Việt Nam phát triển dựa trên ba trọng tâm: triết lý bền vững, công nghệ là đòn bẩy, tạo môi trường làm việc với nhiều phúc lợi cho nhân viên", Giám đốc Anh Vũ nhấn mạnh.
Phát triển bền vững, đóng góp GDP Việt Nam
Năm nay, Heineken chạm mốc 150 năm phát triển trên thế giới và hơn 30 năm tại Việt Nam. Từ nhà máy đầu tiên tại TP HCM năm 1991, đến nay Heineken Việt Nam đã có 6 nhà máy với hơn 3.000 nhân viên trên khắp đất nước. Đặt con người là yếu tố trung tâm trong hành trình đổi mới và phát triển, công ty đang tạo ra 152.000 việc làm trong toàn bộ chuỗi giá trị, đóng góp tương đương 1,04% tổng GDP quốc gia.
Phát triển bền vững là tầm nhìn và triết lý vận hành của công ty. Năm vừa qua, đơn vị đạt nhiều kết quả trong việc hiện thực hóa tham vọng phát triển bền vững đến năm 2025. Cụ thể, Heineken Việt Nam được Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) vinh danh trong số hai doanh nghiệp phát triển bền vững nhất trong nước ở lĩnh vực sản xuất năm 2022. Đây là năm thứ 7 đơn vị vào top 3 doanh nghiệp phát triển bền vững hàng đầu Việt Nam.
Công nghệ là nền tảng lõi trong vận hành
Ngoài vai trò là một doanh nghiệp hàng tiêu dùng, công ty còn có mức đầu tư lớn, lấy công nghệ làm nền tảng phát triển. Tại CTO Summit 2023, ông Nguyễn Gia Anh Vũ chia sẻ tầm nhìn đến năm 2025 là trở thành công ty bia kết nối nhất thế giới thông qua việc đưa công nghệ vào toàn bộ chuỗi giá trị từ khâu sản xuất đến phân phối.
Ví dụ, tại nhà máy, công nghệ góp phần tối ưu hóa quy trình hoạch định kế hoạch sản xuất cũng như quản lý kho vận, từ đó nâng cao năng suất, tính hiệu quả. Điều này còn giải quyết bài toán làm cách nào để mua vật liệu với chi phí tốt nhất, chất lượng mà vẫn đảm bảo giao hàng đúng hạn.
Hệ thống phân phối cũng ứng dụng chuyển đổi số nhằm tăng tính tối ưu. Công ty xây dựng ứng dụng đặt hàng online đang được sử dụng bởi hơn 300 nhà phân phối và trên 80.000 điểm bán, giúp việc đặt hàng dễ dàng và thuận tiện hơn. Heineken Việt Nam cũng có ứng dụng hỗ trợ bán hàng thông minh dành cho 2.500 nhân viên. Bằng cách phân tích các dữ liệu, ứng dụng này giúp đưa ra sản phẩm gợi ý (product recommendation) góp phần tăng hiệu quả bán hàng. Việc đầu tư này giúp Heineken tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường, cũng như thúc đẩy doanh số và tối ưu hóa chi phí phân phối (cost-to-serve), qua đó tăng lợi nhuận cho doanh nghiệp, giải quyết bài toán tài chính trong bối cảnh hiện nay.
Môi trường làm việc nhiều phúc lợi
Để tạo ra các giá trị trên, công ty đặt con người làm trọng tâm trong vận hành, phát triển. Môi trường làm việc thiết lập dựa trên ba trụ cột hòa nhập - công bằng - bình đẳng, từ đó xây dựng văn hóa gắn kết, thúc đẩy trao quyền để mỗi cá nhân trong tập thể đều có thể tỏa sáng.
Theo đại diện đơn vị, ngành bia vốn được cho là đặc thù của nam giới. Nhưng tại đây, 50% nhà máy bia Heineken Việt Nam được điều hành bởi các nữ giám đốc; toàn doanh nghiệp có 30% quản lý cấp cao là nữ. Các nhân viên đều được cung cấp nguồn lực cần thiết để kết nối, học hỏi, phát triển bản thân, thăng tiến, đóng góp vào những quyết định quan trọng của công ty.
Doanh nghiệp không ngừng thúc đẩy môi trường làm việc hiện đại và đa dạng với 78% đội ngũ nhân viên trẻ thuộc thế hệ Y và Z. Mọi cấp bậc đều có cơ hội tham gia chuỗi chương trình đào tạo phù hợp, trang bị và nâng cao kỹ năng lãnh đạo. Nhân viên được hưởng chính sách làm việc linh hoạt, môi trường làm việc cởi mở cùng nhiều phúc lợi nhằm thu hút nhân tài trẻ.
Không gian làm việc được thiết kế và sắp xếp nhằm mang đến nhiều nguồn cảm hứng, thúc đẩy sự sáng tạo, giảm bớt căng thẳng. Công ty có nhiều chế độ phụ cấp, lương thưởng, tham quan hàng năm, hỗ trợ học bổng cho con em nhân viên.
Minh Tú
