Giá vàng đột ngột giảm mạnh
Phiên giao dịch hôm qua tại New York, các hợp đồng giao vàng tương lai đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ giữa tháng 9 vừa qua. Theo đó, vàng giao tháng 12 năm nay đã giảm tới 4 USD/ounce so với phiên trước, xuống còn 457,9 USD. 
Trong khi đó tại London, 1 ounce vàng cũng chỉ còn 456 USD, giảm 4,5 USD so với phiên trước. Tại Hong Kong, giá kim loại quý cũng giảm 3,3 USD/ounce xuống còn 461,45 USD/ounce. 
Hiện, giá vàng giao ngay trên thị trường COMEX New York cũng chỉ còn 456,2 USD/ounce. 
Nguyên nhân chính của lần giảm giá này xuất phát từ việc các nhà đầu tư quay trở lại với USD sau khi thất vọng trước quyết định không tăng lãi suất của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và tin tức tăng trưởng từ nền kinh tế Mỹ. 
Ngày hôm qua, trong cuộc họp của ECB, Chủ tịch Jean-Claude Trichet cho biết sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản đồng euro là 2%. Ông cũng nhấn mạnh, lạm phát trong khu vực sẽ vẫn được kiểm soát tốt dù lãi suất không được nâng lên. Quyết định trên đã đi ngược với suy đoán của nhiều nhà phân tích kinh tế trước khi cuộc họp diễn ra và đẩy đồng euro vào thế yếu hơn so với USD. Trên hầu hết các thị trường lớn của thế giới, các nhà đầu tư bắt đầu chuyển hướng sang USD hậu thuẫn cho sự tăng giá của đồng tiền này. 
Ngoài ra, khẳng định của Giám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ Alan Greenspan về việc nền kinh tế nước này vẫn tăng trưởng bất chấp những thiệt hại do hai cơn bão Katrina và Rita gây ra cũng góp phần làm cho USD trở nên hấp dẫn hơn.
Phiên giao dịch ngày hôm qua, 1 euro chỉ còn đổi được 1,1829 USD, giảm so với con số 1,1944 đạt được tại phiên giao dịch chiều ngày 3/11. Vào lúc đóng cửa phiên giao dịch chiều qua tại New York, euro tiếp tục suy yếu và chỉ ở mức 1 euro = 1,1819 USD. USD cũng lên giá so với yen Nhật, francs Thụy Sỹ, đôla Canada. 
Trong nước, sau khi tăng lên mức kỷ lục 8,91 triệu đồng/lượng vào ngày 31/10, giá vàng đã giảm dần. Chiều 4/11, giá vàng 999,9 SJC trở về mức 8,86 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, hiện sức mua cũng chưa tăng và thị trường vẫn trầm lắng, chỉ các giao dịch trong mảng nữ trang là khá sôi động do đang là mùa cưới. 

