Phát hiện thêm dầu khí tại bồn trũng Nam Côn Sơn
Theo Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro, ngày 22/4, khi thử vỉa số 3 trong tầng cát kết tuổi Mioxen sớm ở giếng khoan tìm kiếm số 04-3-Thiên Ưng IX trên cấu tạo Mãng Cầu - Thiên Ưng thuộc lô 04-3, bồn trũng Nam Côn Sơn đã nhận được dòng dầu khí tự phun mạnh.
Ở chế độ côn 25,4mm, lưu lượng dầu là 240m3/ngày, lưu lượng khí là 1,1 triệu m3/ngày. Đây là giếng khoan đầu tiên phát hiện dầu khí có lưu lượng lớn và chất lượng tốt trên lô 04-3. Tại lô này, trước đây (từ năm 1974 đến 1996) đã có nhiều công ty dầu khí khai thác đầu tư nghiên cứu và đã khoan 7 giếng tìm kiếm dầu khí nhưng không đạt kết quả khả quan nên đã rút lui.

