Phiên giao dịch tân niên kém khởi sắc
Trong phiên giao dịch sáng 14/2, chỉ số VN-Index giảm tới 0,74 điểm xuống 235,28 điểm. Với tổng giá trị giao dịch hơn 2 tỷ đồng, các nhà đầu tư nhận xét thị trường vẫn bình lặng.
5 cổ phiếu tăng giá nhiều nhất là AGF, DHA, BTC, NKD và VF1 trong đó giá khớp lệnh AGF tăng 1.000 đồng. SAM, GMD, LAF, SAV và DPC lại giảm từ 100 đến 700 đồng mỗi cổ phiếu. 
VF1 được khá nhiều nhà đầu tư quan tâm bởi danh mục đầu tư của quỹ dành khá lớn cho trái phiếu - được coi là một dạng đầu tư an toàn. Đây cũng là một trong những cổ phiếu có khối lượng khớp lệnh cao nhất (đứng sau là BBC với 23.310 cổ phiếu). 
Khối lượng cổ phiếu giao dịch trong sáng nay đạt 75.830 với giá trị 1,849 tỷ đồng. Cộng thêm giá trị chứng chỉ quỹ giao dịch khoảng 160 triệu đồng, toàn thị trường có tổng giao dịch hơn 2 tỷ đồng.

