Giá vàng, chứng khoán Mỹ cùng giảm vì Fed nâng lãi 
Mỗi ounce vàng mất 13 USD, còn chỉ số S&P 500 giảm 2,5% sau khi Fed nâng lãi mạnh tay lần thứ 4 liên tiếp.
Chốt phiên giao dịch ngày 2/11, giá vàng thế giới giao ngay giảm 13 USD xuống 1.635 USD. Giá ban đầu tăng vọt, có thời điểm chạm 1.670 USD sau khi Fed thông báo nâng lãi suất tham chiếu thêm 75 điểm cơ bản như dự báo, nhưng ra tín hiệu giảm mức tăng trong tương lai.
Tuy nhiên, thị trường sau đó đảo chiều khi Chủ tịch Fed Jerome Powell bình luận còn quá sớm để thảo luận về ngừng nâng lãi. Tai Wong – chuyên viên giao dịch tại Heraeus Precious Metals nhận định: "Powell thể hiện Fed vẫn có lựa chọn giảm tốc về mức tăng 50 điểm cơ bản, nhưng ông muốn ngăn thị trường tăng quá mạnh khi khẳng định lãi suất vẫn sẽ cao và được duy trì trong thời gian dài nữa", Wong nói.
Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất. Lãi suất tăng kéo cao chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi như kim loại quý. Dollar Index và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm đã bật tăng sau các bình luận trên của Powell.
Theo khảo sát gần đây của Reuters, giá vàng trung bình năm tới sẽ vào khoảng 1.712 USD một ounce, cao hơn mức hiện tại.
Trên thị trường chứng khoán Mỹ, cả ba chỉ số chủ chốt hôm 2/11 đều đi xuống sau khi Powell khẳng định lạm phát còn quá cao và cơ quan này sẽ tiếp tục nâng lãi. Chốt phiên, chỉ số DJIA giảm 1,55%. S&P 500 mất 2,5%, còn Nasdaq Composite giảm 3,36%.
Ban đầu, các chỉ số này đi lên khi Fed ra tín hiệu có thể thay đổi chính sách trong tương lai. Thông báo của Fed viết rằng để quyết định nâng lãi, họ sẽ "cân nhắc tổng mức thắt chặt tiền tệ, độ trễ của tác động lên hoạt động kinh tế, lạm phát, kinh tế và tài chính".
Tuy nhiên, kỳ vọng của nhà đầu tư đã bị xóa tan khi Powell sau đó liên tục nhấn mạnh quan điểm cứng rắn về lạm phát. Nhóm hàng tiêu dùng không thiết yếu và công nghệ thông tin nằm trong nhóm có diễn biến tệ nhất phiên hôm qua, khi giảm hơn 3%.
Cổ phiếu Amazon, Netflix và Meta Platforms mất gần 5%. Tesla và Salesforce giảm lần lượt 5,6% và 6,1%.
Với diễn biến hôm qua, chỉ số DJIA năm nay đã mất hơn 11,5%. S&P 500 và Nasdaq giảm lần lượt 21,1% và 32,7%.
Hà Thu (theo CNBC, Reuters)
