Chủ sở hữu Công viên Đầm Sen thoát lỗ 
Chủ quản Công viên văn hóa Đầm Sen thoát lỗ trong quý III, riêng công ty con Đầm Sen Nước lãi mỗi ngày gần nửa tỷ đồng.
Quý vừa qua, doanh thu Công ty cổ phần Dịch vụ Du lịch Phú Thọ (Phú Thọ Tourist - DSP) đạt gần 70 tỷ đồng, tăng đến 41 lần so với cùng kỳ năm ngoái- giai đoạn đỉnh dịch. Đây là quý thứ tư liên tiếp doanh thu tăng và đạt đỉnh trong vòng 12 quý gần đây. Ban lãnh đạo cho biết, người dân đã mạnh dạn tham gia vui chơi giải trí giúp doanh thu tăng vọt.
Tuy vậy, giá vốn cao nên Phú Thọ Tourist chỉ có gần 1,5 tỷ đồng lãi gộp. Nhóm các chi phí thường xuyên cũng tăng lên khi công viên hoạt động trở lại.
Tổng lại, DSP lãi gần 200 triệu đồng, trong khi cùng kỳ lỗ hơn 24 tỷ đồng. Chủ quản Công viên văn hóa Đầm Sen thoát lỗ so với 2 quý đầu năm nhưng đây là mức lợi nhuận sau thuế dương nhỏ nhất từ khi công bố thông tin vào quý II/2015. Công ty vẫn còn hơn 290 tỷ đồng lỗ lũy kế.
Phú Thọ Tourist quản lý và điều hành bốn đơn vị kinh doanh gồm: Công viên Văn hóa Đầm Sen, cụm khách sạn Ngọc Lan - Phú Thọ, Trung tâm Dịch vụ Du lịch Đầm Sen và Khu du lịch sinh thái rừng ngập mặn Vàm Sát. Trong đó, Công viên Đầm Sen thành lập năm 1999, thu hút lượng lớn du khách trong nhiều năm về trước. Công ty còn tham gia liên kết tại Công ty cổ phần Công viên nước Đầm Sen (phụ trách đầu tư khai thác các trò chơi giải trí dưới nước) và đầu tư tài chính vào hai khách sạn gồm Sài Gòn - Đà Lạt (Lâm Đồng) và Sài Gòn - Đông Hà (Quảng Trị).
Trong quý III, Công viên nước Đầm Sen (DSN) tiếp tục có kết quả kinh doanh khả quan. Doanh nghiệp này có hơn 83 tỷ đồng doanh thu và lãi 43 tỷ đồng, gấp hơn 3 lần cùng kỳ. Như vậy, trung bình mỗi ngày DSN lãi nửa tỷ đồng với biên lợi nhuận ròng gần 52%. Ngoài sức cầu vui chơi giải trí phục hồi, công ty cũng đẩy mạnh tổ chức các chương trình ca nhạc, khuyến mãi xổ số trúng thưởng... để thu hút khách hàng.
Hồi đầu năm, ban lãnh đạo Phú Thọ Tourist dự báo nền kinh tế sẽ phục hồi, nhất là ngành dịch vụ du lịch - giải trí. Công ty đưa ra kế hoạch được hoạt động trong 255 ngày và đón hơn 470.000 lượt khách cả năm. Đây là kịch bản khá lạc quan so với hai năm trước nhưng chưa thể về mức của giai đoạn trước dịch.
Với dự đoán trên, công ty muốn thu về hơn 190 tỷ đồng doanh thu, gấp hơn 3 lần so với năm 2021. Tuy nhiên, kịch bản lỗ 3 năm liên tiếp vẫn được tính tới với mức lợi nhuận dự kiến âm hơn 82 tỷ đồng. Sau 9 tháng, DSP hoàn thành khoảng 95% chỉ tiêu doanh thu và cách mức lỗ kỳ vọng hơn 76%.
Trong quý cuối năm, công ty dự chi 2,5 tỷ đồng làm kinh phí tổ chức khoảng 8 sự kiện lớn. Công viên Đầm Sen muốn thu hút du khách bằng lễ hội bia, dạ tiệc hóa trang Halloween, sự kiện Giáng sinh và hội thi lân sư rồng mừng năm mới...
Tất Đạt
