Việt Nam tăng 4 bậc về tự do kinh tế 
Việt Nam xếp thứ 106 trên 165 quốc gia, vùng lãnh thổ về chỉ số Tự do kinh tế thế giới, tăng 4 bậc so với 2022, theo Viện Fraser (Canada).
Chỉ số Tự do kinh tế thế giới (Economic Freedom of the World Index) đo lường cách thức các chính sách, thể chế hỗ trợ tự do kinh tế. Báo cáo này được Viện Fraser công bố hàng năm với sự hợp tác của Mạng lưới Tự do kinh tế - một nhóm các viện nghiên cứu, giáo dục độc lập ở gần 100 quốc gia, vùng lãnh thổ. Báo cáo Chỉ số Global go to think tank của Đại học Pennsylvania nhiều lần đánh giá Viện Fraser (Fraser Institute) là một trong những tổ chức nghiên cứu, phân tích xuất sắc không thuộc Mỹ ở khu vực Bắc Mỹ.
Vị trí số 1 về Tự do kinh tế hiện nay thuộc về Singapore, tiếp đến là Hong Kong (Trung Quốc), Thụy Sỹ, New Zealand, Mỹ, Ireland. Các quốc gia và nền kinh tế đáng chú ý khác bao gồm Nhật Bản (xếp thứ 20), Đức (thứ 23), Pháp (thứ 47), Nga (104) và Trung Quốc (111).
Việt Nam xếp thứ 106, tăng 4 bậc so với năm ngoái. Theo Viện Fraser, đây là mức tăng tương đối cao so với các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Cụ thể, Singapore xếp thứ nhất, tăng 1 bậc, Malaysia (thứ 56, giảm 3 bậc), Thái Lan (thứ 64, tăng 8 bậc), Philippines (thứ 70, giảm 3 bậc), Indonesia (thứ 74, tăng 1 bậc), Campuchia (thứ 78, giảm 3 bậc), Lào (thứ 107, tăng 1 bậc).
So với năm trước, Việt Nam ghi điểm ở bốn thành phần chính của chỉ số này. Trong đó, hệ thống pháp luật và quyền tài sản tăng từ 4,96 lên 5,15. Đây là năm đầu tiên, điểm số của chỉ số thành phần này của Việt Nam tăng trên 5 điểm.
Cấu phần đồng tiền tốt tăng từ 6,96 lên 7,02. Đây tiếp tục là chỉ số mà Việt Nam có thứ hạng thấp nhất, chủ yếu liên quan đến việc hạn chế quyền sở hữu ngoại hối trong thanh toán. Tự do thương mại quốc tế từ 6,4 lên 6,52. Quy định về tín dụng, lao động và kinh doanh từ 6,08 lên 6,1.
Ông Đinh Tuấn Minh, Giám đốc nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu giải pháp thị trường cho các vấn đề kinh tế xã hội (MASSEI - thuộc mạng lưới của Fraser), nói việc Việt Nam có xu hướng tăng hạng vững chắc từ năm 2015 đến nay phản ánh nỗ lực của Chính phủ trong tái cơ cấu nền kinh tế theo hướng phát triển kinh tế thị trường đầy đủ, hội nhập quốc tế.
"Đây có thể là bằng chứng tốt để khẳng định nền kinh tế Việt Nam đã vận hành về cơ bản theo cơ chế thị trường", ông nhìn nhận. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, so với nhiều nước trong khu vực, Việt Nam vẫn cần nỗ lực để tiếp tục đạt được thứ hạng cao hơn.
Đức Minh 
