Lợi dụng chính sách nhập khẩu để buôn lậu
Ông Nguyễn Khánh Quang, Cục phó Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan), cho biết, buôn lậu đang diễn ra khá phức tạp tại các cảng biển. Tình hình càng nghiêm trọng khi Việt Nam phổ biến áp giá tính thuế theo những cam kết với WTO.
Trước đó, Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư 118/2003 hướng dẫn xác định trị giá tính thuế theo Hiệp định trị giá GATT/WTO, cho phép doanh nghiệp tự khai báo, tự xác định trị giá trên tờ khai. Chính vì vậy, các đối tượng buôn lậu đã sử dụng nhiều thủ đoạn tinh vi, đặc biệt là việc thông đồng làm giả hợp đồng thương mại, khai báo giá trị thấp so với thực tế, nhằm áp mã sai đối với những mặt hàng nhạy cảm để được hưởng mức thuế suất thấp. Nhiều doanh nghiệp, cá nhân xuất nhập khẩu đã lợi dụng chính sách thông thoáng, miễn hoặc kiểm tra theo tỷ lệ để nhập hàng thừa so với hợp đồng, khai báo hải quan không đúng, nhập nguyên liệu để sản xuất hàng xuất khẩu nhưng lại đem tiêu thụ trái phép trong nước.
Không chỉ trên các cảng biển, hoạt động buôn lậu vẫn có những diễn biến phức tạp trên cả đường bộ, hàng không và bưu điện. Ông Lê Thành Hiện, Cục trưởng Cục Điều tra chống buôn lậu, cho biết, trên tuyến biên giới đường bộ, việc vận chuyển trái phép hàng hoá diễn ra phức tạp và tập trung chủ yếu tại một số địa bàn trọng điểm như Móng Cái (Quảng Ninh); Tân Thanh, Chi Mai, đường mòn 05-06 thị trấn Đồng Đăng (Lạng Sơn); Cầu Treo (Hà Tĩnh); Lao Bảo (Quảng Trị)& Các mặt hàng nhập lậu khá đa dạng song phần lớn là hàng hoá phục vụ nhu cầu tiêu dùng. Khu vực biên giới các tỉnh phía Bắc thường là hàng Trung Quốc sản xuất như quần áo, vải, xe đạp, hàng điện tử, điện máy, điện lạnh, đầu thu vệ tinh& Khu vực biên giới Tây Nam chủ yếu là thuốc lá ngoại, nồi cơm điện, mỹ phẩm, điện thoại di động, tân dược, phụ tùng ôtô cũ& Các mặt hàng xuất lậu chủ yếu là gạo, xăng dầu, dược liệu, động vật hoang dã, gỗ&
"Đáng chú ý là hiện tượng xuất, nhập hàng lậu hàng hoá gắn liền với biến động giá cả của thị trường trong và ngoài nước. Ví dụ như xăng dầu, khi giá thế giới tăng mạnh, giá trong nước chưa điều chỉnh thì một khối lượng lớn mặt hàng chiến lược này đã được xuất lậu sang Trung Quốc và Campuchia. Bên cạnh đó là mặt hàng thuốc tân dược, mỹ phẩm ngày càng nhập lậu nhiều trên cả tuyến đường bộ, hàng không và bưu điện", ông Hiện cho biết.
Buôn lậu trên tuyến hàng không - bưu điện vẫn tập trung ở 2 cửa khẩu sân bay quốc tế là Nội Bài và Tân Sơn Nhất, bưu điện Hà Nội và TP HCM. Hàng buôn lậu phát hiện tại những nơi này từ đầu năm đến nay vẫn tập trung vào các mặt hàng mỹ phẩm, tân dược nhập khẩu không có giấy phép, điện thoại di động, máy ảnh, máy vi tính, văn hoá phẩm có nội dung xấu và nhiều vụ xuất lậu ngoại tệ. Do đặc thù riêng về địa bàn là nhiều khu vực cần kiểm soát như khu làm thủ tục kiểm tra hành lý, hành khách, sân đỗ máy bay, kho chứa hàng xuất nhập khẩu, hàng quà biếu& cũng như sự đa dạng và nhạy cảm về các đối tượng hành khách xuất nhập cảnh, đường hàng không đang trở thành đích ngắm vận chuyển của các đối tượng buôn lậu.
Theo Tổng cục Hải quan, càng đến gần dịp tết Nguyên đán, các mặt hàng tiêu dùng như rượu, bánh kẹo, hoa quả& trở thành nhóm hàng chính mà đối tượng buôn lậu hướng đến. Các tuyến vận chuyển tập trung vào các cảng (chủ yếu là cảng Sài Gòn) và đường bộ (tập trung vào 2 địa bàn Lạng Sơn, Quảng Ninh).
Theo Tổng cục Hải quan, tính đến thời điểm này, toàn ngành đã phát hiện 11.161 vụ buôn lậu, thu giữ 402 tỷ đồng - giảm khoảng 14% về số vụ và gần 54% về giá trị. Tuy nhiên, con số này cũng không phản ánh hết rằng trên thực tế buôn lậu đã giảm. Ông Quang giải thích, năm 2004 là thời kỳ chuyển giao giữa hoạt động chống buôn lậu của tổng cục và hải quan các địa phương - tổng cục sẽ tập trung vào những vụ lớn còn những hoạt động buôn lậu nhỏ sẽ do hải quan các địa phương đảm nhiệm. Chính vì vậy, con số phát hiện, bắt giữ các vụ buôn lậu trên vẫn chưa phản ánh hết những gì đang diễn ra trên thực tế.
Ông Quang cho biết, năm nay, thủ đoạn buôn lậu không có gì mới, phổ biến vẫn là tháo rời, chia nhỏ hàng hoá, lợi dụng địa hình phức tạp để mang vác qua biên giới; thuê người theo dõi di biến động của các lực lượng chức năng để tránh bị phát hiện, bắt giữ. Tuy nhiên, Tổng cục Hải quan cũng cho biết, hình thức buôn lậu thông qua các cảng biển đang có dấu hiệu phức tạp, đặc biệt vào những tháng cuối năm, thời điểm các doanh nghiệp xuất nhập khẩu phải đẩy mạnh hoạt động của mình để hoàn thành kế hoạch. Và hàng lậu cũng kèm theo những lô hàng hợp pháp vào Việt Nam. Chẳng hạn với một lô hàng nguyên liệu dệt may, rất khó có thể kiểm tra được chính xác số lượng mà doanh nghiệp khai báo và kèm theo trong lô hàng có hàng lậu hay không.
Bởi hiện nay công tác kiểm tra của hải quan chủ yếu được tiến hành thủ công. Bên cạnh đó là năng lực cán bộ hải quan còn nhiều yếu kém nên thực tế công việc cho thấy, hải quan không thể kiểm soát hết được hàng hoá. Đặc biệt vào những tháng cuối năm công việc nhiều, đòi hỏi thao tác của cán bộ hải quan phải nhanh. Với khối lượng lớn như vậy, khó có thể biết được chính xác hàng lậu có đi kèm với hàng khai báo hay không?, ông Quang khẳng định. 
Để đối phó với hoạt động buôn lậu vào dịp cuối năm và tết Nguyên đán, Tổng cục Hải quan đã có công văn yêu cầu cục hải quan các tỉnh, thành phố tăng cường hoạt động. Các mặt hàng được chú ý trong thời gian này là vũ khí, chất cháy nổ, rượu, thuốc lá ngoại, hàng điện tử, điện lạnh gia dụng& Những công tác nghiệp vụ đã được tăng cường như lập danh sách các đối tượng xuất nhập khẩu, xuất nhập cảnh trọng điểm cùng những mặt hàng, tuyến đường trọng điểm để tập trung nắm tình hình, xác định các dấu hiệu nghi vấn. Bên cạnh đó là chú trọng công tác xây dựng cơ sở bí mật, cộng tác viên và giao nhiệm vụ cho những cơ sở này.

