Liên kết sản xuất, kinh doanh trái cây 
Xây dựng quy trình sản xuất theo hệ thống xác nhận sản xuất trái cây chất lượng cao là hướng đi để trái cây VN tăng sức cạnh tranh. Đây cũng là nội dung đề án 'Liên kết GAP Sông Tiền' mà Hiệp hội trái cây VN (Vinafruit) đang hoàn thiện.
Chủ tịch Vinafruit, bà Võ Mai cho biết, để đáp ứng cho thị trường trong nước cũng như xuất khẩu, trái cây VN phải được chuẩn bị bằng tiêu chuẩn chất lượng. Việc nghiên cứu và ứng dụng hệ thống tiêu chuẩn chất lượng cho sản phẩm này cần có sự liên kết chặt chẽ giữa các vùng miền, giữa khâu sản xuất đến chế biến và tiêu thụ.
Thành phần liên kết trong dự án bao gồm nhà sản xuất, cơ quan khoa học ngành nông nghiệp và nhà kinh doanh trái cây...trên địa bàn 6 tỉnh phía sông Tiền là Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Tiền Giang, Long An và TP HCM. Trong đó, nhiệm vụ của nhà sản xuất là tiếp nhận kỹ thuật mới, áp dụng vào sản xuất trái cây đảm bảo chất lượng theo yêu cầu thị trường. Nhà kinh doanh cung cấp yêu cầu của khách hàng cho nhà sản xuất, khoa học và Nhà nước để cho ra các sản phẩm phù hợp với nhu cầu khách hàng. Điều đó sẽ góp phần cải tiến, nâng cao giá trị sản phẩm và chủ động mở rộng thị trường.
"Có như vậy, trái cây VN mới đủ sức cạnh tranh với các loại trái cây ngoại. Đây cũng là bước chuẩn bị quan trọng của trái cây khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO)", bà Mai nhận định.
Vùng sông Tiền có diện tích cây ăn trái chiếm đến 2/3 tổng diện tích cây ăn trái của cả ĐBSCL. Đất đai mầu mỡ, giao thông thuận lợi là điều kiện tốt cho việc phát triển vườn cây ăn trái. Trung tâm thương mại trái cây quốc gia Hòa Khánh (Tiền Giang) nằm gần cảng và sân bay quốc tế TP HCM, tiện cho việc giao dịch, đồng thời là khu vực nối giữa miền Tây và miền Đông Nam Bộ. Nơi đây, với nhiều giống trái cây đặc sản có thế mạnh cạnh tranh và là trung tâm sản xuất cung cấp giống cũng như trái cây cho thị trường trong, ngoài nước.
Điều kiện sản xuất của trái cây vùng này cũng còn nhiều tồn tại như: diện tích vườn manh mún, giống tạp và người sản xuất còn lạm dụng thuốc bảo vệ thực vật, kỹ thuật canh tác lạc hậu... Người chế biến thiếu hiểu biết về tiêu chuẩn chất lượng và yêu cầu của thị trường. Liên kết sẽ là yếu tố bổ khuyết thông tin giữa người nông dân và các cơ sở sản xuất, nhằm khắc phục những mặt yếu kém của cả hai phía. Khi người nông dân hiểu được yêu cầu của thị trường thì họ sẽ tự điều chỉnh kế hoạch sản xuất.
Cũng theo bà Mai, trong xu thế hội nhập, thuế quan, hạn ngạch dần được thay thế bởi các tiêu chuẩn chất lượng và môi trường đối với nông sản xuất nhập khẩu. Nhu cầu về chứng nhận an toàn thực phẩm cũng như sản phẩm nông nghiệp an toàn ngày càng tăng trên thị trường nội địa, thế giới. Nếu VN không cải cách quy trình sản xuất, chế biến mới thì sản phẩm trái cây sẽ gặp nhiều khó khăn. Vì thế, dự án "Liên kết GAP Sông Tiền" sẽ tạo ra sản phẩm chất lượng đảm bảo cho sản phẩm nhưng giá thành có thể cạnh tranh là con đường duy nhất để trái cây VN tồn tại trên thị trường.

