Ernst  Young mất đường làm ăn tại Mỹ
Nhà kiểm toán lừng danh vừa bị toà án Mỹ kết luận có dính dáng đến những khuất tất tại công ty PeopleSoft. Ernst  Young sẽ đối mặt với số tiền phạt 1,7 triệu USD và không được tìm thêm khách hàng mới tại Mỹ trong nửa năm.
Sau phán quyết này, Ernst  Young vẫn chưa có phản ứng gì và cũng không biểu lộ là sẽ phản đối kết luận của toà. 
Hiện Uỷ ban Chứng khoán Mỹ đang tìm hiểu vai trò của Ernst  Young, với tư cách là một cơ quan kiểm toán trong công ty phần mềm PeopleSoft. Hai cơ quan này từng ký cam kết hợp tác trong lĩnh vực này.
Theo toà, Ernst  Young đã không thực hiện đúng vai trò của mình, thậm chí còn vi phạm những chuẩn mực kiểm toán, nhiều khâu còn thể hiện cẩu thả và sao nhãng với công việc. "Sai sót của hãng này là hiển nhiên và không có một bằng chứng nào cho thấy Ernst  Young sẵn lòng thuận theo nguyên tắc kiểm toán độc lập trong quá trình làm việc với khách hàng", đại diện toà án phát biểu.
Để đảm bảo những sự việc trên không tái diễn, vị đại diện này cho rằng Ernst  Young cần thuê một cơ quan tư vấn bên ngoài để kiểm tra lại toàn bộ hệ thống chính sách của hãng. 
Quyết định trên của toà án như giáng thêm một cú đấm vào danh tiếng của đại gia kiểm toán này. Công việc làm ăn của họ bắt đầu bị để ý từ sau vụ bê bối ở tập đoàn kinh doanh năng lượng khổng lồ Enron.

