Ông lớn pin mặt trời Trung Quốc muốn xây thêm nhà máy ở Việt Nam 
Trina Solar đang lên kế hoạch xây dựng nhà máy thứ ba trị giá 400 triệu USD tại Việt Nam, theo Reuters.
Trina Solar, một trong những nhà sản xuất tấm pin mặt trời lớn nhất thế giới tính theo doanh thu, đã có 2 nhà máy tại Việt Nam ở Bắc Giang và Thái Nguyên. Các nguồn thạo tin của Reuters cho biết, Trina Solar đang có kế hoạch mở nhà máy thứ ba, có diện tích 25 ha với giá trị 400 triệu USD. Một nguồn tin cho hay, việc sản xuất sẽ bắt đầu vào năm 2025. Một nguồn khác nói, Trina đã đề xuất khả năng đầu tư 600 triệu USD vào Việt Nam.
Hai nhà máy hiện có đã đi vào sản xuất. Một đã bắt đầu sản xuất wafer silicon (tấm silicon, chất mang pin mặt trời) vào tháng trước với sản lượng hàng năm dự kiến 6,5 GW; một nhà máy khác sản xuất pin và tấm pin mặt trời.
Hiện chưa rõ nhà máy mới sẽ sản xuất sản phẩm gì. Doanh nghiệp đang xem xét nhiều khu công nghiệp. Một nguồn tin nói Trina đã nhờ chuyên gia phong thủy tư vấn trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Họ cũng đang xem xét về những vấn đề liên quan đến cung cấp điện trong phương án mở rộng do lo ngại sự cố thiếu điện hồi tháng 6.
Reuters cho biết, Trina không trả lời yêu cầu bình luận.
Tháng trước, Bộ Thương mại Mỹ kết luận Trina nằm trong số 5 công ty năng lượng mặt trời của Trung Quốc sử dụng nhà máy ở Thái Lan, các nước Đông Nam Á để né thuế.
Đến nay, các mức thuế dự kiến có hiệu lực từ giữa 2024 chỉ ảnh hưởng đến hoạt động của Trina tại Thái Lan. Tuy nhiên, việc các công ty Trung Quốc xây dựng nhà máy ở Đông Nam Á để sản xuất và xuất khẩu sang Mỹ vẫn được giám sát chặt chẽ.
Theo S&P Global Market Intelligence, các nước sản xuất hàng đầu trong khu vực chiếm khoảng 80% nguồn cung tấm pin mặt trời của Mỹ. Trong đó, Việt Nam cung cấp khoảng một phần ba tổng số lượng tấm pin nhập khẩu vào Mỹ trong quý I/2023.
Trina hiện là một trong những nhà sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời lớn nhất tại Việt Nam. Các khoản đầu tư theo kế hoạch của doanh nghiệp tại đây nhằm giảm bớt ảnh hưởng từ căng thẳng thương mại.
Đức Minh (theo Reuters)
