Chính sách đầu tư tiến bộ, nhưng thực hiện chưa nghiêm túc
Hôm nay, cuộc đối thoại giữa chính phủ với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài diễn ra thẳng thắn sôi nổi. Đại diện các bộ ngành đã tiếp nhận và trả lời hàng loạt câu hỏi liên quan đến vốn, đất đai, thuế và thủ tục hành chính.
"Tôi đề nghị quý vị thẳng thắn nêu lên mối quan tâm của mình, đại diện các bộ ngành địa phương sẽ giải đáp, tạo nên sự đối thoại thiết thực hiệu quả", Phó thủ tướng Vũ Khoan mở đầu cuộc gặp.
Ông Alain Cany, Chủ tịch Phòng Thương mại châu Âu (Eurocham) cho biết, các nhà đầu tư mong muốn được hoạt động trong một khung pháp lý bình đẳng, một sân chơi công bằng giữa các thành phần kinh tế. Ông đánh giá cao nỗ lực của VN trong việc soạn thảo Luật Doanh nghiệp thống nhất và Luật Đầu tư chung. Tuy nhiên, ông cũng đề nghị đưa vào luật mới các nguyên tắc không phân biệt đối xử và tự do lưu chuyển người, hàng hoá, dịch vụ và vốn đầu tư. 
Eurocham e ngại việc VN quá gắn chặt với đồng USD đang tạo ra một rào cản cho các nhà cung cấp hàng hoá và các nhà thầu đến từ châu Âu. "Các thành viên của Eurocham mong muốn được phép quy định giá thầu bằng đồng euro", ông Alain Cany nói. 
Tuy VN đã cải thiện nhiều chính sách, vẫn còn khá nhiều vướng mắc của nhà đầu tư chưa được giải quyết dứt điểm. Phó chủ tịch Phòng thương mại Mỹ (Amcham) Walter Blocker cho biết, thủ tục hành chính còn rườm rà, thời gian cấp phép một dự án thường kéo dài nhiều tháng. Điều này không chỉ ảnh hưởng tới tiến độ dự án mà còn làm nản lòng các nhà đầu tư khi quyết định đến làm ăn tại VN. Ông Martin Neumann, Tổng giám đốc Công ty Tu Dresden - hoạt động trong lĩnh vực đào tạo cho biết, tháng 3/2004, công ty của ông đã nộp đơn xin giấy phép hoạt động, song đến nay vẫn chưa được cấp. 
Đại diện Hiệp hội có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FIEA) Mai Thanh Hải nhận xét, chính sách vĩ mô đã có nhiều tiến bộ song việc thực hiện lại chưa nghiêm túc. "Nhiều khi các cán bộ cố tình không hiểu luật hoặc cố ý gây khó dễ cho nhà đầu tư. Trong nhiều trường hợp, nhà đầu tư phải trả thêm các chi phí phát sinh rất tốn kém", ông Hải bức xúc nói. 
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Bích Đạt cho biết tới đây sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, giảm thiểu các thủ tục phiền hà cho doanh nghiệp.Từ đầu năm đến nay, một loạt thay đổi đã được phê duyệt, đáng chú ý là các vấn đề liên quan đến lao động. Doanh nghiệp có nhu cầu tuyển lao động nước ngoài vượt quá tỷ lệ 3% thì UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xem xét chấp thuận bằng văn bản trên cơ sở yêu cầu thực tế... Cơ chế Bộ Khoa học Công nghệ phê duyệt hợp đồng chuyển giao công nghệ đã được bỏ, doanh nghiệp chỉ phải làm thủ tục đăng ký hợp đồng, rút ngắn thời gian thẩm định từ 45 ngày xuống còn 15 ngày. Các tỉnh, thành phố được trực tiếp giải quyết yêu cầu của doanh nghiệp liên quan đến xuất nhập khẩu hàng hoá, phục vụ cho xây dựng cơ bản thay vì phải xin phép Bộ Thương mại như trước đây.
Ông Đạt cho biết thêm, tới đây Thủ tướng sẽ ký quyết định tăng cường phân cấp cho Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong việc cấp phép và quản lý các dự án đầu tư nước ngoài. 
Tại cuộc gặp sáng nay, Chính phủ cũng đã giải đáp 14 trường hợp vướng mắc của các dự án. Chủ đầu tư dự án khu đô thị Tây Hồ Tây phàn nàn Bộ Kế hoạch Đầu tư đã nhắc UBND thành phố Hà Nội 2 lần mà họ vẫn chưa nhận được ý kiến phê duyệt. Phó thủ tướng Vũ Khoan cho biết, Chính phủ VN ủng hộ và đồng ý cho phép các nhà đầu tư Hàn Quốc xây dựng công trình tại phía Tây Hồ Tây. Tuy nhiên, chủ đầu tư cần tiếp tục làm việc với UBND thành phố Hà Nội, ngược lại phía UBND cũng phải tích cực tạo điều kiện thuận lợi để dự án được triển khai. 
Vướng mắc của Trường quốc tế dạy tiếng Anh trong việc mở rộng diện tuyển sinh từ cấp mẫu giáo đến PTTH vẫn chưa được Thủ tướng chấp nhận. Lý do là hiện nay Chính phủ VN đang soạn thảo Luật đầu tư chung, thống nhất giữa chính sách khuyến khích đầu tư trong nước và nước ngoài để trình Quốc hội thông qua vào cuối năm nay. Sau khi Luật này ra đời, Chính phủ sẽ xem xét đề nghị trên.

