Đêm đế vương trong khách sạn
Các siêu sao nhạc rap, tỷ phú, hoàng thân quốc thích hay giám đốc điều hành các tập đoàn lớn là người hiểu rõ sự khác biệt giữa vẻ bề ngoài và nội dung bên trong của món đồ hay dịch vụ mà mình sử dụng. Cũng vì lẽ đó, những căn phòng khách sạn mà giá thuê lên tới 4 chữ số (tính theo đôla) vẫn đắt hàng.
Xét ở khía cạnh nào đó, khách sạn chỉ là nơi ngủ trọ và tắm giặt cho lữ khách khi đặt chân tới miền đất lạ. Tuy nhiên, đôi khi nó lại biểu thị cho vị thế và quyền lực của khách thuê. Chẳng hạn, khi một người bỏ tiền mua chiếc đồng hồ đeo tay trị giá tới 100.000 USD, không có nghĩa anh ta trông đợi sẽ biết thời gian chính xác hơn. Vấn đề nằm ở chỗ, chiếc đồng hồ đó sẽ giúp anh ta chứng minh với cả thế giới rằng mình hoàn toàn có thể sở hữu món đồ đắt tiền đó. 
Trong trường hợp một khách sạn có phòng thuê với giá hàng nghìn đôla, người ta biết rằng nếu thuê nó mình sẽ được hưởng thụ những gì đáng "đồng tiền bát gạo". Bản thân các chủ khách sạn cũng thừa hiểu, cung cách phục vụ nhiệt tình và chuẩn mực chính là yếu tố mời gọi các khách VIP quay trở lại lần sau. 
Tất nhiên, vẫn có điều ngoại lệ khi quản lý khách sạn hào phóng dành cho những vị khách nổi tiếng căn phòng sang trọng nhất với giá ưu đãi nhất. Đây là một chiêu khuyến mãi tài tình, bởi sự có mặt của những vị khách đó có thể kéo thêm số đông khách lắm tiền nhiều của khác đến thuê phòng. Chẳng hạn ở Las Vegas (Mỹ), ít ai biết rằng giá thuê phòng trong khách sạn The MGM Grand là từ 5.000 USD trở lên, và những căn phòng như vậy, đôi khi lại phục vụ miễn phí cho các tay cờ bạc lừng danh. Để lập nên danh sách những khách sạn đắt nhất thế giới năm 2005, Forbes đã xem xét giá thuê chuẩn đối với các phòng đôi trong mùa cao điểm ở những khách sạn tiêu chuẩn quốc tế. Giống năm ngoái, khách sạn Mỹ nắm giữ cả vị trí đầu tiên cũng như cuối cùng trong danh sách. Có một điểm khác là giá thuê phòng trong khách sạn rẻ nhất Little Palm Island (Florida, Mỹ) đắt hơn thời điểm xếp hạng ngoái 100 USD/đêm. Điều này được lý giải là do chi phí nhiên liệu đắt đỏ, song cũng phản ánh thực tế kinh tế tăng trưởng trở lại, nhu cầu nghỉ ngơi cũng cao hơn và ngành công nghiệp du lịch hoàn toàn có thể áp giá cao hơn trước. Có thể lấy trường hợp ở Mỹ làm ví dụ, thị trường cho thuê phòng đã mang lại khoản thu 16,2 tỷ USD trong năm 2004, tăng 27% so với 2003. Tình hình tương tự cũng diễn ra ở các nước khác trên thế giới. 
Khu nhà nghỉ The Mansion trong khách sạn The MGM Grand (Las Vegas) được thiết kế theo mẫu biệt thự hồi thế kỷ 18. Trong mỗi căn hộ đều có một quản gia riêng, làm việc 24/24h. Sự tiện nghi của The Mansion còn thể hiện ở những phòng ăn xa hoa, những bể bơi và spa cá nhân. Mỗi gian bếp luôn có 2 bếp trưởng phục vụ tận tình, trong đó một người chuyên nấu các món ăn châu Á, người kia có thể nấu đồ ăn theo khẩu vị của các châu lục khác, tuỳ lựa chọn của khách. Giá thuê một căn hộ nhỏ nhất (rộng chừng 2.900 feet vuông, tương đương 270 m2) là 5.000 USD/đêm, không kể chi phí ăn uống và các dịch vụ khác. Biệt thự rộng nhất có diện tích 9.000 feet vuông (tương đương 836 m2) và giá thuê lên tới 15.000 USD/đêm. Đắt đỏ là vậy, nhưng nếu là khách của The Mansion, bạn sẽ được đón tận sân bay và đưa về khách sạn trên chiếc xe Roll Royce. Nếu đã là khách quen, nhân viên khách sạn sẽ nhớ cả hương vị vang, loài hoa và tạp chí mà bạn yêu thích.
North Island là một khu nghỉ dưỡng nằm hẻo lánh ở Seychelles, một hòn đảo nhỏ thuộc châu Phi. Giá thuê phòng đã bao gồm cả ăn uống. Tất cả 11 biệt thự ở đây đều do các nghệ nhân châu Phi xây dựng theo phương pháp thủ công. Mỗi căn hộ rộng chừng 450 m2, gồm 2 phòng ngủ, đầy đủ tiện nghi. Điểm hấp dẫn nhất là nhân viên khách sạn sử dụng các loại nông sản trồng ngay tại đảo để chế biến món ăn. 
Đảo Seychells tự hào khi có thêm một khách sạn lọt vào top 10 đắt nhất thế giới. Người ta đồn đại rằng chủ sở hữu Frégate Island là một nhà công nghiệp người Đức mang tên Otto Happel. Đáng chú ý là Frégate Island Private chỉ nhận phục vụ tối đa 40 khách trong một thời điểm. Khu nhà nghỉ này có 16 biệt thự. Mỗi căn hộ gồm 2 phòng ngủ, một phòng ở trong nhà và phòng kia được thiết kế lộ thiên. 


