Kiểm chặt chất lượng xăng, dầu và khí
Từ nay đến cuối năm, cơ quan quản lý sẽ thường xuyên khảo sát các điểm bán lẻ nhằm giám sát năng lực kiểm định chất lượng và đo lường xăng dầu cũng như thực trạng đóng gói và định lượng khí hóa lỏng tại các cơ sở kinh doanh.
Để tạo hành lang pháp lý cho công việc này, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (Bộ Khoa học Công nghệ) đã ban hành Quyết định số 352, phê duyệt các nhiệm vụ triển khai năm 2005 thuộc "Chương trình Quản lý Đo lường và Chất lượng xăng dầu, khí giai đoạn 2005-2007".
Văn phòng Tổng cục cho biết, các nhiệm vụ chính sẽ triển khai trong chương trình gồm: Khảo sát hiện trạng, năng lực kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm chất lượng xăng, dầu DO, dầu FO trong thương mại bán lẻ; xây dựng phương án đảm bảo đo lường và chất lượng đối với xăng, dầu DO, dầu FO trong thương mại bán lẻ. Đối với sản phẩm khí hóa lỏng, sẽ đánh giá thực trạng sử dụng và kiểm định các phương tiện đo trong thương mại bán lẻ và dự báo nhu cầu phát triển; đánh giá thực trạng đóng gói và định lượng LPG tại các cơ sở sản xuất kinh doanh. Trên cơ sở đó, sẽ lập danh mục phương tiện đo phải kiểm định, bao gồm: cột đo khí hóa lỏng, đồng hồ đo khí dân dụng; xây dựng danh mục hàng hóa phải kiểm tra nhà nước về chất lượng xăng dầu khí...

