Cần những đề án cụ thể đối với người VN ở nước ngoài
Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Khoan đã nhấn mạnh vấn đề trên trong Hội nghị phổ biến và quán triệt Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, được tổ chức sáng nay.
Phó thủ tướng cho rằng đây là nghị quyết công khai đầu tiên đề cập đến những vấn đề liên quan đến công tác về người Việt Nam ở nước ngoài, do vậy cần phổ biến rộng rãi nội dung đổi mới của Nghị quyết đến kiều bào và quốc gia sở tại nơi cộng đồng người Việt sinh sống.
Nghị quyết của Bộ chính trị khẳng định chủ trương của Đảng và Nhà nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Nhà nước sẽ có chính sách thuận lợi cho người Việt hồi hương về làm ăn sinh sống lâu dài trong nước, tiếp tục giải quyết các tồn tại đề do lịch sử để lại.
Theo báo cáo của Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, hiện nay có khoảng 2,7 triệu người Việt đang sinh sống tại gần 90 nước và vùng lãnh thổ, trong đó tập trung đông nhất ở Mỹ (1,3 triệu người), Pháp (250.000 người), Australia (250.000 người), Canađa (180.000 người), Đức (100.000 người)& Phần lớn kiều bào có cuộc sống ổn định, có quốc tịch nước sở tại. 
Trung bình hàng năm có khoảng 200 lượt trí thức kiều bào được mời về làm việc tại các bộ, ngành, địa phương. Nguồn đầu tư đổ về nước ngày càng lớn. Hiện có 74 dự án đang hoạt động theo Luật đầu tư nước ngoài với tổng số vốn khoảng 540 triệu USD và 1.200 doanh nghiệp được cấp giấy phép theo Luật đầu tư trong nước với tổng số vốn đăng ký khoảng 2.200 tỷ đồng. Lượng kiều hối gửi về trong ba năm trở lại đây tăng mạnh, trung bình tăng 10%/năm. Năm 2003 là 2,7 tỷ USD, dự kiến trong năm 2004 là 3,5 tỷ USD. Đây là nguồn lực không nhỏ góp phần tăng thêm nguồn vốn ngoại tệ cho đất nước.

