Kêu gọi mua trái phiếu xây dựng công trình giao thông 
Chiều nay, Uỷ ban trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam đã tổ chức lễ phát động mua trái phiếu Chính phủ đợt 2 nhằm huy động 8.200 tỷ đồng và 50 triệu USD đầu tư xây dựng một số công trình giao thông, thuỷ lợi quan trọng. 
Đợt phát hành này bắt đầu từ ngày mai (15/4) và kết thúc trước 15/6. Trái phiếu phát hành dưới hình thức ghi sổ hoặc chứng chỉ (có mệnh giá từ 100 nghìn đồng đến 100 triệu đồng; với ngoại tệ có mệnh giá từ 500 đến 10 nghìn USD). Kỳ hạn trái phiếu là 5 năm, lãi suất 8,5%/năm đối với tiền Việt Nam và 3,5%/năm đối với USD.
Trước đó, từ 15/10/2003 đến 15/12/2003, Kho bạc nhà nước đã phát hành trái phiếu đợt 1, tổng số tiền thu được là 4.505 tỷ đồng và hơn 33 triệu USD, đạt 111% kế hoạch. 
Nguồn thu phát hành trái phiếu của hai đợt sẽ dành đầu tư cho 20 công trình giao thông và 16 công trình thuỷ lợi quan trọng. Trong đó có đường Hồ Chí Minh, quốc lộ 6, tái định cư thuỷ điện Sơn La và Na Hang... 

