Chuẩn bị đủ xăng dầu trong dịp Tết
Để đáp ứng kịp thời nhu cầu tiêu dùng trong dịp Tết Nguyên đán, Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrolimex) đã nhập khẩu 1,85 triệu tấn xăng, dầu các loại, tăng 12% so với mức tiêu thụ quý IV năm ngoái.
Như vậy trong dịp Tết năm nay, Petrolimex có đầy đủ nguồn hàng và cơ cấu mặt hàng điều phối trong thị trường cả nước, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng ở các khu vực đô thị, nông thôn và điều chuyển lên địa bàn các tỉnh miền núi, Tây Nguyên, Tây Bắc - nơi có ít đầu mối nhập khẩu đưa hàng lên bán.
Tại Hà Nội, Công ty xăng dầu khu vực I đã chuẩn bị thường xuyên đảm bảo 40.000 tấn xăng, dầu các loại, đủ đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của thị trường Hà Nội và các tỉnh. Trong dịp Tết, 100 cửa hàng bán lẻ của các công ty đã có phương án phục vụ 16/24 giờ. Riêng các cửa hàng ở các phố trung tâm và trục đường giao thông chính sẽ mở cửa 24/24 giờ trong tất cả các ngày Tết.

