Các nhà nhập khẩu gỗ Mỹ đổ sang VN
Sau khi Bộ Thương mại Mỹ công bố quyết định sơ bộ áp thuế phá giá với mức rất cao đối với đồ gỗ nội thất Trung Quốc, nhiều nhà nhập khẩu gỗ Mỹ bắt đầu có xu hướng chuyển nguồn cung cấp sang Việt Nam. 
Một số doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu đồ gỗ Việt Nam cho biết, gần đây, ngày càng nhiều nhà nhập khẩu Mỹ tìm cách liên lạc và đến tận xưởng tìm hiểu khả năng sản xuất. Họ còn đặt thử một vài mẫu hàng đưa về nước để giới thiệu, tìm hiểu phản ứng thị trường.
Các doanh nghiệp cho biết, điều mà giới nhập khẩu Mỹ lo ngại là khả năng cung cấp trong thời gian ngắn một khối lượng lớn các sản phẩm đồ gỗ và yêu cầu giao hàng đúng thời hạn. 
Trong lúc này, Hiệp hội Đồ gỗ Việt Nam đang kiến nghị các cơ quan chức năng giảm thuế nhập khẩu giá trị gia tăng đối với nguyên liệu gỗ xuống 0%. Đồng thời, hiệp hội khuyến cáo các doanh nghiệp thành viên liên kết nhập khẩu nguyên liệu để giảm chi phí cũng như tìm cách thay thế gỗ nguyên liệu nhập khẩu bằng gỗ trong nước.
Theo Bộ Thương mại, đồ gỗ Việt Nam mới xâm nhập Mỹ hồi cuối năm 2001 và hiện đứng thứ 12 tại thị trường này, chiếm hơn 0,86% tỷ trọng nhập khẩu đồ gỗ nội thất vào thị trường này. Bộ nhận định, kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ tháng 6 sẽ tăng mạnh, có thể đạt trên 10 triệu USD, cao hơn tháng trước khoảng 1 triệu USD.

