Xuất khẩu xe đạp Dragon sang châu Âu
Lô hàng 20.000 chiếc xe đạp leo núi vừa được Công ty Dragon Bicycle Vietnam (100% vốn Đài Loan, thuộc Khu công nghiệp Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) xuất đi các nước châu Âu với mức giá 150 - 350 USD/chiếc.
Đây là những kiểu dáng xe đạp được sản xuất theo thiết kế của nhà nhập khẩu châu Âu, khung xe làm bằng chất liệu nhôm và sắt. Linh kiện lắp ráp xe đạp 70% được sản xuất tại Dragon Bicycle Vietnam và các cơ sở sản xuất linh kiện trong nước.
Giám đốc Bill Cheng cho biết, việc Ủy ban châu Âu đang tiến hành điều tra vụ kiện xe đạp VN bán phá giá vào EU đã ảnh hưởng một phần đến sản xuất của công ty. Một số khách hàng châu Âu đang chờ đợi phán quyết của vụ kiện nên chưa dám xác nhận số lượng xe đạp đặt mua. Ông Cheng lo ngại, vụ kiện xe đạp này sẽ khiến lượng xe đạp xuất khẩu vào châu Âu giảm đáng kể trong thời gian tới.
Năm nay, Dragon Bicycle Vietnam dự kiến, sẽ xuất đi thị trường EU và Canada khoảng 500.000 chiếc xe đạp người lớn và trẻ em các loại và kim ngạch ước đạt trên 70 triệu USD.

