Tuần sóng gió với cổ phiếu Hoà Phát 
HPG tuần qua đứng đầu danh sách những cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến VN-Index và chốt phiên cuối tuần tại 14.650 đồng, giảm gần 13% so với cuối tuần trước.
Ông Hải (42 tuổi) cho biết vừa rót 300 triệu đồng để bình quân giá HPG nhưng chỉ sau một tuần đã mất thêm gần 50 triệu đồng.
Ông này tự nhận là nhà đầu tư trung thành của Tập đoàn Hoà Phát (HPG) và từng thắng lớn khi cổ phiếu này lên đỉnh 68.000 đồng vào giữa năm ngoái. HPG luôn chiếm tỷ trọng không dưới 15% danh mục đầu tư chứng khoán của ông Hải bởi "đây là cổ phiếu nền tảng cơ bản tốt", bất chấp thị giá trượt dài từ cuối năm ngoái đến nay.
Tuần trước, ông Hải chuyển thêm 300 triệu đồng vào chứng khoán để gom cổ phiếu này khi giá về dưới 17.000 đồng. Lệnh mua được khớp trước khi Hoà Phát công bố lỗ quý III lên đến 1.768 tỷ đồng do giá thép giảm, hàng tồn kho giá cao và tác động của tỷ giá ngoại tệ.
Thông tin về khoản lỗ khiến cổ phiếu HPG trải qua một tuần sóng gió với 4 trong 5 phiên giao dịch đóng cửa dưới tham chiếu. Trong đó, phiên đầu tuần (31/10) cho thấy phản ứng quyết liệt nhất của nhà đầu tư đang nắm giữ HPG khi họ bán tháo khiến cổ phiếu này mất hết biên độ và không còn bên mua. Thanh khoản hôm đó đạt hơn 66 triệu cổ phiếu, tương ứng 1.040 tỷ đồng và lớn hơn khối lượng khớp lệnh ba phiên trước đó cộng lại.
"Tôi biết tuần trước mình vừa 'bắt dao rơi' thay vì bắt đáy ngay lúc thấy HPG chạm sàn", ông Hải chia sẻ.
Áp lực bán tháo của nhà đầu tư trong nước những phiên sau giảm bớt, nhưng khối ngoại vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Ngày 1/11, HPG lập kỷ lục về thanh khoản từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán với 81,5 triệu cổ phiếu được sang tay, trong đó khối ngoại bán đến 37 triệu cổ phiếu. Tính chung cả tuần, khối ngoại bán ròng hơn 74 triệu cổ phiếu HPG với giá trị hơn 1.128 tỷ đồng – gấp ba lần cổ phiếu bị bán mạnh thứ hai là KBC.
HPG tuần qua liên tục đứng đầu trong danh sách những cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến VN-Index. Cổ phiếu này chốt phiên giao dịch cuối tuần tại 14.650 đồng, giảm gần 13% so với cuối tuần trước. Khoản tiền bình quân giá mà ông Hải rót vào HPG cũng giảm với tỷ lệ tương ứng, tức khoảng 50 triệu đồng.
Vốn hoá thị trường của Hoà Phát tính đến cuối tuần này đạt 85.200 tỷ đồng, giảm hơn 12.000 tỷ đồng so với tuần trước và rơi xuống thứ 13 trên bảng xếp hạng vốn hoá lớn nhất sàn TP HCM.
Ngay sau khoản lỗ kỷ lục trong quý III được công bố, không chỉ nhà đầu tư mà các công ty chứng khoán cũng có cái nhìn thận trọng hơn với HPG.
Nhóm phân tích SSI mới đây hạ khuyến nghị cổ phiếu HPG từ khả quan xuống trung lập kèm theo giá mục tiêu một năm tới giảm đáng kể từ 27.600 đồng còn 18.000 đồng.
"Mặc dù biến động giá thép có thể giảm đi trong thời gian tới nhưng nhu cầu suy yếu trên thị trường toàn cầu cũng như thị trường trong nước có thể vẫn là một thách thức đối với HPG trong tương lai", nhóm này nhận định, đồng thời nói thêm khả năng năm nay lợi nhuận của Hoà Phát là 12.200 tỷ đồng, giảm mạnh so với mức 34.521 tỷ đồng của năm trước.
Tương tự, chuyên gia của Công ty Chứng khoán KIS Việt Nam cho rằng nhu cầu thấp là mối lo ngại chính đối với triển vọng tăng trưởng của Hoà Phát. Nhóm này chỉ khuyến nghị nắm giữ nhưng không đưa ra mục tiêu, dù cách đây nửa năm đã kỳ vọng HPG sẽ trở lại vùng giá 52.000 đồng.
Phương Đông
