Trung Quốc công bố nội dung 'rổ tiền tệ'
Hôm qua, Bắc Kinh tuyên bố đồng USD, euro, yen Nhật và won (Hàn Quốc) sẽ là những đơn vị tiền tế chính mà Trung Quốc sử dụng để tính giá trị đồng nhân dân tệ. Đây là lần đầu tiên nội dung rổ tiền tệ của nước này được tiết lộ.
Đồng USD, euro, yen và won chiếm tỷ trọng lớn trong "rổ tiền tệ" mà Trung Quốc bắt đầu xây dựng từ tháng 7, sau khi nước này thả nổi đồng nhân dân tệ.
Đồng bảng Anh, đồng rouble Nga và đồng baht Thái Lan cũng có mặt trong giỏ tiền tệ của Trung Quốc, nhưng tỷ trọng nhỏ hơn nhiều.
Nội dung giỏ tiền tệ mà Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc xây dựng luôn được giữ bí mật kể từ khi Trung Quốc quyết định thả nổi đồng nhân dân tệ vào 21/7. Kể từ thời điểm đó, đồng nhân dân tệ đã tăng nhẹ trên thị trường ngoại hối Trung Quốc, đạt mức 8,1062 nhân dân tệ ăn 1 USD vào thời điểm đóng cửa chiều qua.
"Những đơn vị tiền tệ trong giỏ tiền phụ thuộc vào khối lượng mậu dịch mà Trung Quốc tiến hành với các nền kinh tế bên ngoài. Mỹ, khu vực sử dụng đồng euro, Nhật Bản và Hàn Quốc là các đối tác thương mại lớn nhất của chúng tôi hiện nay", Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, ông Zhou Xiaochuan, cho biết.
Tuyên bố của ông Zhou khiến nhiều nhà phân tích ngạc nhiên, bởi rổ tiền của Trung Quốc không có đồng dollar Đài Loan - một đối tác thương mại khá quan trọng của đại lục.

