Cần đa dạng hoá hàng xuất khẩu sang Mỹ
Báo cáo cập nhật tác động kinh tế của Hiệp định Thương mại song phương (BTA) đưa ra hôm qua cho thấy, xuất khẩu năm 2003 của VN sang Mỹ đạt 4,55 tỷ USD, tăng 90% so với 2002. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, muốn duy trì tốc độ tăng trưởng cao năm nay thì cần phải đa dạng hoá mặt hàng.
Theo ông Steve Parker, Giám đốc dự án Star - Vietnam, ấn tượng nhất trong số các mặt hàng xuất khẩu của VN sang Mỹ là các sản phẩm chế tạo như may mặc, giày dép, hàng gia dụng... đạt gần 3,3 tỷ USD, tăng 135% so với năm đầu thực hiện BTA. Đóng góp nhiều nhất là hàng may mặc với kim ngạch xuất khẩu đạt trên 2,3 tỷ USD. 
"Tuy nhiên, tương lai tăng trưởng mạnh mẽ xuất khẩu của VN sang Mỹ sẽ phụ thuộc rất lớn vào khả năng mở rộng và đa dạng hoá mặt hàng, đặc biệt trong bối cảnh VN có thể sẽ vẫn bị áp hạn ngạch dệt may vào năm 2005, khi mà hầu hết các đối thủ cạnh tranh không phải chịu điều này", ông Parker cho biết.
Ông Parker cho biết thêm, năm nay, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của VN sang Mỹ chỉ đạt khoảng 10-20% do những mặt hàng xuất khẩu lớn như dệt may, thuỷ sản gặp khó khăn. Vì vậy, VN cần phải đa dạng hàng hoá để tiếp tục tận dụng thị trường rộng lớn này.
Nhận xét về nhóm ngành hàng xuất khẩu năm 2003, các chuyên gia của dự án lưu ý, VN cần chú trọng hơn nữa tới những mặt hàng xuất khẩu đồ gỗ, hàng du lịch... bởi đây là khu vực có tiềm năng tăng trưởng xuất khẩu đáng kể và có thể sẽ nổi lên mạnh mẽ trong những năm tới.
Trao đổi với VnExpress, bà Phạm Chi Lan, thành viên Ban Nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ, nhấn mạnh, việc đa dạng hoá hàng xuất khẩu sang Mỹ là hết sức cần thiết đặc biệt khi nhiều mặt hàng xuất khẩu lớn của VN đang gặp khó khăn như dệt may, thủy sản. "Từ trước đến nay thế mạnh của VN khi thực hiện BTA chỉ là tận dụng lợi thế nguồn nhân công giá rẻ. Ngay bản thân ngành dệt may, giày dép còn đang phụ thuộc đến 70-80% vào nguồn nguyên liệu của thế giới. Điều này đã khiến cho giá trị gia tăng mang lại không cao", bà Lan nói.
Sau hơn hai năm thực hiện Hiệp định thương mại song phương, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ đã tăng gấp 4 lần, từ 1,05 tỷ USD lên 4,55 tỷ USD chỉ trong 2 năm 2001-2003. 

