VN-Index đang đi xuống
Một tuần qua, chỉ số VN-Index liên tục giảm, nhất là trong phiên ngày 8/4 đã giảm đến 7 điểm. Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, chỉ số này chỉ còn 259,65 điểm (giảm 13,24 điểm so với cuối tuần trước).
2/3 số cổ phiếu đồng loạt xuống giá cùng với việc giảm sút đáng kể lượng giao dịch là một trong những nguyên nhân chính làm thị trường trầm lắng tuần vừa qua. Cổ phiếu GMD vẫn không nằm ngoài xu hướng chung - trong khi đây là "mặt hàng" có truyền thống tăng giá mạnh. Giá cổ phiếu này hiện còn 59.000 đồng/cổ phiếu (giảm 4.000 đồng so với cuối tuần trước). Trong phiên đầu tuần, GMD đã tăng thêm 2.000 đồng/cổ phiếu vì những tin tức tốt lành về hoạt động của công ty (lợi nhuận sau thuế sau khi kiểm toán của GMD đạt hơn 101 tỷ đồng, tăng 27 tỷ so với số liệu công bố trước khi kiểm toán). Lượng giao dịch GMD cũng giảm hẳn, (kể cả giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài) và chỉ đạt 750 cổ phiếu trong phiên cuối tuần.
Bên cạnh đó, SAM, BT6, SAV cũng nằm trong nhóm các cổ phiếu rớt giá nhanh với mức giảm từ 1.000 đồng đến hơn 4.000 đồng/cổ phiếu so với cuối tuần trước.
REE vẫn dẫn đầu thị trường về khối lượng giao dịch trong tuần. Riêng phiên giao dịch cuối tuần đạt 93.540 cổ phiếu được khớp lệnh với giá 25.000 đồng/cổ phiếu, không đổi so với giá tham chiếu, trong đó nhà đầu tư nước ngoài mua 9.000 cổ phiếu. Nhưng tính suốt tuần, giá cổ phiếu REE đã giảm 800 đồng.
Các chuyên gia nhận định khả năng tăng giá trở lại trong tuần tới sẽ khó xảy ra, vì sự sút giảm trong lượng giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài vẫn đang trên đà tiếp tục. Trong tuần tới, thị trường cũng sẽ tiếp nhận thêm một thành viên mới là cổ phiếu công ty Hóa An (mã chứng khoán DHA). Nhà đầu tư hy vọng, có thể cổ phiếu này sẽ mang lại một sự thay đổi khác với diễn biến tuần qua.

