Ngân hàng Cathay được mở chi nhánh ở Chu Lai
Kể từ 29/6, ngân hàng Đài Loan Cathay United được phép mở chi nhánh tại Khu kinh tế mở Chu Lai, thuộc tỉnh Quảng Nam với số vốn được cấp là 15 triệu USD. 
Theo quy định tại giấy phép mở chi nhánh do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý ký duyệt, Cathay United chi nhánh Chu Lai được phép hoạt động bằng VND và USD, đồng thời cung cấp các dịch vụ tư vấn đầu tư phù hợp với chức năng của một ngân hàng thương mại. Các nghiệp vụ khác, nếu có nhu cầu hoạt động, chi nhánh phải xin phép Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Cuối năm ngoái, Cathay United chính thức tham gia thị trường Việt Nam với việc đặt văn phòng đại diện tại Hà Nội. Trước đó, nhiều ngân hàng khác của Đài Loan cũng đã có mặt tại Việt Nam như Chinfon, Thương mại Quốc tế (ICBC), Chinatrust, First Bank, Hua Nan Commercial Bank và United World Chinese. Gần đây nhất, Taishin International Bank cũng được phép mở văn phòng đại diện tại TP HCM.

