Nguy cơ bị kiện bán phá giá sẽ tăng lên
Theo các chuyên gia kinh tế, trong những năm tới VN sẽ phải đối phó với nhiều vụ kiện chống bán phá giá do kim ngạch xuất khẩu của một số ngành hàng đang trên đà tăng nhanh; nếu doanh nghiệp không chuẩn bị trước sẽ gặp nhiều khó khăn. 
Bà Đinh Thị Mỹ Loan, Cục trưởng Quản lý cạnh tranh Bộ Thương mại cho biết, theo thống kê của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), những lĩnh vực thường bị kiện phá giá là sắt thép và các sản phẩm kim loại, hoá chất, nhựa, máy móc, thiết bị điện, dệt, gỗ, giấy và xi măng... Đối với VN, dệt may, da giày, đồ gỗ, thủ công mỹ nghệ, cao su, nông hải sản... là những nhóm hàng có nguy cơ cao nhất. Tính đến nay, đã có 22 vụ kiện thương mại liên quan đến các sản phẩm của VN, trong đó 8 vụ bị áp thuế chống bán phá giá. 
Sau tôm, cá tra, basa, nhiều người lo ngại đồ gỗ VN sẽ là sản phẩm tiếp theo rơi vào tầm ngắm kiện phá giá của Mỹ do kim ngạch xuất khẩu vào thị trường này đang tăng nhanh. Tuy nhiên, Vụ phó Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Trương Đức Quang khẳng định nguy cơ này không cao. 
Ông Quang cho biết, vừa qua, trước những thông tin về hiện tượng chuyển tải C/O (chứng nhận nguồn gốc xuất xứ) bất hợp pháp để xuất đồ gỗ sang Mỹ, có nguy cơ ảnh hưởng đến uy tín hàng VN, Bộ Thương mại đã quyết định tạm ngừng việc tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu đồ gỗ thành phẩm qua VN sang Mỹ. 
Bên cạnh đó, Bộ cũng tạm thời quy định điều kiện nhập khẩu bán thành phẩm đồ gỗ để gia công, sản xuất hàng xuất khẩu sang Mỹ, kể cả các hợp đồng gia công cho nước thứ ba để xuất sang Mỹ, theo nguyên tắc: Trị giá bán thành phẩm nhập khẩu tính theo giá CIF cảng VN không lớn hơn 60% trị giá xuất khẩu thành phẩm tính theo giá FOB cảng VN. 
Một lý do khác khiến đồ gỗ của VN khó bị dính vào kiện phá giá là những sản phẩm mà người Mỹ có nhu cầu cao thì hàng Việt mới chiếm thị phần thấp. Chẳng hạn đồ gỗ nội thất là mặt hàng trong tầm ngắm chống bán phá giá, song nhập khẩu từ Việt Nam chỉ chiếm khoảng 1,65%. Hơn nữa, thế mạnh chính của VN hiện nay chính là đồ gỗ ngoài trời. 
Tuy nhiên, khó bị kiện không có nghĩa là sẽ không bị kiện, các doanh nghiệp phải luôn tỉnh táo để có những biện pháp xử lý kịp thời. Theo nhận định của ông Adam McCarty, Kinh tế trưởng Công ty Mekong Economics, càng hội nhập sâu vào nền kinh tế toàn cầu, nguy cơ bị kiện bán phá giá sẽ càng gia tăng. Số lượng các vụ kiện trong các năm tới có thể tăng gấp 5 lần so với thời gian qua. 
Trong các vụ kiện chống bán phá giá, khả năng thắng kiện của bị đơn thường thấp. Vấn đề doanh nghiệp cần là làm sao để mức thuế áp cho việc bán phá giá thấp nhất. "Muốn làm được điều đó thì ngay từ bây giờ doanh nghiệp phải nghĩ đến những chiến lược đối phó với các vụ kiện kiểu như trên, tránh trưởng hợp nước đến chân mới nhảy", Adam McCarty nói thêm. 
Đồng tình với quan điểm trên, Phó cục trưởng Cục quản lý cạnh tranh Bộ Thương mại Trần Anh Sơn cũng khuyến cáo, việc các doanh nghiệp bị điều tra chống bán phá giá trong thời gian vừa qua mới chỉ là bước khởi đầu. Theo ông Sơn, một trong những cách tự vệ tốt nhất đối với doanh nghiệp là lập trước kế hoạch chống rủi ro của các vụ kiện. Nhà sản xuất cần tìm hiểu pháp lý với sự trợ giúp của những chuyên gia am hiểu luật chống bán phá giá và minh bạch trong việc kiểm toán của công ty. Ngoài ra, nhà sản xuất cần có dự báo trước các ngành công nghiệp có nguy cơ bị áp thuế chống bán phá giá cùng với việc loại bỏ tình trạng kinh tế phi thị trường.

