Quỹ đầu tư phát triển địa phương kém hiệu quả
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá cho rằng, sau 8 năm thí điểm mô hình quỹ đầu tư phát triển địa phương, quy mô và phạm vi hoạt động của quỹ vẫn bị bó hẹp, trong khi các hoạt động đầu tư có hiệu quả cao chưa được đẩy mạnh.
Nguyên nhân của thực trạng trên, theo ông Tá, một phần bắt nguồn từ việc chức năng nhiệm vụ của quỹ đầu tư phát triển địa phương chưa được thể chế hóa; các cơ chế, chính sách liên quan đến hoạt động huy động và sử dụng vốn của quỹ chưa đầy đủ; điều này đã gây ra nhiều khó khăn cho các quỹ trong quá trình hoạt động.
Tính đến cuối năm 2004, nguồn vốn của quỹ đã đạt trên 4.700 tỷ đồng, tăng gấp 10 lần so với năm 1997 và gấp 2,7 lần so với năm 2000. Trong đó, nguồn vốn chủ sở hữu chiếm gần 40% tổng vốn hoạt động của quỹ. Ước tính, nhu cầu vốn đầu tư của toàn xã hội từ nay đến năm 2010 vào khoảng trên 250.000 tỷ đồng/năm.
Theo đánh giá của Bộ Tài chính, do còn hạn chế về nguồn vốn và khả năng huy động vốn nên khả năng đầu tư trực tiếp của các quỹ chưa đáp ứng được nhu cầu bức xúc của địa phương về đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng trên địa bàn. Nguyên nhân xuất phát từ sự chưa chủ động linh hoạt sáng tạo trong việc tìm kiếm, tiếp cận khơi thông các nguồn vốn nhàn rỗi trên địa bàn. Hiện mới chỉ có 4/13 quỹ đầu tư phát triển địa phương đang thực hiện hoạt động đầu tư trực tiếp gồm: Quỹ đầu tư phát triển đô thị TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Khánh Hàa.
Do vậy, để xây dựng quỹ thành một tổ chức đầu tư tài chính chuyên nghiệp từ nay đến năm 2010, Bộ Tài chính kiến nghị các giải pháp: Trong thời gian tới, hoạt động của quỹ đầu tư phát triển sẽ được mở rộng theo hướng chuẩn hóa nhằm nâng cao khả năng huy động, tiếp nhận ngày càng nhiều nguồn vốn trong nước và quốc tế; quản lý, sử dụng có hiệu quả vốn huy động được cho mục tiêu phát triển kinh tế xã hội; đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Mô hình Quỹ đầu tư phát triển địa phương bắt đầu từ việc thành lập thí điểm Quỹ đầu tư phát triển đô thị TP HCM năm 1997. Sau 8 năm thí điểm, qua 1 lần tổ chức hội nghị tổng kết, mô hình Quỹ đầu tư phát triển địa phương được nhân rộng trên nhiều địa phương trong cả nước.

