Vé máy bay Tết ít khả năng căng thẳng
Từ 25/11, Vietnam Airlines bắt đầu bán vé máy bay khuyến mại Tết, Pacific Airlines triển khai từ đầu tháng 11 và đã hết chỗ một số ngày. Tuy 2 hãng đều dự kiến nhu cầu tăng khoảng 20% so với Tết trước song khả năng cháy chỗ khó xảy ra vì họ hoàn toàn có khả năng tăng chuyến.
Giám đốc Pacific Airlines Lương Hoài Nam cho biết, hãng sẽ có chương trình khuyến mại nhưng chưa quyết định, hiện chặng Hà Nội - TP HCM giá vé bình thường là 2.750.000 đồng/khứ hồi. 
Nếu khách mua trước 7 ngày và chấp nhận bay vào một số chuyến nhất định, kèm theo điều kiện không được trả vé hoặc đổi ngày đi chỉ cần chi 2.048.000; nếu mua trước 7 ngày và tự chọn chuyến bay giá vé là 2.649.000; mua trước 14 ngày, giá vé 2.349.000; trước 30 ngày 2.049.000, khách đổi ngày đi mất phí 100.000 đồng, trả vé bị trừ 25% giá trị. Phòng vé Pacific Airlines cho hay, hiện đường bay TP HCM - Hà Nội đã hết chỗ từ 22/1/2006 đến 1/2/2006, chiều ngược lại kín chỗ từ 1/2 đến 13/2.
Với Vietnam Airlines, khách đặt chỗ trước 3-4 ngày vẫn có. Theo thông báo mới nhất từ Tổng công ty, trong thời gian từ 14/1 đến 17/2, chặng Hà Nội - TP HCM và ngược lại tăng lên 55 chuyến/ngày với mức cung ứng 3.000 đến 4.500 ghế một chiều. Chặng bay TP HCM - Đà Nẵng và ngược lại tăng 150 chuyến với mức cung ứng đạt 1.000 đến 2.000 ghế một chiều mỗi ngày. 
"Chúng tôi có thể tiếp tục tăng lên 20%-30% nữa nếu nhu cầu đi lại của hành khách còn cao", Trưởng ban Tiếp thị hành khách Vietnam Airlines Trịnh Hồng Quang cho biết.
Theo ông Quang, cả dịp Tết, Vietnam Airlines cung ứng khoảng 10.000 chỗ giá rẻ trên tất cả các đường bay nội địa (có kèm điều kiện như không được trả đổi vé, mua trước ít nhất 14 ngày...), giá vé Hà Nội - TP HCM thấp nhất chỉ 1,5 triệu đồng khứ hồi, TP HCM - Đà Nẵng khứ hồi 1 triệu đồng. Tuy nhiên, do nhu cầu đi lại trong dịp Tết lệch nhau rất lớn, trước Tết vé khuyến mại được áp dụng cho chiều Hà Nội - TP HCM, Đà Nẵng - TP HCM, sau Tết áp dụng cho chiều ngược lại.
Tránh trường hợp các đại lý không thông báo cho khách hàng vé giá thấp nhằm ăn hoa hồng lớn, cả Vietnam Airlines và Pacific Airlines đều khẳng định sẽ quảng cáo các chương trình khuyến mại rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Hãng cũng sẽ kiểm soát chặt từ khâu khách đặt vé đến lúc xuất vé để hạn chế trường hợp vé ảo (khách đến sân bay hết chỗ).
Với các đường bay quốc tế, VNA đã tăng chuyến từ trong năm nên ông Quang dự báo hãng hoàn toàn có khả năng cung ứng đủ nhu cầu của bà con Việt kiều về ăn Tết. Hơn nữa, ngoài hai hãng nội địa, các cửa ngõ khác có thêm nhiều hãng quốc tế khai thác nên khả năng thiếu vé ít xảy ra.
Ý kiến của bạn

