Mở chợ nguyên phụ liệu cho ngành dệt may
Giải bài toán tăng sức cạnh tranh cho hàng dệt may Việt Nam giữa lúc khốn khó về thị trường như hiện nay, Bộ Thương mại đang cùng các nhà đầu tư bàn cách tạo nguồn nguyên phụ liệu tại chỗ giá rẻ cho doanh nghiệp. Một hội nghị chuyên về vấn đề này sẽ sớm được tổ chức trong tháng 4 tới.
Vào lúc này, kế hoạch lập trung tâm nguyên phụ liệu dệt may của Bộ Thương mại mới nằm ở ý tưởng. Bộ dự kiến mời tất cả các nhà cung cấp, nhà nhập khẩu và doanh nghiệp dệt may lớn trong nước ngồi lại trong hội nghị sắp tới để trao đổi, tìm giải pháp cụ thể. "Tuy nhiên, ý tưởng ban đầu của chúng tôi khi lập trung tâm nguyên phụ liệu là phải xây cho được một kho ngoại quan lớn, có thể chứa một khối lượng hàng hoá đáp ứng nhu cầu nhập khẩu trong vòng 1 tháng trở lên. Ngay cạnh kho ngoại quan là một trung tâm giao dịch", Vụ phó Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Lê Văn Thắng tiết lộ.
Cũng theo ông Thắng, điểm lợi lớn nhất của kho ngoại quan chính là chỗ doanh nghiệp không phải lo lắng nhiều tới chuyện nộp thuế nhập khẩu khi mà nguyên phụ liệu vẫn chưa được đưa vào sản xuất. " Số hàng nhập khẩu vào kho ngoại quan chỉ bị tính thuế khi nào kết thúc giao dịch tại trung tâm. Kho ngoại quan sẽ luôn dồi dào hàng hoá, khi nào cần doanh nghiệp chỉ đến đó lấy ra và lúc đó mới bắt đầu bị tính thuế", ông nói. Ông cho biết thêm, dự kiến sẽ có 2 kho ngoại quan đặt ở phía bắc và phía nam của tỉnh Hải Dương.
Ở phía Nam, Hiệp hội Dệt may Thêu đan TP HCM (Agtek) cũng đang xúc tiến kế hoạch lập một trung tâm tương tự tại một trong các quận của thành phố. "Chúng tôi đã chuẩn bị cho việc này từ lâu, đã bàn bạc kỹ lưỡng với các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Lúc này chỉ còn chờ được giao đất là chúng tôi tiến hành ngay", Chủ tịch Agtek Nguyễn Đức Hoan cho VnExpress biết.
Trên thực tế, nguyên phụ liệu luôn là vấn đề đau đầu của các doanh nghiệp may mặc Việt Nam. Hơn 80% kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may Việt Nam thuộc về các hợp đồng gia công. Xuất khẩu sản phẩm bằng vải, phụ liệu trong nước chỉ chiếm phần nhỏ nhoi còn lại. Điều này xuất phát từ nguyên nhân sâu xa là Việt Nam chưa thể tự sản xuất được vải cũng như nguyên phụ liệu đáp ứng nhu cầu sản xuất và xuất khẩu tới 4-5 tỷ USD hàng hoá của các nhà máy may.
Bản thân chuyện phải đi nhập khẩu nguyên phụ liệu đã làm đội giá thành sản phẩm, đó là chưa kể tới những rắc rối, nhiêu khê trong thủ tục nhập khẩu hiện hành. Thông thường, nếu thực hiện đầy đủ các quy định về nhập khẩu nguyên phụ liệu và doanh nghiệp có thể được treo thuế nhập khẩu. Và cũng phải thực hiện trơn tru các quy định doanh nghiệp mới được hưởng thời hạn 295 ngày kể từ ngày nhâp khẩu nguyên phụ liệu đến ngày xuất khẩu hàng hoá. "Ngược lại sẽ không được treo thuế và thời hạn xuất hàng cũng bị rút ngắn lại. Nhưng biết thế nào là thực hiện đầy đủ các quy định", đại diện một doanh nghiệp dệt may lớn than. Theo ông, cũng vì những rắc rối này mà có doanh nghiệp bị nợ tới hàng chục tỷ đồng tiền thuế.

