Lãi suất USD sẽ tiếp tục tăng
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ hơn nữa, khi mà nền kinh tế bắt đầu tăng trưởng mạnh mẽ và nguy cơ lạm phát ngày một lớn dần, Thống đốc FED ở St. Louis William Poole trao đổi với báo chí hôm qua.
"Tôi cho rằng lạm phát đã chệch ra khỏi điểm cho phép và có xu hướng tăng cao. Tôi nghĩ cần tiếp tục công việc chúng ta đang làm chừng nào mà kinh tế vẫn tăng trưởng mạnh mẽ và nguy cơ lạm phát vẫn ngày một lớn", Poole phát biểu.
Năm nay, Poole không phải là thành viên được tham gia bỏ phiếu về chính sách tiền tệ của FED. Tuy nhiên, ông là một chuyên gia kinh tế được nhiều người nể phục và giới quan sát cho rằng quan điểm của ông thường được FED cân nhắc mỗi khi ra quyết định cuối cùng.
Ngân hàng Trung ương Mỹ đã tăng lãi suất cơ bản của đồng đôla thêm 0,25 điểm phần trăm lên mức 4% vào 1/11, và cho biết sẽ tiếp tục thắt chặt tiền tệ một cách có cân nhắc. Các chuyên gia phỏng đoán, ít nhất sẽ có thêm 3 đợt tăng liên tiếp để đưa lãi suất cho vay ngắn hạn bằng đồng Mỹ kim lên 4,75%.

