3 công ty xin chậm nộp báo cáo tài chính quý I
Bê tông 620 Châu Thới, Gilimex và công ty cơ khí Bình Triệu vừa gửi công văn xin chậm nộp báo cáo tài chính quý I lên Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM. Mỗi công ty đều có lý do riêng trong việc chậm trễ này.
Cụ thể, công ty cổ phần Bê tông 620 Châu Thới xin gia hạn đến ngày 26/4 do chương trình kế toán gặp sự cố.
Công ty cổ phần Gilimex xin gia hạn đến ngày 23/4 vì cần có thời gian tổng hợp số liệu (công ty có nhiều đơn vị trực thuộc và kinh doanh nhiều mặt hàng).
Công ty cổ phần Cơ khí Bình Triệu xin gia hạn đến ngày 24/4 do không kịp lập chứng từ.

