Pascal Lamy sẽ điều hành WTO?
Trong số 4 ứng viên đang chạy đua nước rút vào ghế Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), ông Pascal Lamy, cựu Cao ủy Thương mại Liên minh châu Âu (EU) được đánh giá là có nhiều cơ hội giành thắng lợi hơn cả.
Theo lịch trình vào ngày 1/9 năm nay, đương kim Tổng Giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi sẽ kết thúc nhiệm kỳ của mình. Để giành được vị trí người đứng đầu WTO lần này, EU đã cử cựu Cao ủy Thương mại Pascal Lamy, Uruguay tiến cử nguyên đại sứ WTO Carlos Perez del Castillo, Brazil chọn Luis Felipe de Seixas Correa, và Mauritius thì đề cử Bộ trưởng Ngoại giao của nước mình, ông Jayen Cuttarree.
Trong số 4 ứng viên trên, rất nhiều ý kiến cho rằng khả năng ông Pascal Lamy giành được thắng lợi là cao hơn cả. "Nếu xét các yếu tố chuyên nghiệp, ông Lamy là phù hợp nhất", Rolf Langhammer, một chuyên gia của Viện nghiên cứu Kinh tế thế giới Kiel quả quyết. Theo ông, người đứng đầu một tổ chức lớn như WTO phải hội tụ đầy đủ các tiêu chuẩn như khả năng thuyết trình, tiếp xúc với các cơ quan truyền thông và năng lực thuyết phục người khác...
Georg Koopman, một chuyên gia của Viện Nghiên cứu Kinh tế quốc tế ở Hamburg cho rằng, từ trước đến nay chưa từng có một người Mỹ Latin hay châu Phi nào nắm giữ cương vị lãnh đạo cao nhất WTO. Vì thế hai ứng viên đến từ Brazil và Uruguay được cho là có rất ít cơ hội giành chiến thắng. Điều đó cũng có nghĩa là cơ hội của ông Pascal Lamy sẽ cao hơn. "Ông ấy từng là Cao ủy Thương mại của một liên minh lớn với 25 nước thành viên, lại có quan hệ rất tốt với nước Mỹ và Đại diện Thương mại nước này, ông Robert Zoellick. Vì thế, tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu người thắng cuộc không phải là Pascal Lamy", Georg nói.
Ngoài quan hệ với tốt với các nước thành viên lớn, ứng viên sáng giá phải là người am hiểu tường tận về thương mại. "Đó phải là người có phẩm chất của một nhà môi giới, có thể cân bằng các lợi ích giữa các quốc gia và vạch ra đường lối hoạt động. Mà ông Lamy lại rất thông thạo lĩnh vực này", một chuyên gia bổ sung.
Ông Pascal Lamy có một tiểu sử rất ấn tượng. Ông tốt nghiệp trường Quốc gia về Hành chính cộng đồng, sau đó làm việc ở Bộ Tài Chính nước Pháp. Năm 1981, Bộ trưởng Tài chính nước này Jacques Delors đã lựa chọn Lamy làm nhà tư vấn. Đến năm 1985 khi Delors trở thành Giám đốc Ủy ban châu Âu, ông này đã đề cử Lamy giữ chức trưởng ban Tài chính. Năm 1999, Pascal Lamy chính thức đảm trách cương vị Cao ủy Thương mại EU cho tới ngày 1/11/2004.
Với những cương vị mà ông Pascal Lamy từng đảm nhiệm, các chuyên gia cho rằng, cựu Cao ủy Thương mại EU chính là ứng viên sáng giá nhất cho vị trí Giám đốc WTO nhiệm kỳ này.

