Giá phân bón tăng trở lại
Theo các nhà nhập khẩu phân bón, trong gần một tuần qua, giá các loại phân bón nhập khẩu đã bắt đầu tăng trở lại. Hiện phân urê cập cảng trong nước đã ở mức 3.400-3.450 đồng/kg, tăng khoảng 200 đồng/kg so với thời điểm giữa tháng 6.
Các loại phân khác như DAP cũng tăng lên mức 4.600-4.700 đồng/kg, kali có giá 3.300-3.400 đồng/kg, SA giá 2.100-2.200 đồng/kg. Ngoài ra các loại phân NPK sản xuất trong nước cũng bắt đầu tăng giá. 
Theo các nhà sản xuất, từ hôm nay, giá các loại phân NPK sản xuất trong nước sẽ đồng loạt điều chỉnh tăng 70-200 đồng/kg. Như vậy, từ đầu tháng 9-2003 đến nay, giá của hầu hết các loại phân bón đều tăng mạnh, mức tăng thấp nhất là 750 đồng/kg và cao nhất lên tới 1.500 đồng/kg. 
Ông Lê Quốc Phong, Giám đốc Công ty Phân bón Bình Điền cho rằng, giá phân bón nhập khẩu tăng là tác động của biến động giá xăng dầu trên thế giới kéo theo giá cước vận chuyển tăng cao gây ảnh hưởng đến thị trường trong nước.

