Indonesia kêu gọi dân tiết kiệm xăng dầu 
Trước cơn sóng giá dầu và nhu cầu trong nước ngày càng tăng cao, Phó tổng thống Indonesia Yusuf Kalla đã ra lời kêu gọi dân chúng tiết kiệm nhiên liệu, sau khi chính phủ cam kết không tăng giá xăng trong nước. 
Những hàng dài người và xe cộ chờ trước các cây xăng và tình trạng khan hiếm nhiên liệu đã tiếp diễn mấy ngày nay, trong khi Pertamina - công ty dầu nhà nước - đang vật lộn để nhập dầu với giá lên tới 60 USD/thùng, nhằm duy trì nguồn dự trữ quốc gia. Hãng này đã giảm lượng phân phối để đảm bảo dự trữ. 
"Đừng lãng phí nhiên liệu vào những thứ không cần thiết", Kalla nói với các phóng viên tại Jakarta hôm thứ hai. 
Indonesia là thành viên duy nhất ở châu Á của OPEC, nhưng đã buộc phải nhập khẩu nhiên liệu, sau một thập kỷ suy giảm đầu tư cho ngành khai thác và chế biến dầu. Tại Kupang, một thị trấn lớn ở tỉnh miền đông Nusa Tengara Timor, xe buýt loại nhỏ ngừng chạy vì các cây xăng đóng cửa, một trang web địa phương cho hay. 
Trong khi các thành viên của OPEC hưởng lợi nhờ giá dầu cao, Indonesia đang "đau đầu vì tiền", bởi nước này phải nhập một phần tư lượng nhiên liệu cần dùng. 
Jakarta cũng theo đuổi chính sách trợ giá nhiên liệu để có thể đỡ gánh nặng cho cuộc sống của người nghèo. Giá dầu thế giới lên cao có nguy cơ giáng một cú đấm vào ngân sách, bởi chính phủ giống như một tấm đệm hấp thụ bớt ảnh hưởng của giá cả, trước khi nó đánh vào người dân. 
"Chúng tôi hy vọng giá sẽ giảm, để không ảnh hưởng tới việc trợ cấp nhiên liệu của chính phủ", Kalla nói. 
Hồi tháng 3, giới chức đã quyết định bỏ một phần bao cấp, khiến giá xăng tăng 30%. Động thái này được các nhà cung cấp tín dụng quốc tế hoan nghênh, nhưng đã châm ngòi cho nhiều cuộc biểu tình trên cả nước. 
Tuần trước, chính phủ Indonesia cam kết không tăng giá xăng dầu trong nước bất chấp làn sóng mới về giá dầu thô trên thị trường thế giới. 

