Thêm 2 mặt hàng bị kiện phá giá
Cộng đồng châu Âu sẽ áp thuế chống bán phá giá với đèn huỳnh quang tiết kiệm năng lượng (CFL-i) nhập khẩu từ Việt Nam với mức 66,1%. Mặt hàng tinh bột sắn và tinh bột cao cấp cũng vấp phải rào cản tương tự khi xuất sang thị trường Ấn Độ.
Ban Pháp chế, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, hôm 5/4 vừa qua, Tổng vụ Thương mại Uỷ ban Châu Âu đã ra thông báo về kết luận cuối cùng trong cuộc điều tra lẩn tránh thuế chống bán phá giá đối với đèn huỳnh quang tiết kiệm năng lượng (CFL-i) có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc. Thông báo nêu rõ việc điều tra sẽ được mở rộng sang các sản phẩm tương tự xuất khẩu từ Việt Nam, bất kể có khai nguồn gốc xuất xứ Việt Nam hay không.
Mức thuế áp dụng đối với đèn huỳnh quang tiết kiệm năng lượng (CFL-i) xuất sang EU từ Việt Nam sẽ tương đương với mức thuế đã được áp đặt cho các doanh nghiệp không phải là bị đơn bắt buộc của Trung Quốc, tức 66,1%.
Tổng vụ Tự vệ của Ấn Độ trước đó cũng ra thông báo về kết luận cuối cùng trong cuộc điều tra áp dụng biện pháp tự vệ đối với các nước xuất khẩu mặt hàng bột sắn, tinh bột sắn và tinh bột cao cấp vào thị trường Ấn Độ, trong đó có Việt Nam. Theo đó mức thuế hiện hành là 30% được tăng thêm 33%, 23% và 13% tương ứng với năm thứ nhất, thứ hai và thứ ba. Mức thuế này không áp dụng với tinh bột sắn mã số 1903 và tinh bột cao cấp mã 3505.

