Cơ hội đến nhờ giá dầu
Cơn sốt giá dầu đang gây khó khăn cho không ít doanh nghiệp, nhưng đối với những đơn vị chuyên cung cấp thiết bị, giải pháp tiết kiệm năng lượng thì đây lại là cơ hội lớn.
"Một lít xăng chạy được 65 km". Tấm băng rôn quảng cáo cho bộ chế hòa khí (bình xăng con) hiệu Centa dành cho xe gắn máy treo ở trụ sở Công ty Thành Đạt tại Nguyễn Tri Phương, quận 10 (TP HCM), một trong những trung tâm mua bán xe gắn máy nhộn nhịp nhất của TP HCM, dễ lôi cuốn sự chú ý của những người qua lại. Ở tầng trệt của tòa nhà, khoảng 10 chủ xe đang chờ nhân viên của công ty tháo bỏ bình xăng con cũ để thay cái mới. Số khác thì chăm chú đọc tờ rơi quảng cáo.
Ông Nguyễn Thiện, Trưởng ban Dự án tái cấu trúc công ty cho biết, Vinacontrol đã chọn ngẫu nhiên ba bộ chế hòa khí Centa loại 100cc do Thành Đạt sản xuất lắp vào ba loại chiếc xe cũ của ba nhà sản xuất khác nhau là Dream Thái Lan, Honda Wave (Việt Nam), Loncin (Trung Quốc) rồi cho ba người chạy thử nghiệm trên đoạn đường dài 100 km. "Kết quả, một lít xăng chạy được 67 km, nhưng chúng tôi chỉ công bố với khách hàng là 65 km", ông Thiện nói.
Thành Đạt bắt đầu sản xuất bộ chế hòa khí xe gắn máy từ 2001. Trong những năm đầu, sản phẩm cho mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 55 km/lít xăng, nhưng sau khi đầu tư nâng cấp công nghệ đã giảm được 20% số nhiên liệu tiêu hao. Theo ông Thiện, bộ chế hòa khí Centa hiện nay có chất lượng tương đương sản phẩm cùng loại của Thái Lan, nhưng giá chỉ bằng một phần ba và hơn hẳn hàng Trung Quốc đang lưu hành ở Việt Nam. Ông cho biết xe gắn bộ chế hòa khí của Trung Quốc có mức tiêu thụ nhiên liệu phổ biến khoảng 50 k/lít xăng. Với giá xăng 10.000 đồng/lít, bộ chế hòa khí của Centa sẽ giúp chủ xe gắn máy tiết kiệm được số tiền xăng không nhỏ. Với ưu thế đó, Centa đang được thị trường đón nhận. Hiện mỗi tháng công ty sản xuất và tiêu thụ được trên dưới 17.000 sản phẩm.
Công ty Garan ở số 306 Đào Duy Anh, quận Phú Nhuận cũng cung cấp giải pháp tiết kiệm năng lượng, nhưng khác với Thành Đạt, khách hàng của công ty này là những doanh nghiệp sử dụng dầu FO làm dầu đốt hoặc chạy máy tàu thủy.
Giải pháp của Garan giới thiệu là trộn 15-20% nước vào dầu FO và sử dụng công nghệ siêu âm CHS-14 để tán mịn chất lỏng, nhiên liệu và trộn đồng nhất để tạo ra nhũ tương dầu rồi đưa vào lò đót hoặc chạy máy. Giải pháp này không mới nhưng ưu điểm của công nghệ CHS-14 là tạo được nhũ tương có tính ổn định (không bị phân tách trở lại thành hai loại nước và dầu) tới 700 giờ. Công nghệ này do các chuyên gia nghiên cứu chế tạo nhiên liệu động cơ tên lửa của Nga phát triển.
Đại diện Garan cho hay trên lý thuyết việc đốt nhũ tương tiết kiệm tới 11-18% nhiên liệu so với chỉ đốt dầu FO. Còn trong thực tế có thể giảm 10%. Đồng thời nó còn làm tăng hiệu suất lò hơi 0,5-2,8% và nhiệt độ buồng đốt thêm 20-30oC, giúp giảm 50-75% lượng khí thải. Garan đưa công nghệ này vào Việt Nam từ năm ngoái nhưng ít doanh nghiệp quan tâm. Sau hơn một năm, công ty chỉ lắp đặt được một thiết bị cho Công ty Dệt Thành Công. Nay tình hình bắt đầu thay đổi. Việc giá dầu leo thang đã tạo cơ hội kinh doanh cho công ty. Chỉ trong thời gian ngắn, Garan đã ký được hai hợp đồng. Hiện còn nhiều doanh nghiệp khác đang tiếp cận để tìm hiểu công nghệ, khảo sát và đặt hàng.
Theo tính toán của Garan, với một doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng hàng tháng khoảng 400-600 tấn dầu FO như Dệt Thành Công có thể tiết kiệm 160-200 triệu đồng nhờ công nghệ này và có thể thu hồi vốn đầu tư sau 5-6 tháng vận hành.
Trong khi đó, giải pháp của Công ty Việt Sáng Tạo ở Hà Nội áp dụng cho hệ thống thông gió ở nhà xưởng, tuy không phải là công nghệ giúp giảm tiêu hao năng lượng nhưng nó có thể giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí điện năng nhờ vận hành hệ thống hợp lý.
Công nghệ của Việt Sáng Tạo cung cấp là sử dụng bộ biến tần thay thế cho các van Bypass trong hệ thống điều khiển lưu lượng gió. Thông qua bộ cảm biến nhiệt, hệ thống sẽ tự động điều chỉnh tốc độ của các máy bơm và quạt gió cho phù hợp với nhu cầu thực tế trong nhà xưởng.
Ông Phạm Minh Trí, Giám đốc Kinh doanh của Việt Sáng Tạo nói: "Công nghệ này khắc phục tình trạng hệ thống vận hành quá mức cần thiết, nhờ đó tiết kiệm chi phí điện năng". Theo thống kê từ những công ty mà Việt Sáng Tạo đã lắp đặt, mức tiêu hao điện cho hệ thống thông gió giảm bình quân 30-40%, cá biệt có những đơn vị giảm được tới 70%.

