Khó quản lý tình trạng sang, chiết gas trái phép
Các văn bản quy phạm pháp luật của Nhà nước có liên quan đến lĩnh vực kinh doanh gas hiện chỉ điều chỉnh đối tượng là cửa hàng bán và kho chứa bình gas, nhưng còn các hoạt động khác như chiết nạp, điều kiện kinh doanh, vận chuyển, kho bể chứa gas lại chưa được quy định cụ thể. 
Tại cuộc họp giữa Bộ Thương mại và các doanh nghiệp kinh doanh gas chiều nay, ông Nguyễn Sĩ Thắng, Giám đốc Xí nghiệp Kinh doanh Khí Miền Nam (thuộc PetroVietnam) cho rằng, hành vi sang chiết gas trái phép đã được đề cập từ lâu song vấn nạn này không những không giảm mà còn diễn biến ngày một phức tạp và tinh vi hơn. 
Thủ đoạn sang chiết gas thường được thực hiện dưới hai hình thức. Đối với các cửa hàng gas, hộ gia đình, họ sang chiết từ bình 45 kg vào bình 12 kg hoặc bình du lịch 200 gram. Tại các trạm chiết nạp gas, họ chiết vào các bình gas không phải thương hiệu của mình, hoặc chiết vào bình chiếm đoạt của hãng khác, cải tạo lại dưới dạng cắt tai xách, thay màu sơn, mài chữ dập nổi trên thân bình thành bình gas mang thương hiệu khác..."Việc sang chiết trái phép này mang lại lợi nhuận rất lớn. Chẳng hạn, một trạm chiết nạp mỗi tháng chiết nạp trái phép 100 tấn gas, nếu mỗi bình cân thiếu 1 kg thì họ đã kiếm lời xấp xỉ 100 triệu đồng. Có những trạm sang chiết trái phép 300-500 tấn/tháng thì phải nói là siêu lợi nhuận" - ông nhấn mạnh. 
Nhu cầu kinh doanh gas ở VN ngày một cao. Nếu như năm 1993 chỉ 15.000 tấn thì đến năm 2004, con số này đã là 720.000 tấn gas. Dự kiến đến năm 2008, nhu cầu gas sẽ lên tới 1 triệu tấn.
Nguy hiểm hơn, việc sang chiết gas trái phép được thực hiện ở bất cứ địa điểm nào, ngay trong khu dân cư đông đúc hay ở trong những căn phòng chật hẹp... miễn là tránh được tai mắt của các lực lượng chức năng. VT gas, Petrolimex, Saigon Petro, Elf gas, Shell gas, Total gas, Thăng Long gas... là những tên tuổi bị sang chiết trái phép nhiều nhất. 
Nguyên nhân của thực trạng này xuất phát từ sự bất cập của hệ thống văn bản pháp quy của Nhà nước. Theo Cục trưởng Cục quản lý thị trường Nguyễn Đức Thịnh, hiện nay, mới chỉ có Thông tư 15 của Bộ Thương mại quy định điều kiện kinh doanh gas. Nhưng Thông tư này chỉ điều chỉnh cho các cửa hàng kinh doanh, còn các trạm chiết nạp, kho chứa gas chưa có văn bản pháp quy nào điều chỉnh. Do vậy, tại thị trường gas VN hiện nay có khoảng 60 hãng kinh doanh khí gas lớn nhỏ hoạt động với hơn 40 thương hiệu bình gas, nhiều hãng có trạm chiết nạp nhưng không có vỏ bình, hoặc có thì với một số lượng rất nhỏ để đối phó, còn chủ yếu chiếm dụng bình gas của hãng khác và chiết nạp trái phép. 
Bên cạnh đó, việc xử lý vi phạm vẫn chưa thống nhất, chưa đủ mạnh để ngăn chặn hành vi trái phép. Nhiều trường hợp vi phạm 2-3 năm vẫn chưa được xử lý dứt điểm đã làm cho tình hình ngày càng phức tạp và tinh vi hơn. 
Tại cuộc họp chiều nay, ông Thắng cũng nêu lên thực trạng, trên thị trường đang xuất hiện nhiều loại phụ kiện gas như van điều áp, dây dẫn, bếp gas không đảm bảo an toàn, không rõ nguồn gốc. Thậm chí trong một số trường hợp, có cửa hàng gas vì lợi nhuận đã bất chấp tính mạng người sử dụng cho lắp ống nước bằng nhựa thay thế cho ống dẫn gas. Nhiều xe bồn chở gas đã được chế tạo cách đây tới 15-20 năm, bị các nước cấm lưu hành nhưng về VN lại được "tân trang", bán với giá cực rẻ và đưa vào lưu hành bình thường. Nguy hiểm là thế, song hiện nay vẫn chưa có cơ quan nào đứng ra quản lý các hoạt động kinh doanh này. 
Không chỉ đau đầu vì những hành vi sang chiết gas trái phép và phụ kiện gas bị làm nhái, doanh nghiệp hiện cũng rất khổ sở với tình trạng màu sắc vỏ bình gas của công ty mình bị nhái lại. Ông Bùi Thiện Lợi, Phó tổng giám đốc Elf gaz Saigon, bức xúc nói: "Công ty chúng tôi được cấp phép hoạt động từ năm 1991, nhưng đến nay, màu sắc bình gas của chúng tôi đã bị nhiều công ty nhái lại y nguyên nhằm gây nhầm lẫn cho người sử dụng và kiếm lời bất chính". Trong khi đó, chế tài xử phạt hành chính đối với các hành vi vi phạm sở hữu công nghiệp hiện còn quá thấp - mức tối đa mới chỉ là 100 triệu đồng - không đủ sức răn đe tái phạm. 
Trao đổi với VnExpress, ông Phan Đình Đức, Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh khí Miền Bắc, cũng rất bức xúc trước thực trạng trên và cho rằng, có những hãng gas sử dụng tới 4 màu bình khác nhau và đều trùng với màu của các hãng đã có tên tuổi. Theo ông, để hạn chế tình trạng trên, Nhà nước chỉ nên cho phép mỗi công ty gas đăng ký một màu bình nhằm tạo thuận lợi cho các công ty làm ăn chân chính và giúp người sử dụng tránh nhầm lẫn. 
Cũng theo ông Đức, việc quản lý các đại lý kinh doanh gas hiện nay còn rất lỏng lẻo, mỗi đại lý thường bán hàng của nhiều công ty khác nhau. Ông nói: "Những 'đại lý đánh võng' kiểu này thường xuyên gây khó dễ cho các hãng và thay vì có thể kiểm soát được đại lý thì các hãng lại phải 've vuốt' đại lý để họ bán hàng cho mình. Điều này khiến nhiều khi các hãng rất khó kiểm soát được những hành vi trái phép của đại lý". Chính vì vậy, theo ông Đức, các cơ quan chức năng nên có những quy định rõ ràng về hoạt động của đại lý gas. Tốt nhất là yêu cầu mỗi đại lý phải làm đại lý chính thức cho một hãng gas nào đó, và tỷ lệ kinh doanh gas của hãng khác chỉ có thể chiếm khoảng 30%. Như vậy, cam kết giữa đại lý và các hãng mới cao và việc quản lý sẽ hiệu quả hơn. 

