Việt Nam khởi động APEC 2006
Việt Nam mong muốn tạo một dấu ấn của nước chủ nhà đồng thời đáp ứng lợi ích chung của các nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào năm sau, các quan chức cấp cao cho biết. 
"Năm 2006 là một cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển APEC, nó đánh dấu nửa chặng đường thực hiện các mục tiêu của Hội nghị Bogor, và sẽ là thời điểm xác định đường đi cho nửa chặng tiếp theo", Phó thủ tướng Vũ Khoan phát biểu tại hội thảo quốc tế hôm nay. 
Hội thảo này là nơi giới chức Việt Nam cùng đại diện của các nền kinh tế APEC và Ban Thư ký, Hội nghị các lãnh đạo cấp cao (SOM) sẽ trao đổi ý kiến để tìm ra trọng tâm hoạt động của Diễn đàn trong thời gian tới, xác định chủ đề chính và các ưu tiên cho hội nghị năm sau. 
Đây là hoạt động đầu tiên trong một chuỗi các hội nghị chuẩn bị cho việc Việt Nam làm chủ nhà APEC cuối năm 2006. 
Chính phủ Việt Nam đề cao ý nghĩa của việc làm chủ trì một hội nghị có sự hiện diện của lãnh đạo các nền kinh tế đa dạng, từ các cường quốc kinh tế như Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc, tới những nước đang phát triển chóng mặt như Trung Quốc hay đang phát triển như Việt Nam, Peru, Philippines. 
"Mục đích của chúng ta là làm cho hội nghị có được dấu ấn của Việt Nam, đồng thời đáp ứng lợi ích chung của các nền kinh tế thành viên", Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Dũng nói. 
Theo Kim Jong Hoon, Chủ tịch SOM APEC, thách thức lớn nhất đối với APEC trong năm 2006 sẽ là làm sao để hướng APEC theo những hành động được công thức hoá một cách chi tiết nhằm đạt được các mục tiêu mà hội nghị Bogor đã đề ra. 
Ông bày tỏ hy vọng rằng với tư cách là Chủ tịch Ban công tác chống tham nhũng và minh bạch hoá của APEC trong năm tới, Việt Nam sẽ củng cố hoạt động của ban này thông qua các chương trình hành động phù hợp tiếp theo.
Ông Kim cũng cho rằng an ninh con người nên được coi là vấn đề ưu tiên của APEC 2006 bởi việc đảm bảo môi trường làm ăn an toàn là yếu tố tối cần thiết đối với sự an toàn và thịnh vượng của nền kinh tế các thành viên và trong khu vực. 
APEC gồm 21 nền kinh tế thành viên, được thành lập năm 1989 với mục tiêu chính là tự do hoá và thuận lợi hoá thương mại và đầu tư, hoạt động trên cơ sở tự nguyện và đồng thuận. APEC hiện chiếm 59% dân số, 57% GDP toàn cầu và 46% tổng thương mại thế giới. 
Năm 1994, APEC đưa ra tuyên bố Bogor xác định mục tiêu tự do hoá thương mại và đầu tư vào năm 2010 với các nền kinh tế phát triển và 2020 với các nền kinh tế đang phát triển. 
APEC năm nay được tổ chức tại Hàn Quốc.

