Cá basa vùng vẫy trên sân nhà
Tình hình xuất khẩu đang gặp khó khăn, nhiều công ty chế biến thủy sản nhắm tới việc tìm đầu ra cho cá tra, basa tại thị trường nội địa. Song, việc phải làm sao để sản phẩm này sống được ở thị trường này vẫn đang là vấn đề nan giải.
Hiện nay, nhiều hàng mới, đặc biệt là loại sản phẩm cá đã qua chế biến, được các doanh nghiệp VN tung ra giới thiệu để thăm dò thị trường. 
Ông Ngô Phước Hậu, Tổng giám đốc Công ty Agifish, đơn vị có doanh số bán hàng nội địa cao nhất đối với sản phẩm cá tra, cá basa cho rằng, nếu các sản phẩm này được nhiều người tiêu dùng trong nước ưa chuộng, doanh nghiệp sẽ được khích lệ rất nhiều để tiếp tục đẩy mạnh khai thác thị trường nội địa.
Nhiều doanh nghiệp nhận định, thị trường nội địa rất tiềm năng, trong khi chỉ mới có bốn công ty là Agifish, Tuấn Anh, Vĩnh Hoàn và Afiex tham gia khai thác thông qua các siêu thị, hệ thống đại lý... Những doanh nghiệp khác trong danh sách 26 đơn vị chế biến cá tra, cá basa xuất khẩu hiện nay cũng đang chuyển hướng khai thác thị trường nội địa, song doanh số còn thấp hoặc chưa vào được hệ thống siêu thị.
Doanh số nội địa chỉ bùng nổ trong một thời gian ngắn từ vụ kiện basa 2003, sau đó giữ ở mức 5-10% tổng doanh số của doanh nghiệp. Nhiều người tiêu dùng chưa biết đến sản phẩm cá tra, cá basa VN có lẽ là do chưa có thương hiệu nào nổi bật, ông Nguyễn Hồng Hà, Phó giám đốc Công ty Afiex nhận xét.
Sau một thời gian khai thác thị trường nội địa, Công ty Vĩnh Hoàn vừa quyết định rút bớt một số mặt hàng do không đủ nhân lực. Không phải chúng tôi không nghĩ đến chuyện khai thác thị trường nội địa, nhưng khả năng thành công không cao trong khi chi phí xây dựng thương hiệu, quảng bá sản phẩm lại khá lớn, giám đốc một đơn vị chế biến thủy sản xuất khẩu nói.
Theo giải thích của các doanh nghiệp, số lượng tiêu thụ ít, chi phí nhân công, vận chuyển cao làm cho giá thành sản phẩm đội lên, chưa phù hợp với túi tiền của số đông người tiêu dùng. Tuy nhiên ông Ngô Phước Hậu cho biết, sau một thời gian làm ăn theo kiểu cò con, cuối năm 2004 đơn vị này đã đầu tư hơn 30 tỷ đồng xây dựng một nhà máy sản xuất các loại sản phẩm cá tra, cá basa để tiêu thụ thị trường nội địa.
Ông Hậu tin rằng Agifish sẽ có cơ hội tăng mạnh doanh số tiêu thụ nội địa đối với sản phẩm cá tra, đặc biệt là góp phần giải quyết những khó khăn về đầu ra cho lượng cá tra không đủ tiêu chuẩn xuất khẩu. Một số doanh nghiệp khác cũng đang xây dựng những chương trình nâng cấp hình ảnh thương hiệu, đẩy mạnh khai thác thị trường nội địa một cách bài bản hơn.
Ông Nguyễn Hồng Hà cho biết Công ty Afiex và chi nhánh Công ty Vissan tại Đà Nẵng đang bàn phương án hợp tác nhằm đẩy mạnh tiêu thụ sản phẩm cá tra của đơn vị này tại khu vực miền Trung. Trước mắt Afiex sẽ cung cấp nguyên liệu cho Vissan chế biến và đưa vào hệ thống đại lý có sẵn để tiêu thụ. Ông Võ Thanh Tuyến, Giám đốc Công ty Tuấn Anh cho hay, công ty của ông đang có tham vọng đưa thương hiệu sản phẩm của đơn vị ra nước ngoài, do đó việc đầu tư cho thương hiệu bắt đầu từ thị trường nội địa đang được quan tâm.
Thị trường nội địa không thể nào thay thế được thị trường xuất khẩu đối với con cá basa, nhưng nếu doanh nghiệp không xây dựng được thương hiệu riêng cho sản phẩm ngay trên sân nhà thì khó có hi vọng một ngày nào đó cá basa mang thương hiệu VN được người tiêu dùng nước ngoài biết đến, ông Hậu nhấn mạnh.

