Đầu tư nước ngoài có thể đạt ngưỡng 5 tỷ USD
Làn sóng đầu tư nước ngoài đang đổ mạnh vào VN những tháng đầu năm có thể phá vỡ con số dự báo 4,5 tỷ USD. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng, con số 5 tỷ USD đang đặt ra thách thức cho những nỗ lực từ các phía.
Sau gần 10 tháng khảo sát thị trường VN, ông Kamata, chủ một doanh nghiệp du lịch tại Nhật đã tìm đến Công ty KN nằm trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM để nhờ làm thủ tục xin phép đầu tư xây dựng một khu nghỉ dưỡng tại một tỉnh ở vùng Nam Trung bộ, vốn đầu tư giai đoạn đầu sẽ không dưới 45 triệu USD.
Ngành du lịch VN đang phát triển rất nhanh, hàng loạt các hãng hàng không giá rẻ sẽ vào VN kéo theo lượng lớn du khách. Đây là thời điểm thích hợp nhất để chúng tôi quyết định đầu tư, ông Kamata cho biết.
Theo ông Takashi Nakano, Giám đốc Tổ chức Xúc tiến thương mại và đầu tư Nhật Bản tại TP HCM, so với các nước trong khu vực thì VN đang có lợi thế rất lớn về ổn định chính trị, mở rộng cánh cửa hội nhập kinh tế thông qua các cam kết trong khu vực ASEAN và sắp tới là WTO.
Từ đầu năm đến nay, số hồ sơ xin phép đầu tư vào TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai... đang tăng khá nhanh. Ông Lê Việt Dũng, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh Bình Dương cho biết: "Ngay lúc này, trên bàn tôi đang có 5 hồ sơ dự án xin cấp phép. Đó là chưa kể số hồ sơ tại các ban quản lý khu công nghiệp.
Bình Dương đặt ra mục tiêu trong năm nay thu hút 350 triệu USD, nhưng mới đến đầu tháng 5 đã vọt lên trên 400 triệu và dự kiến đến hết năm nay sẽ thu hút trên 800 triệu USD.
Nhiều nhà phân tích cho rằng, điều mà nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm hiện nay là việc VN gia nhập WTO, đồng thời có tích cực áp dụng những định chế mới cho phép tạo ra một sân chơi công bằng cho cả đầu tư trong và ngoài nước hay không. Nhà đầu tư nước ngoài nhận định, sự công bằng và môi trường kinh doanh được xem là những yếu tố còn quan trọng hơn cả những ưu đãi đầu tư.
Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và đầu tư), mục tiêu thu hút vốn đầu tư nước ngoài của VN năm 2005 là 4,5 tỷ USD, tăng gần 400 triệu USD so với năm ngoái. Tuy nhiên, với con số 2,3 tỷ USD đã thu hút được đến thời điểm này, nhiều chuyên gia đã hoàn toàn bất ngờ, bởi cũng thời điểm này năm ngoái số lượng vốn thu hút chỉ đạt xấp xỉ trên 850 triệu USD.
Với tốc độ tăng trưởng thu hút đầu tư như hiện nay, theo một quan chức của Bộ Kế hoạch và đầu tư, VN hoàn toàn có thể vượt chỉ tiêu đặt ra, thậm chí có thể đạt đến con số 5 tỷ USD trong năm 2005 nếu tiếp tục đẩy mạnh thu hút vốn trong thời gian tới.
Có nhiều dự án quy mô lên đến hàng trăm triệu USD đang trình Chính phủ xin cấp phép như: Dự án thép không gỉ của Đài Loan ở Đồng Nai vốn đầu tư 700 triệu USD, dự án Dragon Beach ở Quảng Nam 800 triệu USD, dự án Saigon Atlantic (Mỹ) 300 triệu USD, dự án Kenmark (Đài Loan) sản xuất màn hình tivi tinh thể lỏng tại Hải Dương hơn 100 triệu USD. 
Nếu những dự án này được phối hợp và triển khai tốt trong những tháng sắp tới thì con số 5 tỷ USD trong năm nay sẽ không quá khó, một quan chức Bộ Kế hoạch và đầu tư nhấn mạnh.
Hiện Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài đang soạn thảo danh mục kêu gọi vốn đầu tư nước ngoài đến năm 2010 theo yêu cầu của giai đoạn phát triển mới. Trên cơ sở quy hoạch này, các ngành có liên quan sẽ tăng cường công tác vận động xúc tiến đầu tư, tập trung vào các dự án, đối tác và địa bàn trọng điểm.
Bộ Kế hoạch và đầu tư cũng đã trình Chính phủ dự thảo đề án mở rộng phân cấp quản lý đầu tư nước ngoài, theo hướng phân cấp mạnh cho UBND các tỉnh gắn liền với cơ chế phối hợp, giám sát và kiểm tra của các cơ quan trung ương. Cơ chế phân cấp mới sẽ cho phép một số địa phương cấp phép các dự án có quy mô vốn đầu tư lên đến 40 triệu USD, khi đó việc cấp phép các dự án chắc chắn sẽ được đẩy nhanh hơn nữa, ông Nguyễn Hữu Thắng, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài nói.
Tại cuộc gặp với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài mới đây, Phó Thủ tướng Vũ Khoan đã khẳng định sẽ tiếp tục việc hoàn thiện hệ thống luật pháp và chính sách theo hướng minh bạch, thông thoáng, không phân biệt đối xử giữa nhà đầu tư trong nước và nước ngoài.
Cứ ba tháng một lần, sẽ có cuộc gặp gỡ các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, nhằm tháo gỡ những vướng mắc mà họ gặp phải trong quá trình hoạt động sản xuất, kinh doanh. Nói như lời ông Takashi Nakano, đây là một trong những cách tốt nhất để thu hút thêm những nhà đầu tư mới đến với VN, bởi họ sẽ nhìn vào hiệu quả công việc làm ăn của người đến trước mà quyết định.

