8 triệu đồng một cây vàng
Đêm qua, giá vàng giao ngay thế giới lên đến 425 USD/ounce, vượt xa dự đoán của hầu hết dân buôn kim loại quý. Sớm nay, lãnh đạo Công ty SJC lập tức nâng giá vàng bán ra lần đầu tiên trong lịch sử lên đến 8 triệu đồng/cây.
Giá vàng trong nước đang gắn hoàn toàn vào giá thế giới. Nếu tính cả chi phí nhập khẩu thì hiện nay giá vàng phải là 8,1 triệu đồng/cây, một vị lãnh đạo SJC cho VnExpress biết.
Từ đầu năm đến nay, chỉ trong vòng 1 tuần, giá vàng thế giới đã tăng với tốc độ không mấy nhà đầu tư dự tính được: từ 404 USD/ounce cuối năm 2003 lên đến 416 USD/ounce hôm 4/1, rồi 425 USD/ounce sớm nay. Trước bối cảnh đó, các công ty vàng trong nước khẳng định sẽ không nhập khẩu vàng bất chấp Ngân hàng Nhà nước vài ngày tới có cấp thêm giấy phép hay không, và chỉ tập trung tiêu thụ nốt lượng hàng tồn.
Thêm vào đó, mãi lực thị trường hiện giảm rất mạnh, chỉ bằng 50-60% so với bình thường. Sức mua cũng chỉ tập trung chủ yếu vào các mặt hàng trang sức, vị quan chức SJC nói.
Trên thị trường tiền tệ thế giới, nhiều người bắt đầu rời bỏ đồng USD, chuyển vốn sang vàng để bảo toàn tài sản trong bối cảnh đồng Mỹ kim đang trong cơn lũ mất giá. Đặc biệt là trước phân tích của các chuyên gia rằng, chỉ khi lãi suất tại Mỹ (hiện là 1%) cân bằng lãi suất châu Âu (trên 2%) thì USD mới có thể lên giá trở lại so với euro. Tuy nhiên, điều này có đúng hay không còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như tương quan kinh tế giữa Mỹ và EU, an ninh...
Mỹ đang can thiệp vào đồng USD bằng chính sách tiền tệ. Rõ ràng là các quan chức ngành tài chính nước này đang theo đuổi một đồng nội tệ yếu trong ngắn hạn để cải thiện thâm hụt ngân sách cao kỷ lục, một chuyên gia kinh tế vĩ mô nói với VnExpress.
Cũng theo phân tích của vị chuyên gia này, người dân VN không nên mạo hiểm tích trữ euro trong thời điểm hiện nay khi mà tỷ giá đã lên tới 1 euro đổi 1,27 USD hoặc 20.000 VND. Rất khó xảy ra tình trạng đồng USD rớt giá so với VND khi VN cũng đang nỗ lực cải thiện tỷ lệ nhập siêu năm vừa qua vượt 5 tỷ USD, ông thêm vào.
Trong lịch sử, giá vàng thế giới đã từng có thời điểm vượt 700 USD/ounce (đầu thập kỷ 80). Năm vừa qua, giá vàng tăng khoảng 30% với mức trung bình 360 USD/ounce.
Còn tỷ giá giữa hai đồng tiền thông dụng nhất trong thanh toán quốc tế cân bằng là 1 euro đổi 1,17 USD. 5 năm qua khi đồng tiền chung xuất hiện, đã có thời điểm 1 euro chỉ tương đương 0,9 USD. Sáng nay, trên thị trường quốc tế, tỷ giá là 1 euro đổi 1,267 USD, so với 1,27 USD hôm qua.

