Chuyện thuế tiêu thụ đặc biệt với ôtô đã bớt nóng
Buổi thảo luận về dự án luật thuế tiêu thụ đặc biệt của các đại biểu Quốc hội chiều 28/9 kết thúc sớm hơn dự định. Hầu hết các ý kiến đều cho rằng, đối với mặt hàng ôtô nên áp dụng luôn một mức thuế chung chứ không cần thực hiện theo lộ trình dần từng bước.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung, nhằm đáp ứng yêu cầu hội nhập, hạn chế ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, ổn định nguồn thu cho ngân sách, Nhà nước không còn cách nào khác là phải cắt dần bảo hộ. Thuế tiêu tụ đặc biệt đối với ôtô sản xuất trong nước và ôtô nhập khẩu dự kiến được thống nhất thành mức chung, tương ứng với ba loại xe dưới 5 chỗ ngồi, từ 6 đến 15 chỗ ngồi và từ 16 đến dưới 24 chỗ ngồi là 50%, 30% và 15%. Mức thuế này sẽ được ấn định vào một thời điểm chứ không cần phải thực hiện theo lộ trình dần từng bước.
Đối với mặt hàng thuốc lá, nhiều đại biểu đều cho rằng, việc hạn chế sản xuất và tiêu dùng thuốc lá là cần thiết nhưng phải có lộ trình nhằm tránh gây biến động lớn đối với ngành thuốc lá và đời sống của hàng chục nghìn người dân tập trung phần lớn ở các tỉnh nghèo. Phương án được nhiều người biểu quyết là việc áp thuế tiêu thụ đối với mặt hàng thuốc lá được thực hiện theo 2 bước. Từ năm 2006-2007, thuế suất sẽ ở mức 55%, năm 2008 nâng trở lại thuế suất 65%. Song song với việc nâng thuế, Nhà nước sẽ có chính sách hỗ trợ người trồng thuốc lá bằng phương tiện kỹ thuật nhằm nâng cao năng suất chất lượng sản phẩm, tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở chế biến, đặc biệt là tăng cường các biện pháp mạnh chống buôn lậu.
Riêng mặt hàng bia vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều. Do vậy, để thuận lợi trong đàm phán, trước mắt nhất trí với ý kiến nên quy định một mức thuế suất chung đối với bia tươi và bia hơi theo lộ trình 2 bước. Từ năm 2006 đến 2007 sẽ là 30% và từ 2008 áp dụng mức 40%. (Thuế suất hiện hành với bia tươi, bia chai, bia hộp là 75% và bia hơi là 30%).
Theo lý giải của Thứ trưởng Trương Chí Trung, áp dụng phương án này vừa không vi phạm quy định phân biệt đối xử quốc gia, vừa đảm bảo duy trì sản xuất trong nước, nhất là đối với bia địa phương sản xuất bằng công nghệ thấp. Đồng thời phấn đấu nâng dần chất lượng sản phẩm bảo vệ sức khỏe nhân dân. 
Kết thúc hội thảo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An nhấn mạnh, cần phải đẩy nhanh tiến độ làm luật nhằm đáp ứng nhu cầu hội nhập. Có thể trong quá trình nâng thuế sẽ không tránh khỏi một số doanh nghiệp ngành hàng gặp khó khăn. Theo ông, bảo hộ doanh nghiệp trong nước là tốt song nếu quá nuông chiều họ sẽ ỷ lại và như vậy sẽ không tránh khỏi bị đào thải khi mở cửa thị trường.

