Cá tra, basa vẫn trong cơn khủng hoảng
Theo Hiệp hội thủy sản An Giang, giá cá tra, cá basa nguyên liệu ở đồng bằng sông Cửu Long tiếp tục giảm. Cá 1 kg loại 1 nuôi bè hiện chưa đến 11.000 đồng, nuôi hầm và đăng quầng xuống còn 8.000-8.500 đồng.
Với mức giá như vậy, người nuôi sẽ phải chịu lỗ từ 1.000 đến 3.000 đồng/kg. Ông Nguyễn Hữu Khánh, Chủ tịch Hiệp hội thuỷ sản tỉnh An Giang (AFA), cho biết, không ít gia đình đành bán tháo cá vì không còn vốn để mua thức ăn. Trước đây, một số hộ dân còn trông chờ giá lên bằng với mức đã đầu tư mới bán để có thể hoà vốn. Tuy nhiên, đến nay họ không thể chờ thêm vì giá cá cứ giảm dần. Hầu hết người nuôi cá đã bỏ trống bè, hầm vì đã quá thời vụ, nếu tiếp tục nuôi thì rủi ro sẽ rất cao vì thời điểm cuối năm, khí hậu lạnh dễ làm cá chết hàng loạt.
Trước tình hình cá tra, cá basa tiếp tục rới giá thê thảm, AFA đề nghị UBND tỉnh An Giang tổ chức buổi đối thoại giữa người nuôi và các doanh nghiệp chế biến. Theo dự kiến, buổi đối thoại sẽ diễn ra hôm nay (7/6). Có 9 doanh nghiệp thành viên AFA và các chi hội nghề cá của tỉnh An Giang cùng doanh nghiệp và người nuôi của 3 tỉnh Cần Thơ, Đồng Tháp và Vĩnh Long cùng tham dự. Thông qua đối thoại để người nuôi, doanh nghiệp chế biến và nhà quản lý cùng nhau tìm lối thoát cho con cá tra và cá basa ở An Giang nói riêng và đồng bằng sông Cửu Long nói chung. 
Người nuôi cá tra, cá ba sa lao đao(22/05/2005)
Đặt chỉ tiêu sản lượng 1 triệu tấn cá tra, basa(11/04/2005)

