Dành quy chế kinh tế đặc biệt cho Lao Bảo
Các dự án đầu tư vào Khu kinh tế - thương mại Lao Bảo (Quảng Trị) sẽ được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế, được giảm 50% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp trong 9 năm kế tiếp và hưởng thuế suất 10% cho những năm tiếp theo. 
Đó là nội dung chính trong quyết định ban hành Quy chế khu Kinh tế - Thương mại đặc biệt Lao Bảo do Thủ tướng ký hôm 12/1.
Quy chế trên cũng cho phép hàng hóa, dịch vụ sản xuất, tiêu thụ trong khu vực này và nhập khẩu từ nước ngoài vào không phải chịu thuế giá trị gia tăng (VAT). Hàng hóa, dịch vụ từ nội địa VN đưa vào Lao Bảo hưởng thuế suất VAT là 0%, từ Lao Bảo vào thị trường nội địa VN phải chịu thuế VAT theo luật định. 
Bên cạnh đó, hàng hóa có xuất xứ từ nội địa VN và hàng hóa nhập khẩu từ nước ngoài vào Lao Bảo được miễn thuế xuất, nhập khẩu. Hàng hóa sản xuất, gia công, tái chế, lắp ráp tại Lao Bảo khi xuất khẩu ra nước ngoài cũng được miễn thuế xuất khẩu. Hàng hóa sản xuất, gia công, tái chế, lắp ráp tại Lao Bảo có sử dụng nguyên liệu, linh kiện nhập khẩu từ nước ngoài khi nhập khẩu vào VN chỉ phải nộp thuế nhập khẩu đối với phần nguyên liệu, linh kiện nhập khẩu cấu thành sản phẩm đó. Hàng hóa không sử dụng nguyên liệu, linh kiện nhập khẩu từ nước ngoài khi nhập vào nội địa VN được miễn thuế nhập khẩu. 
Theo quy chế trên, khách du lịch trong, ngoài nước khi vào Lao Bảo được phép mua hàng hóa nhập khẩu miễn thuế đưa vào nội địa với trị giá không quá 500.000 đồng/người/lượt/ngày. Nếu vượt quá số tiền trên, thì phải nộp thuế nhập khẩu phần vượt theo quy định.
Những người làm việc tại Lao Bảo cũng được giảm 50% thuế thu nhập cá nhân (nếu có). Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ của các tổ chức, cá nhân họat động đầu tư kinh doanh có trụ sở tại đây được đăng ký biển số riêng, cho phép phương tiện tay lái nghịch lưu hành để vận chuyển hàng hóa, hành khách giữa khu kinh tế với bên ngoài.

