Mỹ hy vọng các nước sớm bỏ lệnh cấm nhập thịt bò
"Thật là dễ hiểu khi mà có tới 30 nước tuyên bố ngừng nhập thịt bò Mỹ, bởi trên thực tế, công việc nghiên cứu về ca bệnh đầu tiên vẫn tiếp diễn. Hy vọng khi có kết quả, các nước sẽ sớm xem xét bãi bỏ lệnh cấm hiện nay", Tùy viên Nông nghiệp Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam Henry Schmick trao đổi với báo chí sáng nay.
Khẳng định toàn bộ các lô hàng thịt bò xuất khẩu cũng như tiêu dùng nội địa của Mỹ hoàn toàn an toàn và không bị dịch bệnh, ông Schmick cho biết, chính phủ nước mình đang tăng cường các biện pháp nhằm hạn chế tối đa sự lây lan của mầm bệnh và bảo vệ sức khoẻ của con người. Đặc biệt, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) cũng yêu cầu phải loại bỏ toàn bộ các cơ quan thuộc hệ thần kinh ở các con bò tàn tật khi phát hiện tại các cơ sở giết mổ. Các bộ phận của bò có nguy cơ chứa tác nhân gây bệnh bò điên (hội chứng não xốp - BSE) cũng phải được loại bỏ.
Cùng chủ trì cuộc họp báo sáng nay với ông Henry Schmick còn có Vụ trưởng Vụ Khuyến nông và Phát triển Nông nghiệp tiểu bang Nebraska,Stanley Garbacz. Ông này cho biết, các kết quả nghiên cứu tại Mỹ đã chứng minh rằng tác nhân gây bệnh bò điên chỉ tìm thấy ở não và tuỷ sống của gia súc, chứ không có ở thịt hay sữa bò. "Vì vậy, nguy cơ lây bệnh do ăn các thức ăn liên quan tới thịt và sữa bò rất thấp. Toàn bộ lượng thịt mà chúng tôi đã xuất khẩu sang Việt Nam cũng như các nước khác trên thế giới đều không hề dính dáng tới ca bệnh đó", ông Garbacz cam đoan.
Nhiều nước trên thế giới thường dùng xương bò, trâu làm bột thức ăn cho gia súc. Đây là một nguy cơ lây lan bệnh BSE rất khó kiểm soát. Tuy nhiên, ông Garbacz cho biết, Chính phủ Mỹ hiện không cho phép sử dụng xương và não trâu, bò, ngựa để chế biến thức ăn gia súc.
Tuy chỉ chiếm 10% tổng sản lượng, thịt bò xuất khẩu đang mang về cho Mỹ 2-3 tỷ USD mỗi năm. Trong số hơn 100 nước đối tác, ba thị trường nhập khẩu lớn nhất là Nhật Bản, Mexico và Hàn Quốc đều đã chuyển sang mua thịt của Australia và New Zealand kể từ khi ca bệnh đầu tiên được công bố. Theo ông Schmick, dù chỉ nhập 200.000 USD mỗi năm, song Việt Nam đang là một thị trường tiềm năng đối với ngành chăn nuôi và chế biến thịt bò của Mỹ.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục chia xẻ thường xuyên những thông tin mới nhất về công việc nghiên cứu ca bệnh BSE với các bạn hàng. Hy vọng, khi kết quả nghiên cứu khẳng định ca bệnh đầu tiên kia chỉ là duy nhất và không lây lan sang gia súc khác, các nước sẽ thay đổi quyết định của mình", ông Schmick nói thêm.
Con bò điên ở Mỹ đến từ Canada(07/01/2004)
Mỹ trấn an dư luận thế giới về bệnh bò điên(06/01/2004)
Nước Mỹ và cơn ác mộng bò điên của người Anh(27/12/2003)
Mỹ tổn thất 2 tỷ USD do bò điên(27/12/2003)
Mỹ cách ly trại gia súc thứ hai để thăm dò bò điên(27/12/2003)

