Thay đổi cơ chế quản lý tài chính của Quỹ hỗ trợ phát triển
Bộ Tài chính vừa trình Chính phủ cơ chế quản lý tài chính đối với Quỹ hỗ trợ phát triển, trong đó đề xuất Quỹ này không được sử dụng vốn nhàn rỗi để đầu tư vào trái phiếu, tín phiếu Chính phủ, cho vay vốn lưu động, kể cả đối với các đơn vị thi công xây lắp. 
Trường hợp có vốn tạm thời nhàn rỗi, Quỹ phải gửi tại các ngân hàng thương mại quốc doanh.
Lý giải về những thay đổi này, Bộ Tài chính, cho biết, từ trước đến nay, nhằm đảm bảo hoàn vốn và bù đắp chi phí, Quỹ hỗ trợ phát triển được sử dụng vốn nhàn rỗi để: đầu tư trái phiếu, tín phiếu Chính phủ, cho vay hỗ trợ đối với các dự án đầu tư thuộc nguồn vốn cấp phát của ngân sách nhà nước tạm thời thiếu vốn, cho vay sản xuất ban đầu đối với dự án đầu tư được vay vốn của Quỹ. Tuy nhiên, việc cho vay vốn sản xuất ban đầu đối với dự án đầu tư không phù hợp với chức năng của Quỹ mà thuộc chức năng của các tổ chức tín dụng.
Bên cạnh đó, Quỹ là tổ chức được Chính phủ giao nhiệm vụ phát hành trái phiếu đầu tư để huy động vốn cho tín dụng đầu tư phát triển của nhà nước, vì vậy, nếu cho phép Quỹ được sử dụng vốn của mình để mua trái phiếu Chính phủ là không hợp lý.
Bộ Tài chính cũng đề nghị Chính phủ điều chỉnh phí quản lý bằng nguồn vốn tín dụng trong nước của Quỹ từ 2,4%/năm trên số dư nợ cho vay bình quân như hiện nay xuống 1,4%/năm từ 2005. 

