TS Nguyễn Trí Hiếu: 'Đầu tư bất động sản cần có nguyên tắc' 
Vị chuyên gia tài chính cho rằng, với nhà đầu tư có sẵn dòng tiền, hiện là thời điểm thuận lợi để họ tìm mua bất động sản với giá phù hợp.
Đánh giá về tình hình thị trường đầu tư tài chính hiện nay, tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu - chuyên gia tài chính ngân hàng cho rằng, từ đầu 2022 đến nay, trước những biến động của môi trường kinh doanh, các kênh đầu tư ít nhiều bị ảnh hưởng.
Đầu tiên, phải kể đến khủng hoảng của thị trường chứng khoán. Sau khi đạt đến đỉnh cao hơn 1.500 điểm, thị trường chứng khoán liên tục sụt giảm, thậm chí có lúc VN-Index xuống dưới 1.000 điểm, gây nên tâm lý hoảng loạn cho nhà đầu tư.
Thị trường ngoại hối cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro khi tỷ giá USD chịu sự giằng co giữa áp lực gia tăng và nỗ lực bình ổn của Ngân hàng Nhà nước. Giữa bối cảnh đó, nhiều nhà đầu tư có khuynh hướng quay về với kênh gửi tiết kiệm, như một cách giữ tiền an toàn.
Trong khi đó, vị chuyên gia cũng cho rằng, ở thời điểm này, nhiều người có sẵn tiền mặt muốn mua bất động sản. Theo ông Hiếu, thị trường đã xuất hiện tâm lý quan sát để chờ đợi cơ hội "bắt đáy" để gia tăng biên lợi nhuận. Tuy nhiên, tiến sĩ cũng cho biết, rất khó để biết đâu là đáy của thị trường bất động sản. Quan trọng nhất khi đầu tư, theo ông là tính kỷ luật.
"Điều này có nghĩa là, khi thị trường đi xuống, chạm đến một điểm nhất định, nhà đầu tư sẽ mua vào, dù cho đó chưa phải là đáy. Tương tự, khi quyết định bán ra, họ cũng thiết lập một mức chốt lời nhất định, kể cả sau đó thị trường tiếp tục đi lên", ông nói.
Chuyên gia cũng chỉ ra, với những nhà đầu tư ít sử dụng đòn bẩy tài chính, trong bối cảnh thị trường lúc này không quá lo ngại. Tương tự, với nhà đầu tư chưa có tài sản nhưng sẵn dòng tiền, ông Hiếu đánh giá đây là thời điểm thuận lợi để họ có thể tìm mua bất động sản tốt với giá phù hợp nhằm tích lũy dài hạn.
Bên cạnh đó, tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu cũng đưa ra một số lời khuyên đối với nhà đầu tư khi lựa chọn bất động sản để xuống tiền vào thời điểm này. Theo ông, trong kinh doanh bất động sản, vị trí là yếu tố quan trọng khi đầu tư. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, khu vực trung tâm thành phố lớn không còn nguồn cung, vì thế, những vùng vệ tinh, lân cận thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM hay các thị trường mới, kết nối thuận tiện, giàu tiềm năng du lịch là lựa chọn phù hợp.
Tại các khu vực này, giá bất động sản còn ở vùng hấp dẫn, dư địa tăng giá còn rộng. Bên cạnh đó, nhà đầu tư có thể đánh giá giá trị thật của sản phẩm dựa trên các điều kiện về cơ sở hạ tầng giao thông (cầu, đường, bến cảng, sân bay...); hạ tầng dịch vụ (bệnh viện, trường học, siêu thị, các tiện ích công cộng...).
"Trong bất cứ bối cảnh nào của thị trường, những yếu tố trên vẫn là bảo chứng an toàn cho bất động sản", ông nói.
Bên cạnh vị trí, yếu tố quan trọng của dự án giúp nhà đầu tư an tâm "xuống tiền" là tính hiện hữu. Bởi những dự án hiện hữu không chỉ giúp nhà đầu tư tránh được rủi ro về dòng tiền, đảm bảo các điều kiện pháp lý mà còn giúp họ sớm khai thác kinh doanh, thu về lợi nhuận.
Hơn nữa, ở thời điểm hiện tại, khi cầu về nhà ở tương đối lớn và tiếp tục tăng cao, dân số Việt Nam ở ngưỡng 100 triệu người, trong khi nguồn cung hạn chế, các dự án hiện hữu nhanh chóng đáp ứng nguồn cầu của khách hàng.
Đặc biệt, sau Covid-19, xu hướng chọn bất động sản của khách hàng có nhiều thay đổi. Họ ưu tiên lựa chọn vùng lân cận thành phố lớn, được kết nối giao thông thuận tiện, có không gian sống thoáng đãng, có nhiều tiện ích nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần.
Vì vậy, tiến sĩ đánh giá những dự án đô thị quy mô lớn theo mô hình đô thị vệ tinh hay đô thị du lịch vừa để ở, nghỉ dưỡng, vừa có thể khai thác lưu trú hoặc kinh doanh ngay như NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa - Vũng Tàu) hay NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) do Novaland phát triển cùng một số dự án lớn của các chủ đầu tư danh tiếng tại các trung tâm du lịch sẽ được nhà đầu tư quan tâm, nhằm tìm kiếm lợi nhuận lớn trong giai đoạn cuối năm 2022.
Tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu cũng lưu ý, cuối năm thường là dịp các chủ đầu tư đưa ra nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt để gia tăng mãi lực. Nắm bắt được điều đó, nhà đầu tư có thể linh hoạt lựa chọn để săn ưu đãi, nhằm thu được lợi nhuận ở mức cao nhất.
Hoài Phong (ghi)
