BTC giải trình lỗ
Công ty cổ phần Cơ khí và Xây dựng Bình Triệu vừa có công văn gửi TTGDCK TP HCM để giải trình các nguyên nhân gây lỗ trong hai năm vừa qua và công bố một số giải pháp khắc phục. Trước đó, cổ phiếu BTC đã bị đình chỉ giao dịch. 
Năm 2004, công ty lỗ hơn 5 tỷ đồng chủ yếu do chi phí từ các năm trước dồn lại. Ngoài ra số vốn bị khách hàng chiếm dụng lớn và kéo dài. Do không còn vốn lưu động, không có tài sản thế chấp, từ tháng 2/2004 đến nay tất cả các ngân hàng đều ngừng cho vay vốn sản xuất, không thực hiện các bảo lãnh bằng tín chấp. 
Do nhiệm vụ kế hoạch và công ăn việc làm, ban lãnh đạo công ty lại nhận một số ít công trình không có lãi, thậm chí là lỗ. Hiện có một số công trình phát sinh lỗ trong khi làm hoặc sau khi làm xong nhưng chưa quyết toán dứt điểm như: Rơ moóc Irắc lỗ trên dưới 2 tỷ, công trình Hansea (Củ Chi) lỗ xấp xỉ 500 triệu đồng. Công ty để xảy ra một số sai sót trong các khâu quản lý, điều hành; tuy không lớn nhưng dẫn đến lãng phí, làm tăng chi phí sản xuất, như: Chưa lường hết được các yếu tố trong đấu thầu một số công trình như thiếu bu lông công trình Hansea, thiếu dây cáp điện ngầm trong công trình Tân Hóa - Lò Gốm.
Trong bản báo cáo, lãnh đạo doanh nghiệp cũng đưa ra một số giải pháp, trước mắt tập trung chuyển đổi công năng, xây dựng xưởng mới, văn phòng mới, tìm kiếm hợp đồng để thực hiện kế hoạch năm 2005 là 45 tỷ đồng, doanh thu 32 tỷ. 
Hiện phòng Quản lý niêm yết của TTGDCK đang xem xét giải trình của BTC. Việc giao dịch cổ phiếu sẽ được nối lại sau khi giải trình đáp ứng đúng yêu cầu của trung tâm. 

