Tin vắn 1/4
Ngân hàng cổ phần Quốc tế tăng lãi suất tiết kiệm ngoại tệ Hội doanh nghiệp trẻ hợp tác với Ngân hàng Đầu tư và Phát triển  Ngân hàng Quân đội khai trương Sở Giao dịch.
Từ 1/4, Ngân hàng Quốc tế chính thức áp dụng mức lãi suất tiết kiệm mới tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn quốc. Theo biểu lãi suất mới, lãi suất tiết kiệm đồng USD tất cả các kỳ hạn tăng với mức từ 0,07 đến 0,3%/năm so với biểu lãi suất áp dụng từ 1/2. Với kỳ hạn 2 tháng, lãi suất mới là 2,2%/năm, kỳ hạn 3 tháng 2,35%, kỳ hạn 6 tháng 2,65%, kỳ hạn 9 tháng 2,75% và kỳ hạn 12 tháng 3,3%/năm.
Ngày 28/3, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội khánh thành tòa nhà Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội tại số 3 đường Liễu Giai (Hà Nội) và chính thức khai trương Sở Giao dịch, cũng hoạt động tại tòa nhà này. Tòa nhà được khởi công từ tháng 5/2003 và hoàn thành vào cuối năm 2004. Đây là nơi làm việc chính thức của Hội đồng quản trị, Ban điều hành, Ban kiểm soát và các cơ quan quản lý thuộc Hội sở và một trung tâm công nghệ thông tin hiện đại. 
K.D.
Ngân hàng đầu tư phát triển Việt Nam (BIDV) sẽ dành một khoản tín dụng hỗ trợ vốn cho các thành viên của Hội doanh nghiệp trẻ Hà Nội theo hình thức cấp hạn mức cho vay món, hợp vốn đồng tài trợ... Đây là một trong những thỏa thuận hợp tác giữa hai bên hôm 27/3.
Căn cứ vào kế hoạch đầu tư hàng năm của các doanh nghiệp, chi nhánh Hà Thành xem xét cụ thể và hỗ trợ cho vay các dự án có hiệu quả. 
Ngân hàng cũng sẽ dành cho các doanh nghiệp mức lãi suất ưu đãi tùy theo hiệu quả mức độ giao dịch và nhu cầu sử dụng các dịch vụ ngân hàng. Ngoài ra, chi nhánh BIDV Hà Thành đồng ý mức tài trợ tín dụng cho các doanh nghiệp dư nợ tối đa 500 tỷ đồng để phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh.

