Giá cá tra tăng cao kỷ lục 
Tại An Giang, giá cá tra đang tăng cao tới mức chưa từng có do khan hiếm nguyên liệu và nhu cầu chế biến cho xuất khẩu vẫn tăng mạnh. Mỗi kg cá hiện dao động trong khoảng 14.000-15.000 đồng, đặc biệt cá tra thịt trắng nuôi ao hầm giá trên 15.000 đồng/kg. 
Từ đầu năm đến nay, các nhà máy chế biến thủy sản ở An Giang xuất khẩu trên 18.000 tấn cá tra, cá basa các loại, trị giá trên 61 triệu USD, tăng 1,5 lần so cùng kỳ năm ngoái. Xuất sang thị trường châu Âu tăng 2,5 lần, châu Đại Dương tăng 3,5 lần, châu Á tăng 70%.
Các doanh nghiệp mở thêm được 8 thị trường mới, đưa sản phẩm cá tra, cá basa có mặt hơn 40 quốc gia trên thế giới.

