Xây trung tâm giao dịch thuỷ sản để... phơi nắng
Đầu năm 2003, Trung tâm Giao dịch chứng khoán Thủy sản Cần Giờ ra đời với mục tiêu cung cấp thông tin về giá cả... giúp nông dân bán sản phẩm trực tiếp với giá cao, đầu ra ổn định... Tuy nhiên chỉ sau một năm hoạt động, trung tâm này đã không còn thực hiện các chức năng đề ra.
Trung tâm này được UBND TP HCM phê duyệt dự án và giao cho Công ty xuất nhập khẩu đầu tư Chợ Lớn (Cholimex) làm chủ đầu tư với tổng số vốn lên tới hơn 2 tỷ đồng. Trung tâm gồm nhiều hạng mục như sàn giao dịch tôm, chợ thủy sản An Nghĩa, bến đậu ghe tàu, hệ thống cung cấp nước ngọt, hệ thống kho lạnh và các cửa hàng buôn bán vật tư thiết bị phục vụ nuôi tôm thủy thủy sản...
"Người nuôi tôm Cần Giờ ước mơ từng ngày sự ra đời của trung tâm vì nuôi tôm cả chục năm nay, chưa bao giờ chúng tôi biết đến giá trần và giá sàn là gì" ông Ba Đãnh, một nông dân nuôi tôm ở ấp Doi Lầu, Lý Nhơn tâm sự. Năm nào cũng vậy, đến vụ thu hoạch, các hộ nuôi tôm chỉ biết kêu thương lái đến, giá đưa ra, hai bên chấp nhận là bán ngay.
Theo các chủ hộ nuôi tôm, thời gian đầu Trung tâm giao dịch Thủy sản thu hút được rất nhiều đến vì giá sàn, sản lượng, kích cỡ tôm đều được thỏa thuận công khai. Trong đó, lượng tôm được giao dịch tại đây chiếm đến 80% sản lượng nuôi tại Cần Giờ. "Thế nhưng chỉ được thời gian ngắn, lượng tôm và người tham gia giao dịch giảm dần cuối cùng sàn giao dịch giảm dần, cuối cùng là đóng cửa", ông Phạm Thanh Tùng, Chủ tịch hội Nông dân huyện Cần Giờ và là 1 trong 5 thành viên Ban điều hành Trung tâm, nói.
Điều này cũng xảy ra tương tự đối với chợ Thủy sản An Nghĩa. Chợ được xây dựng theo kiến trúc nhà lồng rộng trên 860 m2, tổng cộng 130 sạp. Giữa tháng 9/2003, chợ được khánh thành và đi vào hoạt động với lèo tèo vài hộ buôn bán và nhanh chóng đã trở thành nơi để xe. Hiện nay chức năng chính của chợ là kinh doanh con giống và thức ăn nuôi tôm chứ không nhằm mục đích giao dịch.
Một chủ trang trại nuôi tôm nhận xét: "Là chủ nhưng chúng tôi lại không được định đoạt giá cả, trong khi đó lái buôn tại trung tâm lại trả giá như ban phát hoặc bố thí vậy. Đi đến đâu, chúng tôi cũng nghe được lời cầu cứu như vậy của người nuôi tôm. Là người nuôi tôm lâu năm tuy chưa lần nào tham gia giao dịch tại trung tâm nhưng xem cách niêm yết giá bán thất thường theo kiểu "lúc mưa lúc nắng cũng đủ biết trung tâm hoạt động thiếu hiệu quả", ông này nhấn mạnh.
Theo các hộ kinh doanh, tại Cần Giờ có hẳn một trung tâm giao dịch lớn nhưng đến bây giờ, người nuôi tôm vẫn tiếp tục chịu cảnh ép giá. Vuông tôm của gia đình ông Lê Văn Xương (xã Hòa Khánh) đã đến ngày thu hoạch, nhưng ông lưỡng lự mãi chưa muốn bán. Cuối cùng ông đành phải xả ao thương lái trả giá cao nhất là 70.000 đồng/kg (size 40), 65.000 đồng/kg loại size 50 con, trong khi tại Cà Mau, giá hai loại tôm này là 85.000 và 70.000 đồng/kg. "Đành phải bán thôi, chứ để tôm lớn quá sẽ lỗ tiền thức ăn. Coi như vụ này hòa vốn", ông Xướng buồn rầu.
Theo ông Phạm Thanh Tùng, việc Trung tâm Giao dịch Thủy Sản ngừng hoạt động là đúng. Vì mức giá sàn tại đây đã không ổn định và duy trì được lâu do giá mua thương lái đưa ra luôn cao hơn giá sàn giao dịch. Nông dân cứ thấy ai mua giá cao hơn là bán. Chưa kể, trung tâm này có hẳn một đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn có trang bị đầy đủ về kiến thức nhưng người nuôi tôm vẫn luôn bị các thương lái tìm cách ép giá và bắt chẹt.

