Đầu tư nước ngoài đạt 2,7 tỷ USD
Cục trưởng Đầu tư nước ngoài Phan Hữu Thắng chiều 16/6 cho biết, 6 tháng đầu năm, ước tính cả nước thu hút được 2,7 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tăng 1,7 lần so với cùng kỳ năm trước. Dự kiến trong cả năm, thu hút FDI của VN sẽ vượt 5 tỷ USD. 
Theo ông Thắng, trong 6 tháng đầu năm, vốn đầu tư thực hiện trong khu vực FDI ước đạt khoảng 1,5 tỷ USD, tăng 8% so cùng kỳ năm ngoái. Tình hình hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp FDI rất khả quan, sản lượng các loại sản phẩm do các doanh nghiệp trên sản xuất ra chiếm tỷ trọng lớn trong tổng sản lượng của cả nước. Đáng chú ý là một số sản phẩm của khối FDI sản xuất chiếm 100% sản lượng của cả nước như dầu thô, khí đốt, bột ngọt.
Cũng theo ông Thắng, trong 6 tháng qua, cả nước có gần 350 dự án cấp mới với tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 1,9 tỷ USD, tăng 24,6% về số dự án và gấp 2,3 lần về vốn đăng ký so với cùng kỳ năm ngoái. Các địa phương thuộc vùng kinh tế trọng điểm như Hà Nội, Đồng Nai, TP HCM, Bình Dương vẫn thu hút được nhiều vốn FDI hơn các địa bàn khác, chiếm 62% tổng vốn đăng ký cả nước. 
Để tiếp tục thu hút vốn FDI trong thời gian tới, ông Thắng cho rằng VN cần tập trung thúc đẩy nhanh việc triển khai các dự án lớn đang chờ cấp phép đầu tư. Hoàn thiện hệ thống văn bản chính sách theo hướng xoá bỏ phân biệt đối xử và minh bạch hoá. Điều chỉnh mở rộng các lĩnh vực đầu tư và đa dạng hoá các hình thức đầu tư, thực hiện các sáng kiến chung Việt - Nhật và VN - Singapore nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh. 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, tổng sản phẩm trong nước (GDP) của VN trong quý II sẽ tăng khoảng 7,8%, và GDP trong 6 tháng đầu năm sẽ đạt từ 7,5% đến 7,7%. Bộ cũng dự báo GDP cả năm sẽ đạt khoảng 8%. 
Tuy nhiên, theo đánh giá của Bộ, tốc độ tăng trưởng vẫn chưa đạt yêu cầu đề ra, xuất khẩu phải đối mặt với cạnh tranh gay gắt, nhập siêu ở mức cao, triển khai vốn chậm... Do vậy Bộ cho rằng, cần tiếp tục nâng cao tốc độ tăng trưởng kinh tế, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, kiềm chế tốc độ tăng giá.

