Ngôi quán quân FDI tại VN thuộc về Đài Loan
Theo tin từ Cục Đầu tư nước ngoài - Bộ Kế hoạch đầu tư, Đài Loan là nhà đầu tư FDI lớn nhất tại Việt Nam tính đến cuối tháng 8. Tổng vốn đầu tư đã đăng ký của các doanh nghiệp Đài Loan vào Việt Nam đã đạt hơn 7,6 tỷ USD với 1.363 dự án.
8 tháng đầu năm, đã có 95 dự án của Đài Loan với tổng vốn đầu tư gần 231 triệu USD được Cục Đầu tư nước ngoài cấp phép hoạt động tại Việt Nam, tập trung chủ yếu vào các ngành công nghiệp. Trong khi đó, có đến 118 dự án của Hàn Quốc được cấp phép song tổng vốn đầu tư mới đạt gần 164 triệu USD. Tổng cộng có 490 dự án FDI của 35 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 2,2 tỷ USD vốn đầu tư đã được cấp phép trong thời gian này.
Theo các chuyên gia kinh tế, đầu tư của Đài Loan vào Việt Nam gần đây tăng đột biến bởi nhiều doanh nghiệp thuộc vùng lãnh thổ này đã xác định Việt Nam đang là thị trường đầu tư tiềm năng và đầy hấp dẫn. Cục trưởng Đầu tư nước ngoài Đài Loan, ông Âu Gia Thụy dự báo, nếu theo đà này, trong vòng 3-4 năm nữa vốn đầu tư của các doanh nghiệp Đài Loan vào Việt Nam sẽ vượt qua 11 tỷ USD.
Cho đến nay, có 5.167 dự án FDI đã được đăng ký đầu tư - đang có hiệu lực - vào Việt Nam với các hình thức chủ yếu là liên doanh (4.139 dự án), 100% vốn nước ngoài (1.284) và hợp đồng hợp tác kinh doanh (181 dự án). Trong đó, Singapore có 366 dự án, tổng vốn đầu tư đăng ký là 7,443 tỷ USD đang đứng hàng thứ 2. Tiếp theo là Nhật Bản với 549 dự án cùng tổng vốn đầu tư 5,938 tỷ USD. Nếu tính trên vốn đầu tư đã thực hiện, Nhật Bản là quốc gia dẫn đầu với 4,131 tỷ USD và Singapore là 3,419 tỷ USD. 

