Sắp có ngân hàng đầu tiên của Việt kiều tại Mỹ
Ngân hàng đầu tiên của người Mỹ gốc Việt sẽ được khai trương tại Westminster, gần khu "Little Saigon" vào mùa thu năm nay. Theo luật của bang California, các nhà sáng lập phải huy động được 10 triệu USD trước khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh. 
Tại quận Cam, bang California, người Mỹ gốc Việt hiện làm chủ khoảng 8.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ, trong đó riêng tại khu "Little Saigon" có khoảng 1.500 doanh nghiệp. Tuy nhiên, cho đến nay người Việt ở nước ngoài nói chung và ở Mỹ nói riêng vẫn chưa có một ngân hàng của riêng mình.
Ông Nguyễn Hiếu, người sẽ là chủ tịch hội đồng quản trị kiêm giám đốc điều hành của ngân hàng, cho biết để tạo lòng tin cho bà con người Việt, trước khi khai trương ngân hàng, một số lớp học giới thiệu về hệ thống ngân hàng Mỹ và các hoạt động kinh doanh, sinh lợi thông qua ngân hàng sẽ được tổ chức. Hiện tại ông Hiếu và một nhóm các nhà đầu tư đã huy động được 1,3 triệu USD.

