Lương giám đốc cao lên, công ty đi xuống
Không ít doanh nghiệp trích một khoản kha khá trong doanh thu của mình để trả lương cho giám đốc điều hành (CEO). Việc làm này có thể là tiền đề cho những vụ scandal về tài chính kế toán. Computer Associates, Qwest Communications và Tyco là 3 ví dụ điển hình mà tạp chí Forbes nhắc tới.
CEO của Computer Associates, Charles B. Wang từng giành vị trí đầu tiên trong danh sách những người kiếm được nhiều tiền nhất năm 2000 do Forbes bình chọn. Tổng thu nhập của Wang trong năm đó là 650 triệu USD, bao gồm cả 1 triệu USD lương trách nhiệm. Hồi đó, công ty phần mềm này có vẻ làm ăn khá giả, giá cổ phiếu tăng gấp đôi trong 4 năm liên tiếp. Tuy nhiên, các vấn đề rối rắm liên quan tới tài chính, kế toán bắt đầu lộ diện và Wang cũng phải từ bỏ chức vụ CEO của mình. Đến 2004, Computer Associates đã phải xác định lại doanh thu của mình trong 2 năm 2000 và 2001, thấp hơn khoảng 2,2 tỷ USD so với kết quả công bố trước đó. 
Trường hợp của Qwest Communications còn tồi tệ hơn. Năm tài chính 2001, CEO Joseph P. Nacchio của Qwest là người có thu nhập cao thứ nhì trong lĩnh vực viễn thông Mỹ, với tổng số tiền 101,9 triệu USD, bao gồm cả khoản thù lao 24,4 triệu USD nhờ sự tăng trưởng giá trị của cổ phiếu Qwest. Nhưng điều gì đến cũng phải đến. Tháng 6/2002, Nacchio bị ép từ chức khi đoàn thanh tra đến làm việc tại tập đoàn vì những dấu hiệu tài chính bất thường, mà sau này đã bị kết luận là sai phạm nghiêm trọng. Qwest sau đó đã phải định giá lại tổng doanh thu trong 2 năm 2000 và 2001, thấp hơn công bố trước đây khoảng 2,49 tỷ USD. 3 năm gần đây, tình hình làm ăn của Qwest chưa có gì sáng sủa.. 
Giám đốc điều hành Tyco International, ông Dennis Kozlowski đã có công vực dậy tập đoàn, đưa Tyco từ chỗ làm ăn kém hiệu quả trở nên tăng trưởng mạnh mẽ. Doanh thu của Tyco cũng như giá cổ phiếu từ ngày có Dennis Kozlowski nắm quyền đã tăng gấp bội. Chẳng có lý nào mà Kozlowski không được đền bù xứng đáng cho những gì ông ta đã cống hiến. Trong những năm từ 1999 đến 2001, Kozlowski đã được hưởng khoản tiền 77 triệu USD, trích từ phần lợi nhuận trước thuế và dòng tiền luân chuyển do ông mang lại. Đà tăng giá cổ phiếu cũng như lợi nhuận của Tyco hoàn toàn sụp đổ vào 2001. Tyco đã phải hạ thấp lợi nhuận của năm 2001 xuống thấp hơn 507 triệu USD so với báo cáo trước đó.

