Nông dân Cần Giờ rời bỏ ao tôm
Trước những đợt gió lồng lộng, thổi sóng gợn trên mặt ao giữa những chớp bóng lao xao của hơn 100 kg tôm 2 tháng tuổi đang nuôi, bà Ngô Thị Yên, xã Bình Khánh, Cần Giờ không nén được tiếng thở dài tiếc nuối. 
Cái ao nuôi tôm rộng gần 1 ha này vừa được bà bán với giá chỉ 17.000 đồng/m2, tiền cọc mới nhận xong. 
Bà Yên biết là đã bị người mua ép giá rẻ mạt, một mét vuông đất chỉ đáng giá vài cây kem, nhưng bà không thể không bán. Cho đến nay, bà Yên đang nợ Ngân hàng nông nghiệp phát triển nông thôn chi nhánh Bình Khánh gần 100 triệu đồng, đến kỳ đáo hạn nhưng chưa có khả năng thanh toán vì không có tiền. Đây là cái ao cuối cùng thuộc quyền sử dụng của gia đình bà nhưng phải bán. 
Bà Yên kể, gia đình bà có hơn 3 ha ao nuôi tôm được cải tạo từ ruộng trồng lúa. Ban đầu bà thế chấp sổ đỏ ruộng vay 30 triệu đồng để cải tạo ruộng thành ao: thuê nhân công đào ruộng, đắp bờ, bón vôi xử lý mặt ao và xử lý nước..., "bay" hết 30 triệu. Muốn nuôi tôm phải có giống chứ! Bà "cho" thêm một sổ đỏ vào ngân hàng nữa, vay thêm 50 chục triệu để mua con tôm giống thả ao, hệ thống quạt sục khí... "Cũng may là được mua thiếu thức ăn cho tôm, chừng nào cất tôm thì trả nên khoản này thanh toán chậm được", bà Yên cho biết.
Vụ nuôi đầu tiên được mùa, sau khi thanh toán nợ ngân hàng và chi phí thức ăn, gia đình bà Yên lời hơn 20 triệu đồng nên mạnh dạn vay vốn ngân hàng nhiều hơn để đầu tư cho mùa sau. Gặp lúc tôm bệnh, chết hàng loạt, rớt giá, mà kỹ thuật nuôi tôm ở những nông dân "tay mơ" như bà Yên không thể nào "rành" được, gia đình bà phải liên tục mua tôm giống "bơm" vào các ao cho đủ "quân số" cần thiết. Đến kỳ thu hoạch, sản lượng tôm thấp trong khi chi phí đầu tư quá cao, gia đình bà gánh nợ như chúa chổm. Các sổ đỏ ruộng ao đều đã được thế chấp "sạch" từ lâu và lần lượt chuyển nhượng cho chủ khác để lấy tiền trả nợ.
Tại Cần Giờ, vùng nuôi tôm chủ yếu của TP HCM, tình trạng nông dân kẹt nợ ngân hàng, bán đổ bán tháo ao tôm để chạy nợ như bà Yên không phải là hiếm. Chỉ tính riêng ở xã Bình Khánh, nơi hiện nay đang "nóng" tình trạng chuyển nhượng đất nông nghiệp, đất ao tôm, theo ước tính của một cán bộ xã không muốn nêu tên, có đến khoảng 90% hộ dân bán đất.
Một trong những phương pháp thanh toán thường được nông dân nuôi tôm bán đất áp dụng là đề nghị người mua đất trả trước số tiền đúng bằng số nợ thế chấp để hai bên cùng vào ngân hàng "rút" sổ đỏ đang thế chấp ra. Tuy nhiên, với người mua đất thận trọng, việc trả trước số tiền quá lớn, có khi lên đến 50-60 triệu đồng hoặc chiếm đến hơn 80% giá trị chuyển nhượng mà không có giấy tờ ghi nợ đàng hoàng sẽ mang lại nhiều rủi ro. Do đó giữa nông dân và người mua thường phát sinh mâu thuẫn, thậm chí đưa nhau đến tòa án để giải quyết. Có trường hợp, nông dân bán đất nhận tiền và rút sổ đỏ ra khỏi ngân hàng, thay vì làm thủ tục chuyển nhượng cho người mua tại Phòng địa chính xã thì lại tiếp tục mang sổ đỏ đi thế chấp lần nữa. Tòa án nhân dân huyện Cần Giờ hiện cũng đang thụ lý nhiều đơn kiện tương tự như thế. 
Vợ chồng bà Phạm Thị Trang, ngụ tại Rạch Đước, xã Bình Khánh cho VnExpress biết, sau khi bán ao tôm gần 5.000 m2, được xem như đất khởi nghiệp của hai vợ chồng, với giá 25.000 đồng/m2, bà phải mang ngay tiền ra ngân hàng thanh toán nợ 60 triệu đồng đã vay trước đó. Số tiền còn lại, anh chị chỉ đủ để mua thả lứa tôm mới vào cái ao mới bán, được người chủ mới cho nuôi lại. "Gia đình tôi còn may vì được nuôi lại trên đất đã bán. Nhiều gia đình khác bây giờ không còn đất để làm ăn nữa", anh Tuấn, chồng chị Trang nói.
Bà Ngô Thị Yên cũng tâm sự, nhà bà đã bán hết 3 ha đất, trả nợ và còn lại chút ít chia cho các con, xong cả nhà bắt đầu đi làm thuê "độ nhật" kiếm tiền. "Con tôm làm gia đình tui phá sản rồi", bà Yên cay đắng thừa nhận. Thế nhưng, nói như chị Trần Thị Thưm ở xã Thạnh Thới, chung quy chỉ vì nông dân chân chất, làm ăn không biết tính nên "ở lính cả đời". "Nuôi tôm thất bại đã đành, nhiều người thấy người ta bán đất có tiền nên cũng ào ra mang đất đi bán. Có tiền phần trả nợ, còn lại tiêu vung tay cho sướng chứ không nghĩ đến ngày mai", chị Thưm tỏ ra khá bực mình cho... chính mình. Gia đình chị cũng đã bán hết đất sản xuất rồi, nên hiện nay chị đang đi nuôi tôm thuê cho các trại nuôi tôm công nghiệp ở xã Dần Xây. 

