Có thể thu hồi giấy phép với ca sĩ trốn thuế thu nhập 
Theo bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng phòng Thuế thu nhập cá nhân Tổng cục Thuế, nếu các ca sĩ không kê khai trung thực mức thu nhập của mình, khi bị phát hiện sẽ phải nộp phạt với mức gấp từ 1 đến 3 lần so với số thuế phải nộp, thậm chí có thể bị thu hồi giấy phép biểu diễn.
- Thời hạn cuối cùng cho các ca sĩ, diễn viên kê khai thu nhập của năm trước (theo quy định là ngày 28/2 năm sau) chỉ còn có vài ngày, nhưng những ca sĩ thu nhập cao với cát xê cả chục triệu đồng/bài hát đều chưa thấy có tên. Tổng cục thuế có ý kiến gì?
- Cuối tháng 10 năm ngoái, Tổng cục thuế đã có hai cuộc họp tại Hà Nội và TP HCM phổ biến về nghĩa vụ thuế đối với các ca sĩ, vận động viên trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, có sự tham gia của Bộ Văn hóa - Thông tin. Với các vận động viên, chúng tôi không gặp nhiều khó khăn bởi thu nhập của họ hầu hết được lưu giữ tại các sổ gốc của ngành. Còn với các diễn viên, nghệ sĩ, nhất là các ca sĩ, đúng là cho đến hết năm 2004, các Chi cục Thuế TP HCM và Hà Nội hầu như chưa thu được đồng thuế nào. Tuy nhiên, do chưa hết thời hạn nên chúng tôi mới chỉ nhắc nhở. Tuần qua, chúng tôi đã đề nghị Bộ Văn hóa - Thông tin sớm có công văn gửi Sở văn hóa các tỉnh, thành phố đốc thúc các ca sĩ khẩn trương kê khai, nhắc nhở các đơn vị tổ chức biểu diễn chuẩn bị xuất trình chứng từ, hóa đơn liên quan đến các chương trình biểu diễn. Theo tôi được biết thì tại Hà Nội, ca sĩ Mỹ Linh và một số ca sĩ trẻ khác đã đến để hỏi về thủ tục kê khai.
- Ca sĩ thường đi biểu diễn ở nhiều nơi (cả trong và ngoài nước), làm thế nào để ngành thuế biết chính xác được thu nhập của họ?
- Các ca sĩ sẽ kê khai theo tờ khai mẫu số 08, có bổ sung chi tiết về thu nhập chịu thuế hàng tháng vì đối tượng nộp tờ khai quyết toán năm có thu nhập từ nhiều nơi. Có người thu nhập đến mức chịu thuế, có người thu nhập chưa đến mức chịu thuế; đảm bảo tổng hợp tất cả các nguồn thu nhập để tính đúng thu nhập bình quân tháng. 
Trước tiên chúng tôi để các ca sĩ tự giác kê khai. Sau đó căn cứ trên chứng từ, hóa đơn lưu giữ các chương trình biểu diễn để đối chiếu. Với các ca sĩ trong nước đi biểu diễn có thu nhập ở nước ngoài, chúng tôi đã phối hợp với Cục xuất nhập cảnh để lấy tên ca sĩ nước đến, số lần đi lưu diễn... Hiện VN đã ký hiệp định thuế với trên 40 nước trên thế giới, tôi nghĩ Tổng cục Thuế sẽ rất thuận lợi trong việc lấy nguồn tin từ bên bạn. Ngay với nước Mỹ, dù chưa ký kết nhưng chắc chúng ta không quá khó khăn nếu cần họ cộng tác.
- Ngoài những chương trình biểu diễn lớn có cấp phép, nguồn thu không nhỏ của các ca sĩ từ các phòng trà, quán bar, vũ trường sẽ xử lý thế nào?
- Ca sĩ hát ở phòng trà, quán bar sẽ khấu trừ 10% thu nhập. Có thể tới đây, Tổng cục Thuế sẽ đi kiểm tra thử một vài phòng trà. Tôi cũng khẳng định luôn là nếu các ca sĩ không kê khai trung thực mức thu nhập của mình, khi bị phát hiện họ sẽ phải nộp phạt với mức cao từ 1 đến 3 lần so với số thuế phải nộp, thậm chí có thể bị thu hồi giấy phép biểu diễn. Bộ Văn hóa Thông tin cũng đã đồng ý với hình thức xử lý này.
- Để quản lý được các ca sĩ, nghệ sĩ, Tổng cục Thuế cho biết sẽ cấp mã số thuế cá nhân để khấu trừ trước 10% thu nhập của họ trong các show diễn. Có thể sẽ có nhiều người bị thu tiền trước, đến cuối năm lại nằm trong diện "hoàn trả" thuế?
- Theo Thông tư 12 (sửa đổi), việc hoàn trả cơ bản sẽ được đổi mới. Thời gian hoàn trả sẽ được tiến hành tối đa sau 15 ngày nếu nộp đầy đủ hồ sơ, sau 45 ngày nếu phải xác minh hồ sơ. Quy trình hoàn trả đã được Tổng cục Thuế quy định cụ thể, chi tiết trách nhiệm với từng phòng, ban chuyên môn. Đối với các hồ sơ hoàn thuế thu nhập cá nhân giải quyết chậm so với thời gian quy định thì các Cục Thuế phải thanh toán thêm cho cá nhân khoản tiền lãi do hoàn trả chậm, tương ứng lãi suất cho vay của ngân hàng thương mại. Như vậy các ca sĩ không phải lo "tiền nộp vào thì khó đòi ra".

