Bỏ phí hạn ngạch dệt may sang EU, Canada
Hôm qua, hơn một tháng sau khi Liên minh châu Âu (EU) và Canada tuyên bố bãi bỏ hạn ngạch cho hàng dệt may của Việt Nam, Bộ Tài chính mới ban hành quyết định xoá lệ phí quota sang 2 thị trường này. 
Theo Bộ Tài chính việc bãi bỏ lệ phí nói trên sẽ không ảnh hưởng đến số thu ngân sách nhà nước, vì theo quy định khoản thu này hàng năm đều được đưa vào nguồn Quỹ Hỗ trợ xuất khẩu.
3/12/2004, Chính phủ Việt Nam và Cộng đồng châu Âu đã ký tắt bản thoả thuận về tiếp cận thị trường, cho phép dỡ bỏ hạn ngạch với hàng dệt may xuất khẩu kể từ 1/1/2005. Cùng ngày, Bộ Thương mại Canada cũng thông báo về quyết định tương tự. 

