Dự án ôtô lớn nhất có nguy cơ lãng phí hàng trăm tỷ
Chỉ tính việc mua nhà xưởng tại Hàn Quốc mang về Việt Nam trong dự án mua lại Nhà máy ôtô tải Samsung đã đắt gần 100 tỷ đồng. Phương án kinh doanh thì được vẽ ra như trong mơ, trong khi hàng loạt điều kiện cho nhà máy hoạt động chưa rõ ràng.
Lãnh đạo Công ty Máy động lực và máy nông nghiệp đã phác thảo cả 3 bản dự án sau mỗi lần điều chỉnh đều cho ra kết quả cực kỳ khả quan. Dự án PA1 có hệ số hoàn vốn nội tại IRR đạt 18,6% và chỉ cần sau 5 năm đã thu hồi vốn. Dự án PA2 cho kết quả là hệ số IRR đạt tới 24% và sau 7 năm cũng đã thu hồi vốn. Riêng dự án PA3 tuy cho ra kết quả không mỹ mãn nhưng vẫn là những con số mà các nhà đầu tư phải thèm: Hệ số IRR đạt 18,1% và sau 10 năm sẽ thu hồi vốn.
Tuy nhiên, khi xem lại các số liệu đầu vào của cả 3 bản dự án, dụng ý của các tác giả sau mỗi lần điều chỉnh cũng bắt đầu lộ rõ. Với ý cố tình chứng minh hiệu quả kinh tế cao của dự án nên giá cả đầu ra của sản phẩm đã được điều chỉnh không có căn cứ. Chẳng hạn, cùng một sản phẩm xe tải 1 tấn, trong PA1 giá bán là 86,515 triệu đồng, PA2 giá bán lại là 178,972 triệu đồng, nhưng đến PA3 thì đã đẩy giá bán lên tới 220 triệu đồng. Như vậy có thể hiểu là do đưa số liệu giá bán sản phẩm cao lên như thế và với giả thiết làm ra đến đâu, tiêu thụ ngay đến đó (chỉ tồn kho 10 ngày) thì đương nhiên kết quả sẽ là có hiệu quả kinh tế rất cao.
Ép nhỏ dự án để né Chính phủ 
Dự án sản xuất ôtô tải có nhiều khuất tất
Hiện nay trên thị trường VN đang có các loại xe tải nhẹ 1,25 tấn FAW (Trung Quốc) giá bán là 132 triệu đồng, xe tải nhẹ 1,25 tấn JAC (Trung Quốc) giá bán 150 triệu đồng, xe tải nhẹ 1 tấn Hijet Jumbo (Daihatsu - Nhật Bản) giá bán là 154 triệu đồng, xe tải nhẹ 1,25 tấn KIA (Hàn Quốc) giá bán 185 triệu đồng, xe tải nhẹ 1,25 tấn Porter (Hyundai - Hàn Quốc) giá bán là 189 triệu đồng... Xe tải nhẹ của VEAM tự thiết kế và sản xuất, chưa khẳng định thương hiệu lại được kỳ vọng có thể bán được với số lượng lớn và giá cao đến như vậy.
Việc tháo dỡ toàn bộ nhà xưởng và thiết bị của nhà máy ôtô Samsung cũ đưa về Thanh Hoá lắp đặt cũng làm cho giá thành nhà máy sau khi xây dựng xong tại Thanh Hoá trở nên quá đắt.
Toàn bộ phần nhà xưởng sau khi tháo dỡ, vận chuyển về đến cảng Hải Phòng đã có đơn giá trung bình là 2,57 triệu đồng/m2. Chưa kể sau đó, VEAM sẽ còn phải chi phí thêm rất nhiều khoản nữa như vận chuyển từ cảng về Thanh Hoá, chi phí làm móng và nền nhà, chi phí lắp dựng nhà& ước tính đội lên khoảng 1 triệu đồng/m2. 
Như vậy nếu đưa được toàn bộ nhà xưởng này về lắp đặt hoàn chỉnh thì đơn giá sẽ trên 3 triệu đồng/m2. Trong khi đó, giá nhà xưởng hoàn toàn mới có yêu cầu kỹ thuật tương đương mà các doanh nghiệp ở Việt Nam hiện nay đang thực hiện trung bình chỉ là 1,4-1,6 triệu đồng/m2. Tính sơ sơ thì riêng hạng mục nhà xưởng (khoảng 70.000 m2) VEAM đã mua đắt khoảng 100 tỷ đồng.
Lãnh đạo VEAM chỉ có một câu giải thích đơn giản: Rẻ nên mua. Tốt và rất hiện đại nên mua. Lập luận này nghe có vẻ có lý, bởi giá mua lại chỉ bằng khoảng 10% giá lắp mới. Nhà máy Samsung cũng được đầu tư rất đồng bộ. Chỉ có điều, các thiết bị, nhà xưởng được lắp đặt cách đây đã 10 năm, và dừng hoạt động cách đây đã 5 năm.
Hơn nữa, nhiều hạng mục nhà máy, cho dù được mua với giá rất rẻ nhưng không thể mang về Việt Nam được như hệ thống xử lý nước thải, hệ thống sơn tĩnh điện& Để nhà máy Samsung hoạt động được, tại Hàn Quốc đã có hàng trăm nhà máy vệ tinh cung cấp linh kiện. Khi nhà máy Samsung đóng cửa, các nhà máy này cũng đóng cửa.
Hãng Nissan của Nhật Bản đã ngừng cung cấp động cơ cho Samsung từ lâu, VEAM sẽ phải tìm cách để có động cơ cho những chiếc xe của họ. 
Việc tháo dỡ vận chuyển nhà máy, phía Hàn Quốc yêu cầu phải thực hiện xong trong tháng 1/2005. Tuy nhiên trong quá trình tổ chức đấu thầu theo hình thức tổng thầu trọn gói (tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt, chạy thử tại Việt Nam), chỉ có một nhà thầu Hàn Quốc tham gia với giá 70,1 triệu đôla, cao gấp 6 lần số tiền mua nhà máy. VEAM từ chối. Cuối tháng 11/2004, VEAM xin Bộ Công nghiệp cho phép thay đổi gói tổng thầu thành các gói thầu nhỏ, đồng thời xin được chỉ định thầu. 

