Thị trường kem ăn còn rộng chỗ
Ở các nước phát triển, trung bình mỗi người dân tiêu thụ 20 lít kem ăn một năm. Người Thái Lan và Malaysia là 4 lít. Trong khi đó, mức tiêu thụ kem ăn bình quân của người Việt Nam hiện nay chỉ mới vào khoảng 0,3 lít. 
Theo kết quả khảo sát từ một công ty nghiên cứu thị trường Singapore, tại Việt Nam cách đây 2 năm, tổng doanh số của thị trường kem ăn hằng năm là 667 tỷ đồng. Con số này cho thấy đây là một thị trường không nhỏ. Mức tăng trưởng hàng năm của mặt hàng này khoảng 15-20%.
Riêng các nhãn hiệu lớn như Kidos, Monte Rosa, Vinamilk có tốc độ tăng trưởng còn tăng nhanh hơn. Năm ngoái Kidos tăng trưởng 25%. Năm nay, căn cứ vào tình hình thời tiết nóng hơn mọi năm, Kidos lập tức lập kế hoạch đưa mức tăng trưởng lên 30% và sẽ tiếp tục đưa ra 5-7 mặt hàng mới với các chương trình khuyến mãi.
Monte Rosa dù đã đứng rất vững trên thị trường từ 10 năm nay với dòng kem cao cấp nhưng vẫn tăng tốc đầu tư nâng cao chất lượng hơn nữa khi đầu tư gần 1 triệu USD để nhập khẩu dây chuyền sản xuất kem tiên tiến từ Italy và lập kế hoạch tăng mức tăng trưởng trong năm 2005 lên 45%. 
Mức tăng trưởng về sản lượng kem và doanh số của một số hãng kem đang nắm giữ thị phần chính của thị trường này là đáng kể. Dự báo, hướng phát triển cũng như đầu tư của họ cho thị trường này trong thời gian tới là khá lớn.
Hiện tại, chuyện phân khúc thị trường kem với các tên tuổi lớn đã khá rõ ràng, với những ưu thế riêng. Vinamilk đang có ưu thế về các loại kem hộp, kem mang về nhà, Monte Rosa lại có ưu thế về nhóm kem cao cấp bán ở hệ thống cửa hàng, còn Kidos với 2 nhãn hiệu Merino và Kidos Premium lại có vị thế dẫn đầu ở mảng thị trường kem cây.
Tuy nhiên, cho đến nay, trong thị trường hàng trăm tỷ đồng này, loại kem có tên tuổi của các hãng lớn chỉ chiếm khoảng 1/3 tổng doanh thu, còn lại là phần của các loại kem rẻ tiền, kem của các cơ sở nhỏ, kem không tên tuổi. Gần đây thị trường xuất hiện một số mặt hàng kem nhập của Đài Loan, Hàn Quốc với giá bán khá cao, có loại lên đến trên 100.000 đồng/kg.
Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, trong 23 mẫu mà trung tâm đã lấy từ các cơ sở làm kem trong đợt kiểm tra 32 trong tổng số 35 cơ sở làm kem trên phạm vi địa bàn thành phố, đã có 16 mẫu không đạt chỉ tiêu vi sinh, nhiều mẫu có sử dụng phẩm màu không nằm trong danh mục cho phép của Bộ Y tế. 
Kem là thực phẩm được làm từ đường, sữa, hương liệu nên rất dễ bị nhiễm khuẩn. Cơ sở sản xuất không đảm bảo vệ sinh, dây chuyền không khép kín, chắc chắn kem sẽ không an toàn. Kem sạch, vì thế, hiện đang là vấn đề rất đáng quan tâm của người tiêu dùng và chính vấn đề này sẽ giúp cho các loại kem có nhãn hiệu, tên tuổi với chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm được đảm bảo tìm được chỗ đứng vững chắc trên thị trường.

