Nước mắm Phú Quốc kêu cứu
Nước mắm Phú Quốc (Kiên Giang) là đặc sản Việt Nam đã được đông đảo người dân trong nước và thế giới biết đến. Tuy nhiên, gần đây sản phẩm này đang được sản xuất và bày bán tràn lan ở Thái Lan.
Bà Nguyễn Thị Tịnh, Chủ tịch Hiệp hội sản xuất nước mắm Phú Quốc cho biết, năm 2003, hiệp hội phối hợp với Công ty Unilever xây dựng nhà máy đóng chai nước mắm tại Phú Quốc. Nhà máy có công suất 2.500 lít/giờ, hệ thống lấy nước mắm đưa vào bồn chứa, lọc tạp chất, tiệt trùng, đóng chai& rất hiện đại.
Màu cánh gián đậm, trong và mùi thơm nhẹ rất đặc trưng, vị mặn - ngọt có hậu béo của đạm đã tạo ra ưu thế tuyệt đối của nước mắm Phú Quốc, được thị trường chấp nhận nhiều năm nay. Gần đây nước mắm Phú Quốc dỏm xuất hiện tràn lan, làm người tiêu dùng không phân biệt được đâu là thật, giả. Chính quyền Phú Quốc và hiệp hội ngành nghề biết rõ nước mắm Phú Quốc giả bày bán ở các tỉnh ĐBSCL, TP HCM, miền Trung, miền Bắc& nhưng đành bó tay, vì không có cơ sở ngăn chặn.
Ông Đặng Hồng Phát, chủ doanh nghiệp Hưng Thành 1 ở Phú Quốc bức xúc nói: Hàng giả chỉ cần nhìn là biết ngay, bởi nghề này tuy đơn giản nhưng phải có bí quyết mới làm ngon được". Theo ông, tìm được nguồn nguyên liệu để sản xuất nước mắm rất khó, phải là cá cơm sọc tiêu, cá cơm than, cá cơm phấn chì và phải bắt tại vùng biển Phú Quốc, cá nơi khác không bằng. Muối ướp mua về từ Bà Rịa - Vũng Tàu không phèn, không tạp chất; muối ở các vùng khác ướp không ngon. Chưa kể điều kiện khí hậu, nguồn nước, tay nghề& "Dù cùng một nguyên liệu và cách ướp cá, nhưng khi mang vào đất liền sản xuất, chất lượng kém xa so sản xuất tại đảo, ông Phát nói.
Giữa năm 2001, Cục Sở hữu Công nghiệp đã công nhận tên gọi xuất xứ nước mắm Phú Quốc. Chỉ những cơ sở sản xuất nước mắm tại Phú Quốc mới được sử dụng tên gọi này. Đồng thời, các doanh nghiệp trên đảo cũng phải đăng ký thương hiệu riêng cho mình. "Gần đây, những cơ sở nước mắm ngoài tỉnh cũng đề nghị sử dụng tên Phú Quốc, điều này vi phạm xuất xứ nên chúng tôi không đồng ý", bà Nguyễn Thị Tịnh cho biết.
Tuy nhiên trên thực tế, nhiều doanh nghiệp vẫn lợi dụng cái vướng hiện nay là chờ Bộ Thủy sản ban hành Quy chế kiểm soát và Quy định sản xuất để lưu hành hàng kém chất lượng. Một khi Bộ Thủy sản ban hành 2 quy chế trên thì mới đủ cơ sở pháp lý để ngăn chặn hàng giả. 
Theo bà Tịnh, khi khống chế được hàng giả thì nước mắm Phú Quốc sẽ tăng giá trị rất cao. Về lâu dài, Hiệp hội không tăng số lượng mà tập trung nâng chất lượng, phục vụ 1/10 thị trường nội địa và xuất khẩu.Trong khi chờ Bộ Thủy sản, thì ở Thái Lan, việc sản xuất và xuất khẩu nước mắm mang tên Phú Quốc cũng diễn ra tràn lan. Nhiều doanh nghiệp cho biết, một vài công ty ở Thái Lan đã đăng ký thương hiệu nước mắm Phú Quốc tại các nước khác. Đây là một nguy cơ tranh chấp thương hiệu nếu Việt Nam chậm chân. 

