Bắt đầu giao dịch báo giá tại sàn Hà Nội
Từ ngày 2/11, Trung tâm Chứng khoán Hà Nội chính thức áp dụng giao dịch báo giá song song với giao dịch thỏa thuận. Biên độ dao động giá trong ngày giao dịch đối với cổ phiếu là 10%.
Trong phương thức giao dịch này, tất cả các giao dịch báo giá với cổ phiếu và trái phiếu đều được thanh toán theo hình thức thanh toán đa phương (T+3). Đơn vị yết giá đối trong giao dịch báo giá cổ phiếu là 100 đồng. Đơn vị giao dịch là 100 cổ phiếu hoặc hoặc 10 triệu đồng tính theo mệnh giá trái phiếu. Riêng với giao dịch trái phiếu và giao dịch thỏa thuận, Trung tâm không quy định giới hạn.
Lệnh giao dịch báo giá là lệnh giới hạn. Trong phiên, lệnh được nhập vào hệ thống giao dịch sẽ có hiệu lực cho đến hết phiên hoặc cho đến khi lệnh bị hủy trên hệ thống. Nhà đầu tư được phép hủy lệnh hoặc thay đổi mức giá đối với các lệnh chưa được khớp hoặc phần còn lại của lệnh đã khớp một phần.
Nguyên tắc thực hiện lệnh giao dịch báo giá là ưu tiên thực hiện trước các lệnh có mức giá tốt nhất, tức là các lệnh mua có mức giá cao nhất sẽ được khớp với các lệnh bán có mức giá thấp nhất. Nếu có nhiều lệnh cùng mức giá ưu thì giao dịch tiên về thời gian lệnh được nhập vào hệ thống. Lệnh giao dịch có thể được thực hiện toàn bộ hoặc một phần theo bội số của đơn vị giao dịch.
Quy trình thực hiện giao dịch báo giá: Nhà đầu tư đặt lệnh (mua hoặc bán) tại các công ty chứng khoán, đại diện giao dịch của công ty chứng khoán sẽ nhập các lệnh vào hệ thống giao dịch tại Trung tâm Hà Nội. Nếu nhà đầu tư muốn thực hiện lệnh theo phương thức thỏa thuận hoặc muốn thực hiện toàn bộ khối lượng thì phải ghi rõ những yêu cầu này trên phiếu lệnh. Công ty chứng khoán sẽ thực hiện những lệnh này theo phương thức thỏa thuận. Nếu phiếu lệnh không có các yêu cầu trên thì lệnh sẽ được nhập vào hệ thống giao dịch báo giá.
Sau khi nhập lệnh, các lệnh này sẽ được hiển thị trên màn hình của đại diện giao dịch và màn hình thông tin của công ty chứng khoán. Nhà đầu tư theo dõi các lệnh thông qua màn hình thông tin tại công ty chứng khoán và lựa chọn các lệnh phù hợp để đặt lệnh đối ứng. Các lệnh có thể được thực hiện một phần hoặc toàn bộ. Các lệnh chưa được thực hiện hoặc mới thực hiện một phần sẽ được lưu lại trên hệ thống để chờ thực hiện với các lệnh mới.
Kết quả giao dịch sẽ được hiển thị trực tuyến trên màn hình thông tin của các công ty chứng khoán. Kết thúc phiên giao dịch, Trung tâm Hà Nội sẽ xác nhận kết quả giao dịch với công ty chứng khoán thành viên và công ty chứng khoán thành viên thông báo cho khách hàng.

