MobiFone không xác định được lượng thẻ bị kích hoạt trước
Chiều nay, một số độc giả tiếp tục gửi thư phản ánh đã mua phải bộ thẻ Mobi4U bị kích hoạt trước. Trao đổi với VnExpress, đại diện Phòng Marketing VMS MobiFone chính thức xác nhận về việc này và cho biết những ngày cuối của đợt khuyến mại, có tới vài chục nghìn số được kích hoạt.
Phó phòng Marketing Công ty Thông tin di động VMS Lục Minh Hoàn cho biết, đây là những thẻ nằm trong chương trình khuyến mãi tặng thêm 45.000 đồng vào tài khoản cho các khách hàng mua và kích hoạt bộ trọn gói Mobi4U. Chương trình kết thúc vào 31/12/2004, với hàng trăm nghìn bộ thẻ được phát ra (gồm cả MobiCard, Mobi4U và MobiPlay). Một bộ trọn gói Mobi4U bình thường giá bán 150.000 đồng sẽ có 100.000 đồng trong tài khoản. Nhưng nếu nằm trong chương trình khuyến mãi và kích hoạt trước 1/1, tài khoản sẽ được thêm 45.000 đồng. "Do vậy, nhiều cửa hàng điện thoại di động và đại lý đã chủ động kích hoạt trước để chờ khi kết thúc khuyến mại mới bán ra cho khách. Đa số các cửa hàng cũng tính toán kích hoạt vào thời điểm cuối của chương trình khuyến mãi để không bị thiệt hại nhiều về thời gian gọi", ông Hoàn giải thích. Ông cho biết thêm, số thẻ được kích hoạt vào thời điểm cuối của chương trình khuyến mãi (khoảng 30-31/12) có thể lên tới vài chục nghìn, cả do khách hàng và cửa hàng, đại lý, vì vậy sẽ có rất nhiều trường hợp khách hàng mua sau 1/1 bị thiệt về thời gian gọi. Tuy nhiên, ông Hoàn khẳng định không thể xác định được đâu là thẻ do khách hàng kích hoạt, đâu là do cửa hàng làm trước khi bán cho khách.
Về giá, ông Hoàn khẳng định, 150.000 đồng/bộ là giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng và đã được VMS MobiFone công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Bản thân các cửa hàng, đại lý đã được MobiFone tặng hoa hồng 5.000 đồng/bộ vì khuyến khích thuê bao lên mạng. "Giá bán 200.000 đồng như độc giả VnExpress phản ánh là do cửa hàng đó tự định ra. Chúng tôi đã đăng thông tin đầy đủ để tránh thiệt hại cho khách hàng và cho cả chúng tôi nữa. Chúng tôi cũng khuyến cáo, trước khi đi mua, khách hàng nên tham khảo giá để tránh trường hợp đáng tiếc kể trên", ông Hoàn nói.
Trả lời về vai trò của nhà cung cấp trong việc kiểm soát giá bán và chất lượng dịch vụ trên thị trường, ông Hoàn thừa nhận, MobiFone không thể kiểm soát được việc các cửa hàng bán lẻ tự kích hoạt thẻ trước khi bán cho khách. "Chúng tôi chỉ ký hợp đồng phân phối trực tiếp với các đại lý và một số cửa hàng thuộc hệ thống phân phối của chúng tôi. Còn các cửa hàng bán lẻ, không ký hợp đồng đại lý, chúng tôi không có quyền can thiệp. Khi họ đã mua thẻ thì đó là tài sản của họ, họ kích hoạt thẻ lúc nào và bán sai giá bao nhiêu, không thể kiểm soát", ông nói.
Ông Hoàn cho biết, ngay sau phản ánh của VnExpress, MobiFone đã kiểm tra toàn bộ hệ thống và thực hiện việc giải quyết khiếu nại của khách hàng Nguyễn Văn Minh (Hà Nội) bằng cách tăng thêm thời lượng gọi. Tuy nhiên, theo ông Hoàn, đó chỉ là trường hợp cá biệt được MobiFone giải quyết, các khiếu nại tiếp theo, công ty sẽ đề nghị khách hàng và cửa hàng tự dàn xếp. "Các cửa hàng đã tự kích hoạt trước để tăng thêm tiền trong tài khoản cho khách, đổi lại là số ngày sử dụng bị rút ngắn. Vì vậy, chính các cửa hàng phải lý giải cho khách trước khi bán thẻ để họ hiểu. Chúng tôi chỉ có thể tác động tới các cửa hàng nếu họ nằm trong hệ thống phân phối của chúng tôi. Bản thân chúng tôi, nếu tự động tăng thời gian gọi cho tất cả số thẻ đó, sẽ vi phạm quy định của Chính phủ", ông Hoàn tuyên bố.
Theo một số khách hàng, lý giải như trên của VMS MobiFone chưa thực sự thỏa đáng. Họ cho rằng, nhà cung cấp phải chịu trách nhiệm đến cùng về chất lượng dịch vụ của mình. "Với hàng chục nghìn trường hợp mua phải thẻ kích hoạt trước như ông Hoàn thừa nhận, phải đền bù làm sao cho thỏa đáng. Thiệt hại đó là của khách hàng, nhưng nó cũng ảnh hưởng đến hình ảnh của VMS MobiFone", một độc giả bức xúc.
Ngay cả độc giả Nguyễn Văn Minh (Hà Nội) cũng chưa hoàn toàn thoải mái với cách giải quyết của MobiFone. "Thấy thời gian sắp hết, tôi đã phải gọi tống gọi táng trong nam, ngoài bắc cho hết số tiền 145.000 đồng đó. Đến khi tổng đài 145 thông báo kéo thêm thời gian gọi đến 25/1 thì tài khoản của tôi chỉ còn hơn chục nghìn, có tặng thêm ngày cũng chẳng làm gì", anh nói.
From: Nguyen Long TuyenTo: phapluat@vnexpress.net Sent: Thursday, January 20, 2005 12:38 PM Subject: Mobi Card tu kich hoat khi chua su dung 
Kính gởi tòa soạn Hôm nay tôi có đọc bài: "Mobi Card tự kích hoạt khi chưa sử dụng" của quý vị. Liên hệ đến trường hợp của tôi: Ngày 7/1/2005, tôi có mua 1 card điện thoại của MobiFone với sim số là 0909994246, giá 220.000 đồng, số tài khoản trong máy là 145.000. Nhưng mới sử dụng đến ngày 13/01/2005 thì hết hạn gọi.
Tôi có gọi đến tổng đài 145 và họ cho biết là card của tôi đã được kích hoạt ngày 29/12/2004. Vậy sao còn bán cho tôi, sao lại lừa dối khách hàng?
Trường hợp của tôi cũng giống như của quý báo đăng, vậy quý tòa soạn có thể lên tiếng giúp giùm tôi, hay chỉ cách tôi khiếu nại.
Rất mong sự giúp đỡ của quý tòa soạn.
Nguyễn Long Tuyền

