Ngân hàng giúp tiểu thương thoát tín dụng 'đen'
Để giúp bà con tiểu thương buôn bán ở chợ có được một khoản vốn nhỏ làm ăn, một vài ngân hàng ở TP HCM đã triển khai một loại tín dụng dành riêng cho họ. Tuy nhiên, theo các ngân hàng, các tiểu thương vẫn còn e ngại nên đành phải nhờ tới tín dụng "chợ đen".
Bà Nguyễn Thị Phụng, Phó giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) cho biết, nhận thấy được thị trường tín dụng dành cho các tiểu thương ở TP HCM còn bị bỏ ngỏ, đầu năm 2004, Eximbank đã quyết định triển khai rộng rãi loại tín dụng này cho tiểu thương ở các chợ, nhằm giúp họ có một số vốn đáp ứng những lúc cần nhập hàng khi chưa xoay đủ vòng vốn.
Lúc đầu Eximbank chỉ quảng bá qua thông tin truyền thông đại chúng. Tuy nhiên, chỉ sau 3 tháng Eximbank đã bất ngờ trước sự phát triển mạnh mẽ của nó nên càng thâm nhập sâu hơn vào các chợ lớn ở TP HCM. Nhân viên của Eximbank đi vận động, giới thiệu dịch vụ và phát tờ rơi cho các tiểu thương. Do thủ tục vay vốn không mấy rườm rà, chỉ cần tiểu thương đồng ý ký hợp đồng vay vốn với Ngân hàng, tài sản thế chấp là giấy tờ nhà đất có chứng nhận của UBND phường hoặc giấy chứng nhận chủ sạp hàng là đủ. Giá tài sản theo sát thị trường.
Lãi suất tín dụng tiểu thương kỳ hạn dưới 12 tháng là 0,9; kỳ hạn từ 12 đến 36 tháng là 0,95% và 0,1% cho các kỳ hạn trên 36 tháng. Để xóa tâm lý của tiểu thương không muốn đến ngân hàng nhiều lần hoặc e ngại khi vay số vốn nhỏ, Eximbank đã phát hành các loại thẻ rút tiền tự động. Tiểu thương có thể ký hợp đồng vay một lần nhưng có thể rút tiền bất kỳ lúc nào họ cần. 
Bà Phụng cho biết, nếu tiểu thương vay dưới 500 triệu thì đến ngân hàng, còn trên 500 triệu thì ngược lại. Sau 1 năm triển khai Eximbank đã có hơn 1.000 khách hàng, tổng dư nợ cho vay lên đến 350 tỷ đồng. "Dịch vụ tín dụng dành cho các tiểu thương ở chợ mà Eximbank có được ngày càng tăng lên. Trong thời gian tới chúng tôi sẽ tiếp cận nhiều hơn nữa với các tiểu thương", bà Phụng cho biết.
Ngay những ngày đầu hoạt động, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài gòn thương Tín (Sacombank) đã có loại tín dụng này với nhiều dịch vụ khác nhau, có mặt tại tất cả các tỉnh thành trong cả nước, đồng thời cũng là đơn vị chiếm thị phần lớn nhất. Tiểu thương có thể được vay tín chấp với mức dưới 10 triệu đồng. Thủ tục vay rất đơn giản, với sự phối hợp của Ban quản lý chợ. Tiểu thương sẽ được phục vụ giải ngân và thu nợ tại chổ. 
Theo thống kê của Sacombank, chỉ tính riêng trong 3 tháng gần nhất trở lại đây, dư nợ cho vay tiểu thương tại các chợ của Sacombank chiếm tỷ trọng khoảng 3% trong tổng số cho vay cá nhân có mục đích kinh doanh. Tổng giám đốc Sacombank, Lê Tấn Lộc cho biết, đây cũng là cơ hội giúp tiểu thương tiếp cận nguồn vốn của Ngân hàng thay thế dịch vụ cho vay nặng lãi. "Việc cho vay chợ cũng có những đặc điểm riêng, như tín dụng góp chợ hàng ngày không cần phải thế chấp. Tín dụng cho vay dài hạn thì phải nghiên cứu làm sao để đơn giản hóa tối thiểu các thủ tục", ông Lộc nhấn mạnh. Sacombank đánh giá tín dụng cho vay chợ ít rủi ro hơn vay vốn lớn.
Đến thời điểm này, một số tiểu thương đã hiểu được sự thuận lợi của việc vay tín dụng tại ngân hàng. Bà Lê Thị Nuôi, tiểu thương chợ Bến Thành, một trong những người đã vay vốn ở Eximbank cho biết, buôn bán ở chợ thì vốn liếng thiếu là chuyện thường xuyên, nhất là những lúc cần tiền để nhập nguồn hàng nóng.
Theo bà Nuôi, trước đây để đáp ứng được nhu cầu trên, bà con tiểu thương chỉ có thể vay ở được ở các tín dụng "chợ đen" với lãi suất khoảng 12%. Một phần, họ nghĩ rằng, tiểu thương không thể với tay đến ngân hàng, mặt khác sợ giấy tờ phiền phức. Tuy nhiên sau khi tiếp cận với Eximbank, bà Nuôi nhận thấy sự thuận tiện trong việc buôn bán nên đã vay 100 triệu đồng, lãi suất khoảng 0,85-0,9%. "Kể từ đó, tôi và một số bạn bè không còn lo lắng mỗi khi thiếu vốn, cũng không sợ trả lãi cao cho các tín dụng nóng", bà Nuôi nói.
Chị Nguyễn Thị Ngọc Cúc, tiểu thương chợ Bình Tây tâm sự: "Tháng 12 năm ngoái, tôi đã dở khóc dở cười. Do cần tiền mua hàng bán dịp Tết, tôi tìm đến tín dụng "chợ đen" với mức lãi suất "cắt cổ" là 13%. Sau 1 tháng làm cật lực, số tiền hàng thu lại không đủ trả tiền lời cho họ". Rút ra được bài học kinh nghiệm xương máu từ việc làm trên, năm nay bà Cúc đã đến với Ngân hàng Sài gòn Thương Tín để vay vốn nhập hàng.
Tuy nhiên, hiện vẫn còn nhiều tiểu thương chưa biết đến hoặc ngại tiếp xúc với ngân hàng, và không phải ngân hàng nào cũng muốn triển khai. Tín dụng vay chợ muốn đạt được hiệu quả phải có một tổ chức tập trung, đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp. Tổng giám đốc Ngân hàng Á Châu (ACB) Phạm Văn Thiệt nhận định, phải nắm được tình hình kinh doanh của tiểu thương, vì loại hình cho vay trả góp ngày hay thời hạn ngắn không có thế chấp tài sản. Do đó cần phải có một đội ngũ nhân viên để khảo sát. Vì thế cho đến nay, ACB vẫn chưa triển khai dịch vụ trên.

