NHNN tiếp tục hút về 20.000 tỷ đồng thông qua phát hành tín phiếu
Trong ngày 12/10, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đấu thầu thành công 20.000 tỷ đồng tín phiếu thông qua thị trường mở, gấp hai lần so với phiên hôm qua.
Cũng như những lần phát hành trước đó, tín phiếu có kỳ hạn 28 ngày nhưng lãi suất trúng thầu lần này tăng lên 0,9%/năm, cao hơn đáng kể so với mức lãi suất 0,68%/năm trong phiên hôm qua. 11 thành viên tham gia đấu thầu, trong đó 10 thành viên trúng thầu.
Như vậy, trong 16 phiên đấu thầu tín phiếu vừa qua, NHNN đã hút khỏi hệ thống gần 185.700 tỷ đồng, con số này vượt xa so với dự báo của một công ty chứng khoán lớn cho rằng NHNN có thể hút về 130.000 tỷ đồng.
Theo số liệu mới nhất NHNN công bố, lãi suất VND bình quân liên ngân hàng tại kỳ hạn qua đêm (kỳ hạn chính chiếm khoảng 90% giá trị giao dịch) trong phiên 11/10 đã giảm về còn 0,37% từ mức 0,66% trong phiên 10/10 và 0,95% trong phiên 9/10. 
So với mức lãi suất 1,32% ghi nhận trong phiên 5/10, lãi suất qua đêm bình quân liên ngân hàng đã giảm tới gần 1 điểm phần trăm.
Lãi suất các kỳ hạn chủ chốt khác cũng có xu hướng giảm như: kỳ hạn 1 tuần giảm từ 1,55% xuống 0,9%; kỳ hạn 2 tuần giảm từ 1,89% xuống 1,4%; kỳ hạn 1 tháng giảm từ 1,9% xuống 1,75%.
NHNN bắt đầu sử dụng nghiệp vụ hút tiền thông qua thị trường mở từ cuối tháng 9. Mục đích nhằm giảm bớt thanh khoản trong hệ thống ngân hàng, nhằm hỗ trợ cho tỷ giá.
Theo đánh giá của các chuyên gia, công cụ hút tiền trên thị trường mở sẽ là công cụ chính được NHNN sử dụng trong giai đoạn từ nay đến cuối năm. Tuy nhiên, NHNN sẽ chưa đảo chiều chính sách trong năm nay, và rủi ro về tỷ giá sẽ giảm sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ngừng tăng lãi suất trong quý IV.
