Nhiều trưởng, phó phòng đại diện nước ngoài khai man thuế
Theo thống kê của Cục Thuế TP HCM, 6 tháng đầu năm, chỉ kiểm tra quyết toán thuế thu nhập cá nhân (2 năm trước đó) đối với 358 người nước ngoài, có đến 2/3 trưởng, phó phòng đại diện khai mức thu nhập dưới 500 USD/tháng. Trong khi, GDP bình quân đầu người tại quốc gia của họ lại cao gần gấp đôi.
Số liệu thống kê của Sở Thương mại thành phố cho thấy, đến hết ngày 30/6 vừa qua cả thành phố có đến 2.392 văn phòng đại diện đang hoạt động, với các lĩnh vực thương mại, dịch vụ, quỹ đầu tư, kiểm toán... Lượng lao động hiện làm việc tại các văn phòng đại diện là rất lớn, ước tính khoảng 7.898 người. Tuy nhiên, ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân - Cục thuế TP HCM, cho biết, tình trạng phổ biến nhất hiện nay ở các văn phòng đại diện là kê khai thu nhập thấp hơn so với thực tế để tránh mức chịu thuế thu nhập cá nhân. Hiện có 577 trên tổng số gần 3.000 lao động nước ngoài công tác tại văn phòng đại diện ở TP HCM kê khai mức thu nhập từ 500 USD trở xuống. Trong khi đó, thu nhập cá nhân người nước ngoài chiếm trên 70% tổng thuế thu nhập trong năm ở các văn phòng đại diện nhưng người nước ngoài chỉ chiếm từ 20% đến 25% trong tổng số nhân viên của các văn phòng.
Cũng theo ông Sơn, qua đợt kiểm tra việc kê khai thu nhập của cá nhân người nước ngoài đang làm việc tại các văn phòng đại diện, có trên 40 người trong tổng số 249 người Đài Loan đang làm trưởng phó các văn phòng đại diện kê khai thu nhập bình quân dưới 600 USD/tháng. "Trong khi, GDP bình quân đầu người của Đài Loan là 1.250 USD/tháng và tiền lương tối thiểu của lao động phổ thông ở đây đã là 600 USD/tháng. Như thế, thu nhập của các trưởng, phó văn phòng đại diện nước ngoài chỉ có 600 USD/tháng là không đúng so với thực tế", ông Sơn bức xúc.
Nhiều chuyên gia có quốc tịch Hàn Quốc giữ chức trưởng, phó phòng của các văn phòng đại diện tại VN thậm chí còn kê khai thu nhập dưới mức chịu thuế. Trong 6 tháng đầu năm, cơ quan thuế đã thực hiện việc truy thu đối với 382 trưởng, phó phòng đại diện người Hàn Quốc. Trên 95 người kê khai thu nhập 1.000 USD/tháng và 44 người kê khai thu nhập dưới mức chịu thuế. Trong khi đó, mức lương bình quân ở Hàn Quốc hiện nay gần 1.900 USD/tháng đối với người sở tại. Riêng thu nhập bình quân của một lao động VN sang Hàn Quốc làm việc trong các ngành chế tạo, xây dựng, thủy sản, dịch vụ...đã lên đến 1.000 USD/tháng. Tuy nhiên, ông Tak Sang Ho (quốc tịch Hàn Quốc) đang công tác tại một văn phòng đại diện ở TP HCM lại xuất trình thư xác nhận thu nhập năm 2004 của công ty mẹ (Young-Ko Trans Co.Ltd), với tổng thu nhập bình quân toàn cầu là gần 12 triệu đồng/tháng. Trong đó, có cả tiền thuê nhà ở VN mà vị chuyên gia này phải tự thanh toán là 11 triệu đồng/tháng.
Không chỉ có Cục Thuế bức xúc về việc truy thu thuế thu nhập cá nhân tại các văn phòng đại diện mà ngay cả Sở Thương mại TP HCM cũng phải lắc đầu trước tình trạng này. Ông Trần Vinh Nhung, Phó giám đốc Sở Thương mại, cho biết, qua quá trình kiểm tra văn phòng đại diện nước ngoài về lĩnh vực thuế thì hầu hết các văn phòng đều không kê khai lương tháng 13 vào thu nhập chịu thuế. Lý do, các văn phòng đại diện nhầm tưởng rằng, lương tháng 13 không phải là thu nhập chịu thuế. Đặc biệt hơn, đa số các văn phòng lại quên luôn việc kê khai quyết toán cho người VN công tác tại đây. Họ nghĩ rằng, đã ký hợp đồng với những cơ quan ủy nhiệm thì các đơn vị này phải có trách nhiệm làm quyết toán cho văn phòng. Tuy nhiên, họ lại quên mất một điều quan trọng là không làm giấy ủy quyền quyết toán. "Nếu không có biện pháp kiểm soát hữu hiệu sẽ ngày càng nhiều người nước ngoài kê khai thu nhập thấp hơn so với thực tế. Trong thời gian tới, nếu người nước ngoài chỉ làm việc tại VN trên 1 ngày đều phải chịu thuế thu nhập cá nhân mặc dù chưa có hợp đồng lao động với Sở Lao động thương binh và Xã hội", ông Nhung nói.
Theo Sở Thương mại, cái khó lớn nhất là từ đầu năm 2005 đến nay là có nhiều trường hợp văn phòng đại diện đăng ký trưởng đại diện cùng với nhân viên nước ngoài mới vào làm việc với mức lương 500 USD/tháng. Sở không có một biện pháp nào để xử lý nên chỉ đưa ra các hình thức khuyến cáo, thuyết phục các văn phòng đại diện khai báo trung thực hoặc yêu cầu có giải trình cụ thể. Đặc biệt, đối với những trường hợp công ty nước ngoài là công ty một thành viên và trưởng văn phòng đại diện cũng chính là người đứng đầu doanh nghiệp thì Sở Thương mại đành "bó tay", bởi không có một cơ sở nào để can thiệp đến việc kê khai thuế thu nhập của họ.
Một quan chức của Cục thuế TP HCM cho rằng, vướng mắc chung của tất cả các cơ quan chi trả hiện nay là việc quyết toán thuế đối với người nước ngoài đang làm việc tại văn phòng đại diện và những đối tượng đang cư trú tại VN. Theo quy định của Thông tư 81/2004/TT-BTC, cơ quan chi trả thu nhập thực hiện khấu trừ thuế 10% đối với các khoản chi trả cho cá nhân người nước ngoài cư trú (trên 183 ngày) có thu nhập từ 500.000 đồng trở lên. Riêng các khoản chi trả thu nhập cho cá nhân là người nước ngoài không cư trú tại VN (dưới 183 ngày) thì cơ quan chi trả thu nhập phải có trách nhiệm khấu trừ tiền thuế suất 25%. Tuy nhiên, sau một thời gian kiểm tra, cơ quan thuế phát hiện hầu hết các cơ quan chi trả thu nhập cho người nước ngoài đang công tác tại VN chỉ khấu trừ 10% đối với cả 2 trường hợp trên.
Điển hình Trường đại học RMIT là một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực giáo dục. RMIT thường xuyên mời các giáo sư nước ngoài tham gia giảng dạy tại trường khoảng một vài tuần hoặc tháng trong năm. Tuy nhiên, RMIT chỉ khấu trừ 10% mỗi khi chi trả thu nhập trên 500.000 đồng/lần, vì cho rằng yêu cầu của cục thuế về việc khấu trừ 25% đối với những người nước ngoài cư trú tại VN dưới 183 ngày là không đủ cơ sở pháp lý. "Nếu không kiểm tra gắt các cơ quan chi trả trong việc khấu trừ thuế suất 25% khi chi trả thu nhập cho người nước ngoài không cư trú tại VN thì khó tránh khỏi được việc trốn thuế thu nhập cá nhân. Vì thế, những người có ký hợp đồng với công ty mẹ ở nước ngoài thì buộc phải có thư xác nhận thu nhập hàng năm của công ty đó đính kèm khi khai thu nhập" - vị quan chức trên nhấn mạnh.

