Rao mua trái phiếu VCB ở 'chợ đen'
Chưa đầy 1 tuần sau khi phát hành, khá nhiều nhà đầu tư không mua được trái phiếu VCB đã lùng sục, đặt hàng trên thị trường "chợ đen" với giá cao hơn 20-30% giá trị thực.
Cơn sốt trái phiếu VCB cũng tác động khá mạnh tới nhóm cổ phiếu ngân hàng trên thị trường phi chính thức. Cổ phiếu của VPBank lên 25.000 đồng (gấp 2,5 lần mệnh giá), Ngân hàng Đông Á 5,5 triệu đồng, Techcombank hơn 5 triệu đồng (mệnh giá 5 triệu đồng), ACB 5 triệu đồng (mệnh giá 1 triệu đồng).
Trong khi đó, thị trường chính thức vẫn ở thế nằm ngang. Kết thúc phiên sáng nay, VN-Index tăng 0,23 điểm, đạt 311,83 điểm. Cả phiên có 348.710 cổ phiếu và 125.570 chứng chỉ quỹ khớp lệnh, tổng giá trị 13,2 tỷ đồng. 
Điểm nổi bật so với phiên hôm qua là nhóm cổ phiếu tăng giá có khối lượng khớp lệnh khá cao. Cá kình GMD tăng 1.500 đồng, khớp lệnh 45.700 cổ phiếu. Thông tin Hội đồng quản trị Gemandept ra nghị quyết về việc phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ là nhân tố chính đẩy giá cổ phiếu này tăng vọt. Theo hồ sơ xin phép UBCKNN, số lượng cổ phiếu GMD phát hành thêm là 13.809.374. Cổ đông (có tên trong danh sách tại thời điểm chốt) nắm giữ 3 cổ phiếu sẽ nhận thêm 2 cổ phiếu mới. 

