Tin vắn ngày 17/12
Ericsson VN thay lãnh đạo mới Khuyến mại Net tối đa Khai trương website Hiệp hội bất động sản TP HCM LG Electronics đạt 11 giải thưởng thiết kế iF ACB khai trương phòng giao dịch Tô Hiệu (Hải Phòng). 
Hôm qua, ông Eddie Ahman chính thức nhận chức Tổng giám đốc Ericsson tại VN. Ông này có 15 năm kinh nghiệm làm việc ở công ty này và từng làm tổng giám đốc tại Nga. Dưới sự lãnh đạo của ông, Ericsson đã trở thành nhà cung cấp sản phẩm chính cho 3 nhà khai thác mạng di dộng lớn ở Nga.
Để khuyến khích khách hàng sử dụng thường xuyên dịch vụ Internet cards, Trung tâm Viễn thông Thế hệ mới VN (VNGT) phát động chương trình Khuyến mại lớn, cơ hội duy nhất trong năm với Thẻ truy cập Internet Net tối đa. Chương trình được áp dụng đối với tất cả các khách hàng tại Hà Nội và TP HCM. Khi mua thẻ với mệnh giá 200.000 đồng, khách hàng sẽ được tặng thời hạn sử dụng lên gấp 3 lần và được truy cập 24 giờ mỗi ngày.
Công ty Cổ phần hữu hạn Vedan vừa tổ chức đợt rút thăm lần thứ nhất chương trình khuyến mãi kép Chung niềm vui, thêm nụ cười với giải đặc biệt trị giá 100 triệu đồng. Chị Lê Thị Út ở TP HCM đã là chủ nhân của số tiền này, ngoài ra Quỹ hỗ trợ học sinh nghèo hiếu học của địa phương cũng nhận được số tiền 100 triệu đồng. Chương trình bắt đầu từ ngày 1/11 đến 28/1/2006 với tổng giá trị giải thưởng hơn 2,5 tỷ đồng, dành cho khách hàng mua sản phẩm Vedan. Đợt rút thăm lần thứ 2 và 3 sẽ được tổ chức vào tháng 1 và 2/2006 tại Gia Lai và Vĩnh Long, giải đặc biệt là 150 triệu và 250 triệu đồng. 
11 sản phẩm của LG Electronics vừa giành được giải thưởng trong cuộc bình chọn giải thưởng thiết kế iF năm 2006. Trong đó nổi bật nhất là các sản phẩm TV plasma độ phân giải cao HDTV trang bị bộ ghi DVR; điện thoại nắp trượt siêu mỏng KV5900; điện thoại kỹ thuật số đa phương tiện; máy chiếu treo tường AN110, màn hình LCD LX70; hệ thống rạp hát trang bị trong hệ thống loa phẳng XHS-751TF; hệ thống máy tính gia đình XPION và đầu ghi HDD DVD model RT-4800. 
Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) vừa khai trương Phòng giao dịch Tô Hiệu tại số 150 đường Tô Hiệu, phường Trại Cau, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng. Tính đến nay, tổng tài sản của ACB đạt 22.841 tỷ đồng; dư nợ cho vay đạt hơn 8.905 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt hơn 330 tỷ đồng, tổng huy động đạt 20.937 tỷ đồng. Hiện nay, mạng lưới ACB gồm hơn 60 phòng giao dịch và chi nhánh trên cả nước. 
Hơn 25.000 lượt truy cập vào website www.horea.org.vn của Hiệp hội bất động sản TP HCM trong ngày đầu tiên chính thức hoạt động vào hôm15/12. Tin tức thị trường bất động sản là nội dung được nhiều người đọc quan tâm nhất. Horea đang chuẩn bị phát hành sách Hướng dẫn đầu tư bất động sản TP HCM (HCMC Real Estate Investment Guidebook) song ngữ Việt - Anh, nhằm quảng bá các dự án bất động sản và thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực này tại thành phố. 
Hội chợ thực phẩm công nghệ chất lượng hợp chuẩn - Vietnam Bestfood 2005, chuyên đề "Công nghệ xanh - Sản phẩm sạch" được tổ chức lần đầu tiên tại TP HCM, diễn ra từ 16 đến 20/12 tại Nhà thi đấu Quân khu 7. Hội chợ thu hút 160 gian hàng của các doanh nghiệp sản xuất lương thực, thực phẩm có thương hiệu ở thị trường phía Nam. Vietnam Bestfood 2005 do Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Hội Khoa học công nghệ lương thực, thực phẩm Việt Nam và công ty cổ phần Hội chợ và thương mại quốc tế INFACO tổ chức

