Xăng tăng giá, doanh nghiệp vận tải 'âm thầm' chịu đựng
Đến ngày 4/4, các doanh nghiệp vận tải của Cảng Sài Gòn vẫn giữ nguyên giá cước vận chuyển hàng hóa. Điều này nhằm đảm bảo tính cạnh tranh, tuy nhiên, nó cũng đồng nghĩa với việc các doanh nghiệp phải chịu thiệt thòi khi giá xăng tăng.
Ông Tô Quang Vịnh, Giám đốc Công ty vận tải và dịch vụ hàng hải Khánh Hội, cho biết, do có nhiều đơn vị làm dịch vụ trên địa bàn nên cạnh tranh trong lĩnh vực vận tải hàng hóa rất cao. Việc tăng giá cước vận tải là khó khả thi. Trong 2 năm qua, giá xăng tăng liên tục, nhưng giá vận tải hàng hóa vẫn phải giữ nguyên.
Cũng theo ông Vịnh, xăng tăng giá gây áp lực không tốt cho hoạt động kinh doanh của đơn vị, nhất là trong tình hình các chi phí phát sinh đối với vận tải cũng tăng cao. Chi phí cầu đường đối với 1 xe của công ty hoạt động ở khu vực phía Bắc trong một tháng lên tới 5,4 triệu trong khi tổng mức thu là 44 triệu đồng.
Theo ông Lê Văn Bô, Giám đốc Công ty xếp dỡ Tân Thuận 2, việc giá xăng tăng liên tục cũng gây ảnh hưởng nhiều tới tâm lý lái xe của các công ty, nhất là khi so sánh với mức thu nhập của các đơn vị vận tải tư nhân. Nhiều người lo ngại công ty hoạt động không hiệu quả sẽ cắt giảm tiền lương của nhân viên.
Không chỉ các doanh nghiệp vận tải Nhà nước gặp khó khi biến động giá xăng, mà các doanh nghiệp tư nhân cũng lâm vào tình trạng tương tự. Một doanh nghiệp vận tải hàng hóa tư nhân cho biết, họ không thể tự tăng giá cước một cách độc lập để bù vào chi phí đầu vào, vì như vậy sẽ mất khách hàng. Theo ông Nguyễn Văn Nghĩa, Giám đốc Công ty vận tải Nam - Trung - Bắc, ngay từ đợt tăng giá xăng lần trước vào năm 2004, công ty đã phải điều chỉnh một số hợp đồng dài hạn đối với khách hàng. Để làm được điều này đơn vị cũng phải thuyết phục để khách hàng hiểu và thông cảm. Đến lần tăng giá lần này, đơn vị chỉ còn cách cố gắng chịu đựng.
"Với giá xăng tăng khoảng 7% thì chi phí cho xăng của một chuyến vận tải hàng hóa từ TP HCM đến Hà Nội tăng thêm khoảng 170- 200 nghìn đồng. Quá cao đối với giá cước vận tải hiện nay", ông Nghĩa tính toán.
Cũng giống như những doanh nghiệp vận tải hàng hóa, các đơn vị vận tải hành khách liên tỉnh cũng đang âm thầm chịu thiệt vì áp lực của giá xăng. Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Hương Bình, Giám đốc công ty TNHH Phương Trinh cho biết, hiện công ty đã quyết định dừng hoạt động của loại xe buýt và chỉ còn khoảng gần 100 xe hoạt động phục vụ khách du lịch. Tuy nhiên, "trước tình hình giá xăng cứ ngày càng leo thang chắc công ty phải bán xe để lấy tiền kinh doanh dịch vụ khác". Còn theo Hiệp hội taxi TP HCM, đến thời điểm này, giá cước taxi vẫn không thay đổi. Tuy nhiên, đơn vị này không khẳng định sẽ giữa nguyên giá cước vận chuyển hành khách đến hết 2005.
Một ngày sau khi thực hiệnquyết định tăng giá xăng từ 7.500 đồng/lít lên 8.000 đồng/lít (hôm 29/3), Hiệp hội Vận tải hàng hóa TP HCM đã có cuộc họp thống nhất việc nâng giá cước vận tải hàng hóa. Theo đó, đối với những hợp đồng có tuyến đường trên 200 km sẽ áp dụng theo mức giá khác. Theo ông Trương Nam Dinh, Chủ tịch Hiệp hội, mặc dù xác định như vậy nhưng nhiều doanh nghiệp vẫn ngần ngại.

