Trung Quốc công bố top 500 công ty 
Trong danh sách này, tập đoàn dầu khí Sinopec đứng đầu với doanh số 78 tỷ USD. Các công ty trong top 10 gồm State Power Grid, PetroChina, China Mobile và ICBC Bank. 
Theo bản danh sách, tổng doanh thu của 500 công ty vào khoảng 11,7 nghìn tỷ nhân dân tệ, tương đương 1,4 nghìn tỷ USD, chiếm khoảng 86% GDP của Trung Quốc.
Tốc độ tăng trưởng về lợi nhuận, doanh thu và tài sản của các công ty này cao gấp đôi so với 500 công ty lớn nhất thế giới. Doanh thu của công ty đứng thứ 500 trong danh sách cao hơn số liệu năm ngoái công bố. Các chuyên gia cho rằng kết quả này sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc đẩy mạnh chiến lược bành trướng ra thị trường thế giới.

