Không dễ vay vốn cuối năm
Trong khi nhu cầu vốn kinh doanh, sản xuất đang tăng cao vào những ngày cuối năm thì ngân hàng lại dè dặt trong việc cho vay vì ngại rủi ro. Một số ngân hàng chỉ ưu tiên cho khách quen đã giao dịch trước đó và từ chối những người mới đến. 
Giám đốc Công ty TNHH sản xuất giày Liên Anh, bà Trương Thị Thúy Liên cho biết, để vay được vốn ở các ngân hàng, điều kiện trước hết là đòi hỏi có tài sản thế chấp. Tuy nhiên, vào thời điểm cuối năm, có tài sản đảm bảo vẫn có thể bị ngân hàng từ chối nếu mức vay trên 5 tỷ đồng. Trong khi đó, nhu cầu vốn của doanh nghiệp trong các tháng cuối năm rất lớn. "Muốn vay 5 tỷ đồng, ngân hàng chỉ đáp ứng 1 hoặc 2 tỷ đồng, cũng chẳng làm được việc gì. Hầu hết các ngân hàng thương mại trong nước đều sợ rủi ro khi cho vay ở mức trên 5 tỷ đồng", bà Liên nhấn mạnh. Bản thân bà hy vọng với 10 năm giao dịch tại một ngân hàng thương mại trên địa bàn TP HCM sẽ được ưu tiên, nhưng khi đến vay vốn vẫn bị từ chối.
Chủ một doanh nghiệp tư nhân chuyên kinh doanh các loại sâm và rượu ngoại ở quận Tân Bình tâm sự với VnExpress,năm nào cũng vậy, vay vốn thường vào những tháng cận Tết rất khó khăn. Kinh doanh rượu ngoại thì lại rất cần vốn vào thời điểm này. "Tranh thủ cơ hội buôn bán được mới nhờ tới ngân hàng. Nhưng đâu phải lúc nào cũng vay được. Mới đầu tháng này tôi đến Ngân hàng Đông Á (EAB) xin vay khoản tiền tương đương tài sản thế chấp là 10 tỷ đồng. Nhưng EAB đã từ chối khéo, với lý do giấy tờ chưa đảm bảo. Tôi biết thực chất họ không muốn cho vay. Vì cùng giấy tờ đó, tôi tìm đến ngân hàng Đài Loan trên địa bàn thì mọi việc đều êm xuôi", chủ doanh nghiệp này tâm sự. 
Tổng giám đốc EAB Trần Phương Bình thừa nhận nhu cầu vay vốn của doanh nghiệp thường dồn vào những ngày cuối năm, bởi đây là mùa buôn bán mạnh nhất trong năm. Đón đầu tình hình này, EAB đã có sự chuẩn bị trước về nguồn tín dụng. Tuy nhiên, EAB cũng chỉ đáp ứng được cho khách hàng quen đã giao dịch trước. Những khách hàng mới đến vay lần đầu chắc chắn sẽ khó đáp ứng nếu mức vay lớn. "Cho dù những khách hàng đến sau có tài sản thế chấp đảm bảo nhưng chúng tôi phải cân nhắc kỹ lưỡng. Phần lớn, vào mùa cao điểm này EAB chỉ đáp ứng cho những người đã giao dịch lâu năm", ông Bình nói.
Ông Bình giải thích, không phải các ngân hàng không tăng cường tín dụng đáp ứng nhu cầu khách hàng. Nhưng để đảm bảo tính an toàn và tránh rủi ro, ngân hàng phải cân nhắc theo đúng tỷ lệ, chỉ được phép cho vay tối đa 75% vốn huy động. Riêng đối với EAB, mức huy động trong 11 tháng đầu năm đạt khoảng 6.000 tỷ đồng, nhưng cũng khó có thể đáp ứng cho khách hàng đến sau. 
Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoài quốc doanh (VPBank) - Lê Đắc Sơn cho biết, nhu cầu vay vốn của doanh nghiệp tăng trên 20% so với cùng kỳ năm 2004. Tăng trưởng kinh tế năm nay cao, lượng doanh nghiệp đăng ký mới ngày càng nhiều, nhất là khối doanh nghiệp tư nhân, mà nhu cầu vay vốn của các doanh nghiệp thường chiếm đến 50% trên tổng dư nợ của các ngân hàng. Ông Sơn khẳng định, VPBank không thiếu vốn để chi trả vào dịp cuối năm, song không có chủ trương tăng cho vay. Đến nay, dư nợ cho vay của VPBank đã tăng đến 40%, ngân hàng sẽ kìm hãm để tránh rủi ro vì tăng trưởng nóng. "Mọi năm các ngân hàng luôn tận dụng việc cho vay vào dịp cuối năm để tăng tín dụng. Tuy nhiên, điều đó cũng tùy thuộc vào từng đơn vị. Chúng tôi chỉ đáp ứng các nhu cầu vay thực sự hiệu quả và cần thiết, mặc dù đủ khả năng chi trả", ông Sơn cho biết thêm.
Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP HCM Trần Ngọc Minh cho rằng năm nay khó có thể đạt tốc độ tăng huy động vốn 25% như kế hoạch đặt ra. Hiện lượng vốn huy động của các ngân hàng trên địa bàn chỉ tăng được 20%, trong khi cho vay đã tăng đến 24%, các ngân hàng gặp khó khăn trong việc cân đối nguồn. "Tình hình huy động vốn của các ngân hàng kể từ khi Ngân hàng Nhà nước tăng lãi suất đến nay tăng chậm, mặc dù các ngân hàng cũng ra sức tăng lãi suất bằng nhiều hình thức khác nhau để huy động thêm vốn. Đó chính là lý do để họ cân nhắc việc cho vay vốn", ông Minh cho biết thêm.

