Cúm gà chưa 'lây' sang thị trường thực phẩm
Theo khảo sát của VnExpress,mặt hàng thực phẩm không có nhiều biến động sau khi dịch cúm gia cầm tái bùng phát. Tại TP HCM, thịt lợn có đắt thêm một chút, nhưng ở Hà Nội các loại thực phẩm vẫn giữ như cách đây 1 tháng.
Theo ông Nguyễn Xuân Trang, Trưởng ban quản lý chợ Phạm Văn Hai, quận Tân Bình (TP HCM), trong số các mặt hàng thực phẩm, duy nhất có thịt lợn tăng giá nhẹ, chỉ từ 1.000 đến 2.000 đồng so với 2 ngày trước.
Riêng đối với thịt gà, lượng hàng về chợ giảm đôi chút nhưng giá không có gì đột biến, vẫn giữ mức 45.000 -57.000 đồng/kg (gà ta) và 30.000 đồng/kg (gà công nghiệp). Các loại trứng gà, vịt cũng tương tự, giá không tăng hay giảm so với trước khi dịch cúm gia cầm tái phát. Một chục trứng gà giá bán 15.000 đồng, trứng vịt 14.000 đồng.
Sức mua và giá thịt lợn, gà của chợ An Lạc - một trong những đầu mối chuyên cung cấp thịt lợn, gà cho người dân quận Bình Tân cũng không có gì biến động. Ông Mai Văn Ba, Đại diện ban quản lý chợ An Lạc, cho biết: "Giá thịt lợn, gà có thể tăng lên vào những ngày giáp Tết khi sức mua tăng, chứ hiện giờ không có gì thay đổi".
Tại Hà Nội, giá các loại lương thực, thực phẩm vẫn giữ như 1 tháng trước đây. Theo các hộ kinh doanh tại các chợ Hàng Da, Hàng Bè, Gia Lâm... phần lớn người dân đi mua hàng không tỏ ra lo ngại gì về đợt tái bùng phát dịch cúm gia cầm này. Sức mua vẫn đều và khách hàng vẫn chọn mua gà trong những bữa tiệc quan trọng.
Chị Quyên, kinh doanh gà mổ sẵn ở chợ Hàng Bè, cho biết, từ 1 tháng nay, giá gà vẫn không hề giảm xuống. Hiện gà ta chưa mổ được bán với mức 45.000 đồng/kg, gà mổ 50.000 đồng/kg. Các loại thịt gia súc khác như lợn, bò cũng không tăng. Thịt bò thăn vẫn là 75.000-80.000 đồng/kg, thịt bò bắp là 70.000 đồng/kg. "Đợt dịch trước, nhiều người dân lo ngại đã chuyển sang ăn các loại thịt khác như bò, lợn khiến giá tăng mạnh. Tuy nhiên, hiện dịch vẫn chưa lan tới các tỉnh phía Bắc, công tác kiểm dịch tại các chợ cũng chặt chẽ nên người mua không lo lắng", chị Quyên tâm sự.
Chị Thanh ở số 60/210 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, cũng không tỏ ra lo sợ dịch cúm lần này: "Hôm nay nhà tôi tổ chức sinh nhật cho con trai, gà vừa ngon lại thông dụng nên tôi vẫn chọn mua. Hơn nữa, ở chợ có người nhận mổ nên chọn xong, tôi chỉ mất 2.000 đồng là được một con gà sạch sẽ".
Các hộ kinh doanh tại những chợ lớn ở Hà Nội đều có chung một nhận định, sở dĩ giá gà không có gì biến động trong khi tin tức về dịch cúm gia cầm vẫn được đăng tải hằng ngày là do công tác kiểm dịch tốt. Theo đại diện Ban Quản lý chợ Hàng Da, việc kiểm dịch gia cầm được tiến hành thường xuyên. Hằng ngày từ sáng đến tối, nhân viên của Ban và cán bộ Thú y kiểm tra sát sao việc nhập gà. Để giúp cho khách yên tâm mua hàng, sau khi kiểm tra xong, họ lại dán tem lên từng lồng gà. Ngoài ra, Ban Quản lý cũng hướng dẫn cho người dân tự phun thuốc kiểm dịch BKA cho những con gà của mình, nhằm hạn chế tối đa sự bùng phát dịch bệnh.
Đối với khu vực TP HCM - nơi dịch cúm đang diễn ra - thì việc kiểm dịch càng được chú trọng hơn. Tất cả thịt gà khi đưa vào chợ An Lạc đều phải qua kiểm tra nghiêm ngặt. Ông Ba cho biết, hiện Ban Quản lý chợ đã hoàn thành kiểm tra gấp rút những hộ kinh doanh gà ở chợ. Trước khi dịch cúm xảy ra có khoảng 10 người bán thịt gà nay chỉ có 2, 3 người. Các sạp chỉ được bán gà, vịt làm sẵn có giấy chứng nhận tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực thẩm của các lò giết mổ. Đội thú y của chợ An Lạc và Phạm Văn Hai cũng thường xuyên canh gác, kể cả ban đêm nhằm tránh tình trạng đưa hàng lậu vào chợ.
Dự đoán về giá cả trong thời gian tới, các hộ kinh doanh ở Hà Nội cho rằng, nếu việc kiểm dịch được duy trì hiệu quả, và dịch cúm không lây lan tới thì từ nay đến Tết Nguyên đán, giá gà chỉ lên chứ không giảm. "Đó là quy luật vẫn thường thấy hằng năm. Gà vẫn thường được sử dụng để cúng gia tiên và thết đãi khách trong dịp Tết nên giá sẽ tăng cao. Ngay như đợt dịch năm ngoái, trước Tết hầu như không bán được, thế nhưng đến ngày 30 lượng người mua lại tăng đột biến, các hộ kinh doanh không có gà để bán và người dân thậm chí phải mua với giá 80.000 đồng/kg", chị Quyên tâm sự.

