Giá đất ở các quận mới Hà Nội giảm nhanh
Trước khi Long Biên và Hoàng Mai thành quận mới của Hà Nội, thị trường đất cát ở những khu vực này rất nóng bỏng. Nhiều người đổ xô về đây nhằm mua được một mảnh đất giá rẻ, khả năng sinh lợi cao, vì thế giá đất đã tăng cao. Nhưng nay, diễn biến đang ngược lại.
Theo các công ty kinh doanh bất động sản, thời điểm trước khi hai quận mới này chính thức được thành lập, giá đất nông nghiệp chỉ dao động ở mức 2-3 triệu đồng/m2. Sau đó, cơn sốt giá đất đã xảy ra, giá lên đến 7-11 triệu đồng/m2, thậm chí có nơi 15-20 triệu đồng/m2. Giới kinh doanh cho rằng, một trong những lý do làm giá đất thời kỳ này tăng là do người dân đổ xô đi mua mặc dù giấy tờ chỉ dừng ở mức viết tay.
Ông Nguyễn Quốc Tuấn, Trưởng phòng kinh doanh bất động sản Hùng Vương, cho biết, hiện nay, giá đất ở các quận mới đã giảm mạnh so với cuối năm trước, trung bình chỉ khoảng 6-8 triệu đồng/m2 (đất trong ngõ). Còn những khu vực đẹp, thuận tiện, ôtô có thể vào được hiện dao động ở mức 12-14 triệu đồng/m2. So với thời điểm cuối năm trước, mặt bằng giá đã thấp hơn khoảng 30%.
Thị trường đất quận mới đã bắt đầu đóng băng vì giá đất bị đẩy lên cao một cách vô lý" - ông Tuấn nói. 
Cũng giống như thời điểm sốt đất ở khu vực nội đô, giá đất tăng cao hơn giá thực nhiều lần. Ai cũng rao bán ở mức quá cao, bán thấp thì sợ bị hố, khiến người có nhu cầu nhà ở thực sự không dám mua. "Do vậy, giá đất tại các quận mới này bắt đầu chững lại và sẽ tiếp tục giảm trong thời gian tới", ông này nhận định.
Ngoài ra, với tâm lý chọn mua nhà đất nằm trong vùng an toàn, phần lớn khách hàng tập trung vào khu có quy hoạch ổn định, khu dự án hoặc đất thổ cư có cơ sở hạ tầng tốt. Đồng thời, nhiều khu chung cư cao cấp đã đi vào hoạt động cũng góp phần làm cho các phiên giao dịch nhà đất tại các quận mới trầm lắng.
Theo Phòng địa chính, xây dựng đô thị quận Long Biên, cuối năm ngoái, số người xin lập lại hồ sơ về đất đai tăng mạnh thì những tháng đầu năm nay bắt đầu chững lại. Lượng hộ xin cấp hồ sơ quyền sử dụng đất ở vào khoảng 1.200 hồ sơ năm 2003, trong khi, 3 tháng đầu năm nay chỉ có khoảng 71 hồ sơ. "Các phiên giao dịch bất động sản có thể sôi động vài tháng tới sau khi Luật đất đai (sửa đổi) có hiệu lực. Tuy nhiên, giá đất sẽ giảm hoặc giữ ở mức ổn định chứ không thể tăng cao thêm nữa", một quan chức phòng địa chính Long Biên nói dự đoán.

