Đèn huỳnh quang lại bị kiện bán phá giá 
Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Thương mại vừa cho biết, Bộ Ngoại thương và Công nghiệp Ai Cập đã chính thức ra quyết định tiến hành điều tra chống bán phá giá đối với mặt hàng đèn huỳnh quang có xuất xứ từ Việt Nam. Đây là lần thứ hai mặt hàng này bị kiện tại nước ngoài.
Trước đó, đèn huỳnh quang Việt Nam đã bị kiện bán phá tại châu Âu. Ủy ban châu Âu đã đưa ra mức thuế chống phá giá lên tới 66,1% đối với mặt hàng này.
Vụ kiện tại Ai Cập được bắt đầu từ ngày 29/9, khi 2 công ty của nước này là Nahdit Misr for Electric Industries và Electronic Apparatus cáo buộc các sản phẩm đèn huỳnh quang thông thường có công suất 18-40 Watt và các sản phẩm tương tự có xuất xứ từ Việt Nam bán phá giá vào thị trường Ai Cập. 
Theo cáo buộc của hai công ty trên, biên độ phá giá của đèn huỳnh quang có xuất xứ từ Việt Nam vào nước này là 75%. Mã số của các sản phẩm bị kiện lần lượt là 85 39 31 10 (có nắp bịt) và 85 39 90 00 (không có nắp bịt). Đèn huỳnh quang của Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ và Indonesia cũng chịu chung số phận. 
Sau khi đã thẩm định hồ sơ, ngày 31/10, cơ quan Chống bán phá giá, Chống trợ cấp và Tự vệ thuộc Bộ Ngoại thương và Công nghiệp của Ai Cập đã chính thức ra quyết định tiến hành điều tra chống bán phá giá đối với mặt hàng nói trên. 
Trong thông báo khởi kiện, phía Ai Cập đã gửi kèm 1 bản câu hỏi cho các nhà xuất khẩu VN. Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Thương mại khuyến nghị các doanh nghiệp đang xuất khẩu hoặc dự định xuất khẩu mặt hàng này sang Ai Cập cần hợp tác trả lời bản câu hỏi trên để giảm thiểu các rủi ro do vụ kiện chống bán phá giá có thể mang lại.
Thời hạn trả lời bản câu hỏi đối với các nhà sản xuất/xuất khẩu là 30 ngày kể từ ngày nhận được bản câu hỏi hoặc 37 ngày kể từ ngày gửi. Theo quy định của Ai Cập, trường hợp các bên liên quan không hợp tác điều tra, không cung cấp thông tin hoặc từ chối không cho phép tiếp cận thông tin, cản trở quá trình điều tra, thì kết luận sơ bộ, quyết định áp dụng thuế chống bán phá giá tạm thời và kết luận cuối cùng sẽ được dựa trên các thông tin có sẵn. 

