Giá USD giảm mạnh so với các tiền tệ lớn 
Khả năng Mỹ giảm tốc độ nâng lãi suất khiến đồng bạc xanh hôm nay mất giá so với yen, euro và bảng.
Giá USD hôm nay xuống thấp nhất 3 tháng so với yen Nhật, sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết việc giảm quy mô nâng lãi suất "có thể bắt đầu ngay tháng 12". Hôm 30/11, ông Powell khẳng định "giảm tốc ở thời điểm này là cách tốt để cân bằng rủi ro", nhưng cho rằng kiểm soát lạm phát "đòi hỏi duy trì chính sách tiền tệ thêm một thời gian nữa".
Đồng bạc xanh hiện giảm giá 1,32% so với yen, về 1 USD đổi 136,29 yen. Hôm nay, giá có thời điểm xuống 136,2 yen đổi một USD - thấp nhất kể từ ngày 26/8.
Tỷ giá yen - USD rất nhạy cảm với biến động lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn dài. Lợi suất này đã giảm về đáy 2 tháng tại 3,6% ngay sau bình luận của Powell.
"Rõ ràng bài phát biểu này ít thắt chặt hơn mọi người dự đoán", Rodrigo Catril - chiến lược gia ngoại hối cấp cao tại Ngân hàng Quốc gia Australia cho biết. Dù vậy, ông cho rằng phản ứng của thị trường "khá bất ngờ".
"Chủ tịch Fed chỉ nhắc lại quan điểm trước đó là có thể giảm tốc độ nâng lãi suất trong cuộc họp tháng tới. Nhưng ông ấy cũng nhấn mạnh quá trình thắt chặt chưa hoàn tất và lãi suất cuối cùng sẽ cao hơn nhiều", Catril nói.
Thị trường hiện đặt cược 91% khả năng Fed nâng lãi 50 điểm cơ bản (0,5%) trong cuộc họp sắp tới. Khả năng tăng 75 điểm cơ bản chỉ là 9%.
Tháng 11, USD giảm 7,15% so với yen và là tháng tệ nhất trong 14 năm. Nguyên nhân là nhà đầu tư đặt cược vào việc Fed thay đổi chính sách.
Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với 6 tiền tệ lớn - giảm 0,3% hôm nay sau khi mất hơn 1% hôm qua. Tháng trước, chỉ số này mất 5,2% - tệ nhất kể từ tháng 9/2010.
Euro hiện tăng 0,4% so với USD, hướng tới đỉnh 5 tháng tại một euro đổi 1,0497 USD xác lập hồi đầu tuần. Số liệu hôm qua cho thấy lạm phát khu vực đồng tiền chung đã giảm mạnh hơn dự báo trong tháng 11.
Bảng Anh hiện cũng tăng 0,36% so với USD, lên một bảng đổi 1,21 USD. Đồng tiền này đang dần tiến tới đỉnh 3 tháng xác lập tuần trước.
Hà Thu (theo Reuters)
