Citigroup - tập đoàn hùng mạnh nhất hành tinh
Tạp chí Forbes vừa lần đầu tiên công bố danh sách 2000 công ty lớn nhất thế giới năm 2004 theo các tiêu chí kinh doanh tổng hợp năm 2003. Tập đoàn tài chính Citigroup dẫn đầu danh sách.
Khác với Fortunes - vừa công bố danh sách xếp hạng các công ty lớn nhất theo doanh thu -Forbes đưa ra một hệ thống 4 tiêu chí gồm doanh thu, lợi nhuận, tài sản và giá trị thị trường.
Theo đó, trong 100 công ty lớn nhất, có đến 47 là của Mỹ, 10 của Anh, 8 của Đức, 7 của Pháp, 6 của Nhật&
2000 công ty này mang quốc tịch của 57 quốc gia, hoạt động trong 27 ngành công nghiệp. Họ có tổng doanh thu năm vừa qua là 19.000 tỷ USD (gấp khoảng 2 lần GDP nước Mỹ và bằng 50% GDP toàn cầu); lợi nhuận 760 tỷ USD, tuyển dụng tổng số 64 triệu lao động.
Bạn đọc có thể click vào đây để xem danh sách 50 công ty hùng mạnh nhất hành tinh theo xếp hạng của Forbes.

