Huy động vốn ở TP HCM tiếp tục tăng cao
Đến ngày 31/3, tổng huy động vốn trên địa bàn TP HCM đã đạt 156.200 tỷ đồng, tăng 3,9% so với đầu năm và tăng 26,6% so với cùng kỳ năm trước. 
Để huy động nguồn vốn nhàn rỗi trong dân, nhiều ngân hàng đã điều chỉnh lãi suất, triển khai các hình thức khuyến mãi trong dịch vụ huy động vốn như xổ số có thưởng, lãi suất lũy tiến theo số dư tiền gửi. 
Trên cơ sở có được nguồn vốn huy động dồi dào, ổn định, các tổ chức tín dụng đã đẩy mạnh cho vay, đưa tổng dư nợ cho vay trên địa bàn đạt 141.800 tỷ đồng, tăng 3,78% so với đầu năm và tăng 30,4% so với cùng kỳ năm 2004. Trong số này, dư nợ cho vay trung và dài hạn chiếm tỷ trọng kỷ lục là 41,6%. 
Riêng khoản cho vay kích cầu đầu tư theo chương trình của thành phố đã đạt 668 tỷ đồng, trong đó cho vay trực tiếp đầu tư là 83 dự án với tổng số vốn 649 tỷ đồng.

