Nissan đầu tư 195 triệu USD vào Thái Lan
Hôm qua, Nissan đã ký hợp đồng đầu tư 195 triệu USD, nâng số cổ phần của họ tại hai liên doanh của Thái Lan lên 75%. Nỗ lực của hãng xe lớn thứ ba Nhật Bản nhằm tạo chỗ đứng vững chắc hơn tại thị trường được đánh giá có đà phát triển mạnh nhất Đông Nam Á. 
Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Nissan - Carlos Ghosn - cho biết hãng đang cố gắng sửa chữa sai lầm trong quá khứ: không theo kịp đà phát triển của nền công nghiệp Thái Lan trong quá khứ. "Hiện nay, Nissan chỉ chiếm 8,2% thị trường. Đó là điều không thể chấp nhận được", Ghosn khẳng định. Năm ngoái, ngành công nghiệp ôtô Thái Lan tăng trưởng 30%, nhưng "thật không may, Nissan đã không ý thức được hết những lợi ích mà sự phát triển này mang lại", Ghosn nói. 
Khoản tiền đầu tư tương đương với gần 8 tỷ baht sẽ được đổ vào hai liên doanh là Siam Nissan Automobile Co., nhà sản xuất và phân phối các mẫu xe Nissan tại Thái Lan, và Siam Motors  Nissan Co., chuyên lắp ráp sản phẩm của Nissan trong vùng. Hai cơ sở này sẽ được sử dụng như bàn đạp xuất khẩu của Nissan vào thị trường Đông Nam Á, chủ yếu là tới Indonesia và Singapore.
Trước đây, các công ty này thuộc sở hữu của tập đoàn Siam Motors của Thái Lan. Theo hợp đồng, quyền điều hành sẽ dần được trao cho Nissan trong vòng 3 tháng tới. Năng lực sản xuất của Siam Nissan là 140.000 xe hằng năm, với các mẫu chủ yếu là xe pick-up Frontier, các xe sedan Cefiro và Sunny. Năm ngoái, công ty đã tiêu thụ tổng cộng 43.557 ôtô.
Theo Ghosn, Nissan đang cố gắng bắt kịp các đối thủ chính như Toyota và Honda, các hãng xe đã đặt nền móng vững chắc trong những năm qua. "Khoảng thời gian 2-3 năm trở lại đây, các đối thủ đã tỏ ra nhanh chân hơn chúng tôi", Ghosn thừa nhận. Trên phạm vi toàn cầu, Nissan đặt mục tiêu nâng doanh số bán từ 1 triệu xe lên 3,6 triệu vào tháng 9/2005. 
Các cơ sở sản xuất của Nissan ở Philippines, Malaysia và Indonesia đang hoạt động, sản lượng khá khiêm tốn so với hai liên doanh tại Thái Lan. Vì vậy, hãng đang cân nhắc khả năng mua thêm hoặc bán toàn bộ số cổ phần chưa đến 10% trong các công ty tại Philippines và Malaysia. "Chúng tôi sẽ không tiếp tục giữ nguyên mức sở hữu như hiện nay. Hoặc Nissan sẽ nắm quyền điều hành, hoặc không gì cả", Ghosn tuyên bố.

