Vẫn chưa có sàn giao dịch thủy sản
Sau cuộc khủng hoảng thừa cá, tôm tháng trước, sự cần thiết xây dựng sàn giao dịch đấu giá một lần nữa lại được lãnh đạo ngành thủy sản đặt ra. Thế nhưng mọi chuyện lại rơi vào bế tắc, mà một phần nguyên nhân bắt nguồn từ sự thiếu kinh nghiệm của những người thực hiện.
Từ những năm 2000, một sàn giao dịch đấu giá thủy sản đã được thành lập với cái tên Trung tâm giao dịch thủy sản Cần Giờ, đặt tại huyện Cần Giờ, TP HCM. Trung tâm là nơi để nông dân nuôi cá tôm ở Cần Giờ và các vùng lân cận như Long An, Cần Đước... đưa sản phẩm đến tham gia đấu giá. Doanh nghiệp ngành thủy sản mua nguyên liệu xuất khẩu có thể đến đây để đặt hàng và thu mua. Thế nhưng chỉ sau 1 năm, trung tâm giao dịch này phải đóng cửa "không kèn không trống" vì hoạt động không hiệu quả.
Ông Trương Đình Hòe, Phó tổng thư ký Hiệp hội xuất khẩu và chế biến thủy sản Việt Nam cho rằng, Trung tâm này không hiệu quả là do những bất cập trong quy chế hoạt động. Đơn cử, khi nông dân mang sản phẩm đến đấu giá thì không tươi; giao dịch qua dữ liệu mà nông dân cung cấp tại Trung tâm giao dịch thì chất lượng rất tốt, nhưng khi đến mua tại ao nuôi thì sản phẩm lại không đúng quy cách như yêu cầu ban đầu. Giao dịch thất bại, doanh nghiệp "khăn gói" đi về trong khi nông dân không hiểu tại sao sản phẩm lại phải theo đúng quy cách, bởi xưa nay họ chỉ bán trọn ao. 
"Nguồn cung cho doanh nghiệp không ổn định, còn nông dân bán hàng cho đầu nậu sẽ dễ dàng hơn bán cho doanh nghiệp, nên họ không mặn mà lắm với hoạt động đấu giá thủy sản", ông Hòe nói. Từ kinh nghiệm của Trung tâm giao dịch thủy sản Cần Giờ, theo ông Hòe, ngành thủy sản phải chuẩn bị kỹ mọi mặt, nhất là soạn thảo quy chế hoạt động rõ ràng trước khi đưa sàn giao dịch thủy sản vào làm việc nhằm đảm bảo quyền lợi của người bán cũng như người mua.
VASEP kiến nghị, trước khi sàn đấu giá đi vào hoạt động, đề nghị Ban Điều hành thảo luận với các doanh nghiệp chế biến thủy sản để quy định giá sàn mua nguyên liệu cho từng khoảng thời gian, tuỳ theo mùa vụ và diễn biến thị trường, tương ứng với từng loại chất lượng nguyên liệu, tránh tình trạng ép giá, nâng giá vô tội vạ. 
Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ thủy sản Nguyễn Việt Thắng cho biết, sàn giao dịch đấu giá thủy sản đúng nghĩa vẫn chỉ mới là ý tưởng, hiện nay Bộ cũng như doanh nghiệp chưa thống nhất được địa điểm đặt sàn đấu giá này. "Có thể sàn đấu giá đặt tại Cần Thơ hoặc Tiền Giang, nhưng trước mắt Bộ và một số tỉnh đã triển khai thí điểm chợ tôm tại Bạc Liêu, chợ cá ở Nha Trang", Thứ trưởng Thắng tỏ ra phân vân. Cũng theo ông, Việt Nam còn thiếu nhiều kinh nghiệm xây dựng sàn giao dịch đấu giá thủy sản, trong khi các nước lân cận như Thái Lan, Indonesia... đã làm rất tốt loại hình giao dịch này.
Trong một lần trả lời phỏng vấn VnExpress, Bộ trưởng thủy sản Tạ Quang Ngọc cũng thể hiện quyết tâm phải xây dựng cho được sàn giao dịch đấu giá thủy sản tại Việt Nam. "Đây là lợi ích lâu dài của doanh nghiệp cũng như nông dân ngành thủy sản", Bộ trưởng nhận định.
Ông Nguyễn Văn Kịch, Tổng giám đốc Công ty Cafatex cho rằng, để hình thành sàn đấu giá thủy sản, còn cần làm rất nhiều việc, đặc biệt là địa điểm phải đặt tại các vùng nuôi tập trung, xây dựng rõ biểu giá sản phẩm, các doanh nghiệp tham gia giao dịch phải cam kết không ép giá và thống nhất kiểm soát chất lượng sản phẩm... 
Về phía nông dân, có nhiều ý kiến trái ngược nhau. Ông Nguyễn Văn Tuấn, nông dân nuôi tôm tại Cần Giờ tỏ ra không mấy tin tưởng sau "sự cố" Trung tâm giao dịch Cần Giờ: "Tôi không thể xả ao nhiều lần được nên chỉ bán "xôn" tất cả tôm trong ao một lần thôi". Ông Đinh Văn Hùng nuôi cá kèo tại xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ nói: "Bán cho đầu nậu chúng tôi khỏe hơn, họ đến mua tại ao nuôi cho mình". Thế nhưng nhiều nông dân nuôi cá ở Đồng bằng Sông Cửu Long thì rất háo hức trước ý tưởng xây dựng sàn giao dịch thủy sản. "Tôi chỉ mong giá cả qua sàn giao dịch sẽ ổn định hơn, nguồn tiêu thụ sản phẩm cũng ổn định so với tình trạng bấp bênh như hiện nay", ông Trần Văn Dũng, nuôi cá tại An Giang hoan nghênh.
Để cho sàn giao dịch đấu giá thủy sản hoạt động cho đúng nghĩa, ông Trương Đình Hòe cho rằng phải có hàng hóa mua bán và quy chế điều chỉnh đầy đủ, rõ ràng. Có thể ban đầu chỉ mới là thu thập thông tin hai chiều để cung cấp cho nông dân và doanh nghiệp, nhưng phải tiến tới giao dịch hàng hóa ngay tại chỗ, "Nhưng nông dân phải mang sản phẩm đến sàn hay doanh nghiệp xem hàng từ nơi nuôi, cả vấn đề chế tài thông qua sàn giao dịch... là những điều tưởng đơn giản nhưng rất phức tạp khi triển khai thực hiện", ông Hòe nói. Cũng chính vì lý do này mà đến nay, sàn giao dịch đấu giá thủy sản chỉ mới là ý tưởng để bàn và... nhìn, chứ chưa triển khai thực tế được.

