Lý do phân tích dữ liệu quan trọng với doanh nghiệp 
Phân tích dữ liệu giúp các doanh nghiệp hiểu rõ hơn insight khách hàng, từ đó tạo ra các chiến dịch trúng mục tiêu, tăng doanh thu.
Phân tích dữ liệu là quá trình lưu trữ, sắp xếp và phân tích dữ liệu thô để trả lời các câu hỏi hoặc thu được những thông tin quan trọng. Hoạt động này giúp doanh nghiệp hiểu rõ hành vi, sở thích của khách hàng, từ đó nhắm mục tiêu tiếp thị tốt hơn, tăng năng suất tổng thể. Các công ty tận dụng tốt phân tích dữ liệu sẽ đạt được lợi thế cạnh tranh vì họ có thể thực hiện các thay đổi nhanh hơn để tăng doanh thu, giảm chi phí và đổi mới sáng tạo.
Hiểu rõ insight khách hàng
Doanh nghiệp thu thập được dữ liệu khách hàng sẽ hiểu rõ hơn về nhu cầu, sở thích cũng như hành vi mua sắm của họ, từ đó biết khách hàng của mình là ai, muốn gì để có thể phát triển sản phẩm, dịch vụ phù hợp. Điều này cũng góp phần làm tăng lòng trung thành của người tiêu dùng, đảm bảo các "thượng đế" hài lòng và thúc đẩy doanh số bán hàng. Ngược lại, nếu doanh nghiệp không hiểu rõ insight khách hàng, họ có nguy cơ mất khách hàng vào tay đối thủ cạnh tranh.
Nâng cao khả năng ra quyết định
Phân tích dữ liệu cũng mang lại cho các công ty khả năng đưa ra quyết định kinh doanh nhanh hơn, sáng suốt hơn và tránh chi tiền cho các chiến lược không hiệu quả, hay chiến dịch tiếp thị sai hướng.
Bằng cách sử dụng chiến lược dựa trên dữ liệu, các nhà lãnh đạo cũng có thể giúp tổ chức của mình chủ động hơn trong việc đưa ra các quyết định một cách có cơ sở, thay vì chỉ dựa trên trực giác hay kinh nghiệm thuần túy.
Tiếp thị trúng mục tiêu
Các doanh nghiệp cũng có thể sử dụng dữ liệu để lên chiến lược cũng như đưa ra các chiến dịch tiếp thị nhắm mục tiêu, qua đó đảm bảo các chương trình khuyến mãi thu hút đúng đối tượng.
Ngoài ra, bằng cách phân tích xu hướng khách hàng, theo dõi hoạt động mua sắm trực tuyến và đánh giá dữ liệu giao dịch tại điểm bán hàng, các nhà tiếp thị cũng có thể tạo quảng cáo tùy chỉnh để tiếp cận được đa dạng phân khúc người tiêu dùng.
Giảm thiểu rủi ro
Một lợi ích lớn khác của phân tích dữ liệu là khả năng sử dụng thông tin để tăng hiệu quả hoạt động. Bằng cách thu thập lượng lớn dữ liệu và phản hồi của khách hàng, doanh nghiệp có thể đưa ra các mô hình để tối ưu hóa sản phẩm và dịch vụ.
Các công ty có thể sử dụng thông tin chi tiết từ phân tích dữ liệu để nhanh chóng xác định hoạt động nào mang lại kết quả tốt nhất và lĩnh vực nào đang hoạt động kém, từ đó điều chỉnh chiến lược sao cho phù hợp và chủ động lường trước các vấn đề, quản lý rủi ro và cải tiến kịp thời.
Thế Đan
Ngày 7/8, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) - Bộ Công an công công bố cuộc thi Dữ liệu với cuộc sống - Digital Data for Life 2023. Cuộc thi có sự phối hợp với Đại học Bách khoa Hà Nội, Đài truyền hình Việt Nam và VnExpress, nhằm tìm kiếm những ý tưởng và sản phẩm công nghệ thông tin thiết thực phục vụ tiến trình chuyển đổi số, cụ thể là các giải pháp về chính phủ số, xã hội số và kinh tế số.
Cuộc thi sẽ trải qua ba vòng, kéo dài từ 7/8 đến 24/11, với tổng giải thưởng dự kiến 370 triệu đồng. Thông tin chi tiết tại đây
