Công ty Thái Lan dừng nhiệt điện 1.320 MW tại Quảng Trị 
Công ty điện lực quốc tế Thái Lan chấm dứt nhiệt điện 1.320 MW do không thu xếp được nguồn vốn và cam kết giảm phát thải ròng bằng không.
Ngày 8/11, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Trị cho hay vừa nhận thông báo dừng thực hiện dự án nhiệt điện than 1.320 MW, tổng vốn đầu tư 50.000 tỷ đồng, của Công ty điện lực quốc tế Thái Lan (Egati), sau 9 năm theo đuổi dự án này.
Theo Egati, nguyên nhân là chủ đầu tư gặp khó khăn trong thu xếp nguồn vốn cộng với cam kết COP26 giảm phát thải ròng bằng không đến 2050 của chính phủ hai nước Việt Nam và Thái Lan. Hiện, Bộ Công Thương Việt Nam đã đề nghị Egati dừng dự án này. Bộ Năng lượng Thái Lan cũng ghi nhận đề nghị trên và đang thực hiện theo quy trình nội bộ để dừng dự án.
Để thực hiện dự án, tỉnh Quảng Trị công bố quy hoạch nhà máy nhiệt điện tại xã Hải Khê (huyện Hải Lăng). Hơn 150 hộ dân trong vùng dự án 9 năm qua không được sửa chữa nhà cửa. Cạnh đó, đường bê tông, điện thắp sáng, kênh mương thoát nước không được đầu tư, cơ sở hạ tầng xuống cấp, đời sống dân sinh khó khăn, việc đi lại, buôn bán không thuận tiện.
Năm 2020, tỉnh Quảng Trị hoàn thành khu tái định cư để di dời người dân vùng dự án. Tuy nhiên, hạng mục giải phóng mặt bằng do chủ đầu tư thực hiện nên các hộ dân vẫn chưa được di dời vào.
Trước thực trạng đó, Quảng Trị đang đề nghị Egati làm việc với tỉnh để có giải pháp nhằm giữ kịch bản tăng trưởng cho tỉnh, đồng thời tháo gỡ khó khăn cho người dân sau thời gian dài chờ đợi dự án.
Hiện nay, dự án này vẫn nằm trong dự thảo Quy hoạch điện VIII vận hành thương mại giai đoạn 2026-2030. Quảng Trị mong muốn giữ nguyên dự thảo quy hoạch này và tìm kiếm nhà đầu tư hoặc loại hình nhiệt điện khác thay thế vào dự án trên.
Tháng 8/2013, Việt Nam cho phép Egati thực hiện dự án Nhiệt điện Quảng Trị công suất 1.200 MW theo hình thức BOT. Tháng 7/2016, dự án được điều chỉnh lên 1.320 MW.
