Zimbabwe lạm phát 500%
Giá xe đạp và phí thuê nhà tăng cao kỷ lục đã khiến lạm phát của nước châu Phi này tăng tới 502,4% trong tháng 11. Số liệu vừa được cơ quan thống kế quốc gia Zimbabwe công bố hôm qua.
Tháng 9 tỷ lệ lạm phát tại Zimbabwe là 411%. Giá thuê xe đạp tăng vọt do cả nước thiếu hụt nhiên liệu trầm trọng. Người dân còn phải nháo nhào tìm thuê nhà khi chính phủ thực hiện chương trình xoá bỏ nhà ổ chuột. Hơn 700.000 người bị lùa khỏi khu dột nát.
Đất nước Phi châu này đang tụt dốc thảm hại về kinh tế do thiếu hụt năng lượng và lương thực. Liên Hợp Quốc cho rằng chính sách quản lý sai lầm của chính phủ là nguyên nhân, còn chính phủ lại đổ cho lệnh cấm vận của phương Tây (bị áp đặt do Zimbabwe bài xích các trang trại của người da trắng).

