Hàng hoá tại siêu thị bắt đầu đắt lên
Thông tin từ các siêu thị trên địa bàn TP HCM và Hà Nội cho biết, giá nhiều mặt hàng thiết yếu bắt đầu tăng, số còn lại cũng đang rục rịch chuẩn bị đợt leo giá mới. 
Tại các siêu thị lớn của Hà Nội như Maximark, Unimart hay Intimex, giá một số mặt hàng đã tăng từ một tuần trở lại đây. Tuy nhiên, các siêu thị trên đều khẳng định, số lượng hàng tăng giá cũng như mức tăng nhìn chung chưa đáng kể. 
Chị Phạm Tuyết Mai, Trưởng phòng mua siêu thị Unimart ở Hà Nội (siêu thị Seiyu cũ) cho biết, khoảng một tuần trở lại đây, một số mặt hàng nhập khẩu từ châu Âu như bánh kẹo, sữa, phomat, thức ăn dành cho trẻ em... đều tăng giá, mức tăng trung bình 5-7%. Tuy nhiên, nhóm hàng tăng giá này chỉ chiếm dưới 10% so với tổng lượng hàng trong Unimart. 
Cũng trong tuần qua, khoảng 20% mặt hàng của hệ thống siêu thị Hà Nội tại TP HCM đã tăng giá bán với mức tối đa là 8%. Trong đó, tăng mạnh nhất là bột giặt, trứng gà và nhựa gia dụng. Ngoài những mặt hàng có mức tăng không đáng kể như trên, một số mặt hàng tăng giá tới trên 10%. Chẳng hạn như ở siêu thị Citimart (Nguyễn Trãi - TP HCM), thuộc hệ thống siêu thị Citimart, sản phẩm mì Bích Chi, sữa ngoại Hương Thủy, syro Chinh... đã tăng giá bán lên 10% từ tuần trước. Đặc biệt, mặt hàng đường bán tại các siêu thị cũng đang tăng rất mạnh, trên 10% so với trước. 
"Các chủ hàng giải thích, giá đường tăng mạnh như vậy là do nhu cầu nhập đường để làm bánh trung thu tăng cao bên cạnh nguyên nhân phí đầu vào tăng. Hơn nữa, mặt bằng giá chung trên thị trường đối với mặt hàng này cũng cao như vậy nên chúng tôi phải tăng theo", đại diện siêu thị Intimex cho biết.
Chị Phạm Tuyết Mai cho biết: "Thường thì mỗi lần trước khi tăng giá, Unimax luôn xem xét kỹ nguyên nhân tăng, thấy hợp lý thì mới nhập. Nhưng khi nhập về rồi nếu mặt bằng giá chung tại các siêu thị khác không tăng mà hàng trong kho vẫn còn thì siêu thị sẽ phải tính toán lại. Việc điều chỉnh tăng giá cũng phải được tiến hành từ từ, tránh gây ra sự biến động về giá cả".
Theo chị Mai, ở lần tăng giá này, các chủ hàng giải thích là do chi phí nhiên liệu tăng đã đội chi phí sản xuất lên buộc họ phải tăng giá đầu ra. Tuy nhiên, đại diện của siêu thị Intimex Hà Nội cũng khuyến cáo, các siêu thị nên tìm hiểu cẩn thận để tránh tình trạng "té nước theo mưa", các chủ hàng lợi dụng giá xăng dầu tăng để đẩy giá bán lên cao một cách bất hợp lý. 
Các siêu thị dự báo, trong thời gian tới sẽ có thêm nhiều mặt hàng tăng giá. Theo đại diện siêu thị Intimex, hiện nay một số chủ hàng đồ gia dụng như đồ inox đã rục rịch tăng giá và đã gửi báo giá đến. Ông Nguyễn Hữu Tuấn, Phó phòng kinh doanh Citimart (Nguyễn Trãi - TP HCM) cho biết, hầu hết các nhà cung cấp hàng hóa đang lên kế hoạch cho đợt tăng giá mới vào đầu tháng tới với mức tăng dự kiến sẽ cao hơn. "Chúng tôi đã cố gắng điều chỉnh và kìm giá để giữ quyền lợi cho người tiêu dùng. Tuy nhiên, nhà cung cấp nâng giá lên cao thì buộc nhà phân phối, bán lẻ phải tính lại bàn toán kinh doanh của mình. Hiện, 100% nhà cung ứng đều có văn bản tăng giá bán kể từ ngày 1/8 tới", ông Tuấn cho biết thêm.
"Đến thời điểm này nhà sản xuất đã tính toán lại chi phí đầu vào nên sẽ điều chỉnh giá đầu ra. Đồng thời, các nhà vận chuyển hàng hóa cũng thay đổi cách tính giá mới. Do vậy, việc tăng giá hàng hoá là không thể tránh khỏi", bà Nguyễn Thị Thanh Hải, Giám đốc hệ thống siêu thị Hà Nội (TP HCM) nói thêm.
Tuy nhiên, các siêu thị cho biết sẽ cố gắng đàm phán với chủ hàng để làm sao mức tăng không cao, nhằm đảm bảo mặt bằng giá cả ổn định đem lại quyền lợi cho người tiêu dùng.

