Công nghiệp còn nhiều mối lo
Giá trị sản xuất cả năm 2004 đạt trên 354.000 tỷ đồng, tăng 16% so với 2003, trong đó đóng góp tới hơn 70% tỷ trọng vào thắng lợi đột phá của hoạt động xuất khẩu, song công nghiệp VN vẫn chưa thoát khỏi yếu kém về công nghệ và vỏ bọc gia công.
Chất lượng hiệu quả sản xuất thấp, thiên về gia công là những điểm yếu dễ nhận thấy ở bất cứ ngành công nghiệp nào ở VN. Điều này thể hiện rõ ở giá trị sản xuất cả năm tăng 16% song giá trị gia tăng chỉ đạt 10,5% trong khi cách đây vài năm con số chênh lệch trên chỉ ở mức 2%. Giám đốc Sở công nghiệp một tỉnh lớn ở miền Bắc đã phải thốt lên: "Nhà máy may mọc như nấm vì chỉ cần nhập máy móc còn lại nhận hàng gia công, không có nguyên liệu mà cũng chẳng cần đội ngũ thiết kế, tiêu thụ, tất cả dán mác nước ngoài xuất đi hết". Thủ tướng yêu cầu, tới 2005, dệt may phải đạt tỷ lệ nội địa hoá 50% song đến nay mới được 36%. Với thực trạng hầu hết nguyên phụ liệu đều nhập khẩu, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Lê Quốc Ân cho rằng mục tiêu trên không thể thực hiện nổi.
Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu thừa nhận chất lượng và năng lực cạnh tranh của các sản phẩm công nghệp còn yếu, hàm lượng sản xuất trong nước rất thấp. Nhiều ngành công nghiệp thời gian qua điêu đứng vì giá nguyên liệu lên quá cao hay lên xuống thất thường như bông xơ, thuốc nhuộm, phôi thép, bột giấy. Tại Hội nghị trao thưởng xuất khẩu 2004, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cũng rất bức xúc trước tình trạng có quá nhiều doanh nghiệp chỉ tạm nhập hàng về gia công rồi xuất khẩu, giá trị gia tăng rất thấp nhưng lại là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến hiện tượng hàng có xuất xứ Việt Nam ở một số thị trường tăng vọt khiến nguy cơ bị kiện chống bán phá giá ngày càng nhiều.
Bên cạnh điểm yếu về hàm lượng VN, các chuyên gia kinh tế đánh giá công nghiệp còn lạc hậu về công nghệ, điển hình ở ngành giấy. Ngoài một số dây chuyền hiện đại ở các nhà máy mới, hầu hết máy móc của các đơn vị thành viên Tổng công ty Giấy VN đều quá cũ. Chẳng hạn, giấy Tân Mai còn sử dụng công nghệ của những năm 1970, khiến mức tiêu hao nguyên liệu, năng lượng rất cao, có khi gấp 3-4 lần sử dụng công nghệ mới. 
Các doanh nghiệp đổ lỗi cho thiếu vốn để đầu tư mới song một yếu tố quan trọng là sự chuyển giao công nghệ từ các hãng nước ngoài thông qua hình thức liên kết liên doanh dường như chưa được tận dụng ở lĩnh vực công nghiệp. Năm 1995, tỷ trọng sản xuất công nghiệp trong khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đạt 35,9% song tới nay chỉ có 35,5%. Phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2005, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, đầu tư nước ngoài cho công nghiệp "dậm chân tại chỗ" đồng nghĩa với việc bỏ lỡ nhiều cơ hội được chuyển giao công nghệ, đầu tư máy móc hiện đại...
Một mối lo khác là cơ chế, bộ máy quản lý của các doanh nghiệp, của Bộ còn quá nặng nề và cồng kềnh khiến năng suất lao động thấp, tổ chức sản xuất kém. "Tiền lương trả cho công nhân thấp, nhưng chi phí tiền lương trên mỗi tấn sản phẩm thì rất cao", giám đốc một công ty giấy thừa nhận. Ông cho hay ở Indonesia, một nhà máy sản xuất đến 500.000 tấn bột giấy nhưng chỉ có hơn 300 công nhân, trong khi nhà máy ở VN, mỗi năm chỉ sản xuất 50.000 tấn bột và 70.000 tấn giấy nhưng có đến 3.500 công nhân. 
Thừa nhận những yếu kém trên, Bộ Công nghiệp đã đưa ra kế hoạch tái cấu trúc lại quy mô, bộ máy hoạt động của nhiều doanh nghiệp như giải thể doanh nghiệp nhà nước yếu kém, cổ phần hóa thêm 100 công ty lớn, chuyển một số tổng công ty sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ-con& Theo Thứ trưởng Khu thì: "Dù đau đớn, nhưng buộc phải làm để các doanh nghiệp vào thương trường với bộ máy năng động hơn, gắn trách nhiệm với quyền lợi". 
Bộ cũng yêu cầu các doanh nghiệp phải đẩy nhanh việc áp dụng các tiến bộ kỹ thuật, đổi mới công nghệ, cải tiến quản lý để tăng năng suất lao động, tiết kiệm vật tư nguyên liệu, nâng cao chất lượng sản phẩm. Ngoài ra, Bộ sẽ ban hành chính cơ chế phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ để tăng cường khả năng cung ứng nguyên vật liệu. Chính sách nào vượt quá thẩm quyền sẽ đề nghị Chính phủ xem xét. Công tác thị trường và xúc tiến thương mại, phát triển hệ thống kênh phân phối chuyên nghiệp cũng sẽ được chú trọng hơn.

