WB hỗ trợ 105 triệu USD hiện đại hóa ngân hàng
Ban giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) vừa phê duyệt khoản tín dụng 105 triệu USD trong khuôn khổ giai đoạn 2, Dự án Hiện đại hóa hệ thống thanh toán ngân hàng VN.
Dự án sẽ tiếp tục hỗ trợ Ngân hàng Nhà nước cũng như các ngân hàng thương mại cải tiến phương thức thanh toán và nâng cao ứng dụng công nghệ thông tin trong các nghiệp vụ.
Giai đoạn 1 kết thúc vào năm 2003, các tiểu phần dự án đang vận hành tốt, góp phần tích cực cải tiến hoạt động của các ngân hàng, đặc biệt về các nghiệp vụ liên quan đến ATM, thanh toán quốc tế...
Dự kiến, sau khi giao đoạn 2 hoàn thành, các ngân hàng đều được nối mạng và có thể tham gia đầy đủ các nghiệp vụ mang tính cạnh tranh quốc tế.

