Vietnam Airline năm nay sẽ mua 4 máy bay A321
Ông Phạm Ngọc Minh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty hàng không (Vietnam Airlines) cho VnExpress biết, năm nay đơn vị sẽ mua thêm 4 chiếc máy bay A321 bằng vốn vay từ các ngân hàng và vốn tự có.
Cụ thể, Vietnam Airlines vừa ký hợp đồng tín dụng với Ngân hàng ABN Amro Bank NV (Hà Lan) và Ngân hàng Natexis Banque Populaires (Pháp) vay 150 triệu USD mua 3 chiếc A321. Chiếc còn lại sẽ do Vietnam Airlines tự đầu tư. Tổng công ty cũng đang đàm phán với các ngân hàng quốc doanh để vay tiền mua thêm 1 chiếc A321 nữa vào đầu năm 2005.
Theo ông Minh, dòng máy bay A321 do hãng Airbus (châu Âu) sản xuất khá phù hợp với nhu cầu khai thác của Việt Nam trong mạng đường bay khu vực cũng như nội địa. Hiện, tổng công ty đang sử dụng 3 chiếc theo hình thức thuê (trong đó 2 chiếc sẽ hoàn trả vào cuối năm nay).
"Chúng tôi cũng đang trình Chính phủ đề án mua máy bay giai đoạn 2006-2010" - ông Minh cho biết thêm. Chi tiết sẽ được công bố trong vài tháng tới, nhưng vị quan chức này khẳng định, số máy bay bổ sung sẽ khoảng 10 chiếc Airbus và 3-4 chiếc Boeing.
Vietnam Airlines đang sử dụng 38 máy bay các loại.

