Hà Nội thiếu quy hoạch siêu thị
Theo Sở Thương mại Hà Nội, mạng lưới siêu thị trong thành phố đang hình thành và hoạt động tự phát mà chưa theo quy hoạch. Ngoài ra, khối siêu thị chưa có chế độ báo cáo tài chính với cơ quan nhà nước, chưa chịu các chế tài xử phạt của cơ quan này. 
Thành phố hiện có 60 trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tự chọn lớn nhỏ, một nửa trong số đó do nhà nước và các liên doanh đầu tư. Nơi tập trung nhiều như đường Phạm Ngọc Thạch (có 3 siêu thị), Ngô Quyền (4 trung tâm, cửa hàng tự chọn), Bà Triệu (4 siêu thị)..., nơi lại không có. Hầu hết đều diện tích nhỏ, chủng loại hàng do Việt Nam sản xuất mới chiếm 65%, tập trung các loại thực phẩm chế biến, hàng tiêu dùng gia đình. Rất ít siêu thị bán hàng tươi sống được chế biến đảm bảo vệ sinh, một số nơi còn bán hàng nhập lậu. Doanh thu bình quân mới đạt 200 triệu đồng/ngày, ngày lễ tết 700-800 triệu đồng. 
Thành phố đang tiếp tục đầu tư xây dựng các trung tâm thương mại, siêu thị như Trung tâm thương mại Cầu Giấy thuộc Công ty Servico, Trung tâm 10B-31B Tràng Thi của Công ty Thương mại - dịch vụ Tràng Thi. Trung tâm thương mại Cửu Long của Công ty Cửu Long, Siêu thị 362 phố Huế của Công ty Bách hoá, Trung tâm thương mại Kim Liên thuộc Công ty Sản xuất - XNK nông sản... Tuy nhiên, các dự án này vẫn do chủ đầu tư lập dự án mà chưa có định hướng quy hoạch của thành phố. 
Mặc dù từ năm 1999, thành phố đã có Quy hoạch thương mại trên địa bàn thành phố đến năm 2010 song đến nay đã nảy sinh bất cập với quy hoạch đô thị khi phát triển thành phố. Nhiều khu đô thị mới, khu công nghiệp tập trung đông dân cư khi hình thành chưa có chợ, siêu thị nên phát sinh chợ tạm, chợ cóc. Ngoài ra, nhiều chợ được bố trí đã không hợp thời, như chợ đầu mối Long Biên. Tại đây thường gây ách tắc giao thông, mất trật tự khu vực. Trong khi đó, tốc độ xây dựng và cải tạo các thành phố rất chậm, nhất là các chợ đầu mối như Đền Lừ, Xuân Đỉnh, chợ xe máy Hủng Tuần.
Theo Sở Thương mại, các quận đều thiếu quỹ đất để di chuyển các chợ tạm hoặc xây dựng chợ mới, đặc biệt các chợ phục vụ sinh hoạt của dân cư trong từng khu vực. Cơ quan này đang trình thành phố cho điều chỉnh quy hoạch mạng lưới chợ và siêu thị trên địa bàn để các chủ đầu tư xây dựng theo quy hoạch. Ngoài ra, Hà Nội cần có các chế tài cần thiết để quản lý siêu thị, trung tâm thương mại.

