Tháo gỡ khó khăn khi bạn hàng phá sản
Đang làm ăn thuận lợi thì nhận được tin bạn hàng phá sản, điều này đã gây khó khăn cho không ít doanh nghiệp. Tuy nhiên, bằng bí quyết riêng của mình, nhiều công ty đã thoát ra được những trở ngại này để tiếp tục đứng vững trên thương trường.
Năm 1994, ông Đỗ Hữu Trọng, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hợp tác kinh tế và Xuất nhập khẩu (Savimex) nhận được bản fax thông báo phá sản của ông Fukumura, Giám đốc Shin Nippon (Nhật).
Bản fax viết: Từ trước đến nay, mọi giao dịch giữa chúng ta đều tốt đẹp. Mới đây, một khách hàng lớn của tôi phá sản kéo tôi phá sản theo. Tôi đã nộp đơn xin phá sản tại tòa. Tòa án đã niêm phong tài sản và phong tỏa tài khoản của tôi. Như vậy, mọi giao dịch giữa chúng ta chấm dứt. Kính chào ông - Fukumura.
Trước đây khi đến Việt Nam, ông Fukumura đều ở khách sạn Rex, phòng VIP. Nhưng lần sang này trong hoàn cảnh khó khăn, ông Fukumura nhờ người quen thuê phòng ở nhà khách của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Vì đó là phòng có giá thấp nhất mà ông biết. Nhận được tin này, ngay lập tức, Savimex mời ông Fukumura đến nghỉ ở khách sạn Rex, loại phòng mà doanh nhân Nhật này thường ở.
Hay tin Shin Nippon phá sản, 11 doanh nghiệp khác của Nhật đã đến gặp Savimex để thương thảo thay thế vai trò của Shin Nippon. Nhưng Giám đốc Trọng không đồng ý mà bàn với Hội đồng quản trị tiếp tục hợp tác bằng cách tăng cường bán hàng cho Shin Nippon. Đồng thời, Savimex yêu cầu 11 đối tác nếu muốn làm ăn với Savimex thì phải thông qua Shin Nippon.
Nhờ vậy, Shin Nippon đã thoát ra khỏi cơn bĩ cực với những thỏa thuận mua, bán trị giá hàng triệu USD. Với những hợp đồng có được, Shin Nippon đưa đến tòa. Tòa cho mời các chủ nợ tới bàn phương án khôi phục cho Shin Nippon. Vậy là Shin Nippon sống lại, lớn mạnh và trở thành đối tác chính, khăng khít với Savimex hiện nay. Từ chỗ thuê máy, đến giờ máy của Shin Nippon chuyển sang cho Savimex mượn.
Tiếng lành đồn xa, một số doanh nghiệp Nhật khác cũng đến hợp tác với Savimex như những bạn hàng tin cậy. Họ không chỉ cho Savimex mượn máy để nâng cao công suất mà còn chủ động mua các sản phẩm do công ty sản xuất.
Đến nay, tổng giá trị thiết bị mượn của Savimex đã lên đến hơn 3,5 triệu USD. Trong khi thiết bị tự có của Savimex chỉ khoảng 1 triệu USD. Chưa kể, hàng trăm lao động của Savimex được Shin Nippon đào tạo ở Nhật mà theo Giám đốc Đỗ Hữu Trọng, đó là nguồn vốn quý nhất mà Savimex hiện có.
Trong tổng kim ngạch xuất khẩu hơn 12 triệu USD của Savimex  năm qua thì riêng Công ty Shin Nippon (Nhật) đã tiêu thụ hơn 10 triệu USD.

