Tiền góp vốn khi liên doanh phải căn cứ vào sổ sách 
Theo ông Lê Hoàng Hải, Trưởng ban cổ phần hóa (Cục Tài chính doanh nghiệp), điểm mới khá quan trọng mà ban soạn thảo Nghị định 64 sửa đổi là sẽ đưa ra quy định khi tính giá trị góp vốn của doanh nghiệp khi liên doanh ít nhất là bằng số tiền ghi trên sổ sách.
Hiện nay có khá nhiều doanh nghiệp khi xác định giá trị để cổ phần hóa thường không tính hoặc tính thấp số tiền đã góp vốn liên doanh nhỏ hơn sổ sách. Lý do được đưa ra là liên doanh đang làm ăn thua lỗ mà không tính số tiền góp vốn này.
"Tuy nhiên, trên thực tế có khá nhiều liên doanh khi mới bắt đầu đi vào hoạt động thường đề ra thời gian lỗ kế hoạch nhưng sau đó lập tức có lãi. Chẳng hạn như trường hợp công ty Điện tử quận 10 TP HCM, 3 năm đầu họ lỗ kế hoạch đến vài chục tỷ nhưng sau thời gian đó đã thu được lợi nhuận. Vì vậy việc yêu cầu tính giá trị góp vốn ít nhất bằng số tiền ghi trên sổ sách để tránh thất thoát tài sản khi tiến hành định giá", ông Hải phân tích.
Theo quy định hiện hành, việc định giá doanh nghiệp được chia làm 3 phương pháp: dựa vào tài sản hiện có; định giá vào khả năng sinh lời của doanh nghiệp trong tương lai (chiết khấu dòng tiền); và gắn với việc bán đấu giá cổ phần ra bên ngoài (gắn với thị trường).
"Nghị định 64 sửa đổi sẽ hướng các doanh nghiệp sử dụng phương pháp thứ 3 là chủ yếu, 2 cách đầu chỉ là cơ sở để các công ty chuẩn bị cổ phần xác định cơ cấu vốn, quy mô tài chính để tiến đến cách thứ 3 là đấu giá khi đưa ra thị trường. Cách này sẽ xác định chính xác giá trị thực của doanh nghiệp, giảm những thắc mắc hiện nay của doanh nghiệp đối với hội đồng định giá, kiểm toán", ông Hải cho biết.

