Rà soát lại quy chế kinh doanh thép
Chính phủ vừa có công văn chỉ đạo Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát nội dung của Quy chế kinh doanh thép xây dựng do Bộ Thương mại ban hành ngày 15/8.
Nếu phát hiện ra những nội dung chưa phù hợp với luật pháp hiện hành, Bộ Tư pháp sẽ yêu cầu Bộ Thương mại sửa đổi, bổ sung kịp thời nhằm bảo đảm cho hoạt động kinh doanh thép trong nước đạt mục tiêu về chống đầu cơ, phá giá và bình ổn thị trường thép trong nước, đồng thời duy trì hoạt động kinh doanh bình thường.
Theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Công nghiệp cũng sẽ phải tích cực và chủ động phối hợp với hai bộ kể trên để rà soát và hoàn thiện quy chế kinh doanh thép.
Câu chuyện sắp xếp lại hệ thống phân phối và bình ổn thị trường thép bắt đầu được đề cập tới từ đầu 2004, khi giá cả trên thị trường thế giới biến động và làm xáo trộn cung cầu trong nước. Theo yêu cầu của Chính phủ, các bộ ngành liên quan phải xây dựng quy chế điều hành thị trường đối với các mặt hàng thiết yếu, trong đó có thép. Bộ Thương mại đã đưa ra ý tưởng buộc các doanh nghiệp sản xuất phải thiết lập lại hệ thống đại lý, và thay vì cơ chế mua đứt bán đoạn các đại lý sẽ không được định giá thép mà chỉ được ăn hoa hồng. 
Đến 15/8 vừa qua, quy chế kinh doanh thép chính thức ra đời, yêu cầu nhà cung ứng chịu trách nhiệm về tính pháp lý đối với hoạt động kinh doanh, chất lượng và giá bán lẻ thép xây dựng do mình cung ứng trên thị trường. Quy chế này đã gặp phản ứng gay gắt từ phía doanh nghiệp và Chính phủ phải ra tay can thiệp.
Giá thép tại thị trường phía Bắc đang có dấu hiệu nhích dần lên.

