TP HCM: Các ngân hàng cổ phần làm ăn phát đạt
Ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP HCM cho biết, với mức lãi gộp khoảng 1.100 tỷ đồng của năm 2004, các ngân hàng cổ phần trên địa bàn sẽ nộp thuế thu nhập doanh nghiệp cho Nhà nước trên 300 tỷ đồng, tăng 100 tỷ so với năm 2003.
Ông Minh cho biết, có hai ngân hàng lãi gộp trên 200 tỷ đồng là Ngân hàng Á Châu (ACB) lãi 278 tỷ đồng và Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) 213 tỷ đồng. Còn lại, Eximbank 108 tỷ đồng, Đông Á 102 tỷ đồng, Sài Gòn Công Thương 93 tỷ đồng... 
Theo ông Minh, ngân hàng cổ phần lãi cao nhờ tập trung cung ứng dịch vụ ngân hàng cho người dân và dịch vụ ngân hàng tín dụng cho các doanh nghiệp dân doanh - 2 nhóm khách hàng chính. Theo ông, năm nay vẫn tiếp tục là năm thuận lợi cho hoạt động ngân hàng, một số ngân hàng đã đưa ra kế hoạch tăng vốn điều lệ như ACB từ 600 tỷ lên 880 tỷ đồng, Sacombank 1.000-1.200 tỷ đồng. 
Hiện nhiều ngân hàng nước ngoài đang tiến hành thương thảo với ACB về việc đầu tư vốn vào ngân hàng này. Năm 2004, lợi nhuận trước thuế mà ACB đạt được lên đến 278 tỷ đồng, tăng 48% so với năm 2003. 

