Hà Nội đấu giá quỹ đất 20% tại khu đô thị mới
UBND thành phố vừa chỉ đạo các sở, ngành đẩy nhanh thủ tục để tổ chức đấu giá quỹ đất 20% tại khu đô thị mới. Đây là diện tích đất đã được xây dựng hạ tầng kỹ thuật đồng bộ mà các chủ đầu tư đóng góp cho thành phố. 
Những khu đất này đều có địa thế tương đối thuận tiện, không phải làm thủ tục giải phóng mặt bằng như khu đô thị Mỹ Đình I, II, Thạch Bàn, Việt Hưng...
Để đẩy nhanh tiến độ đấu giá đất trên toàn thành phố, Hà Nội đã đưa ra nhiều biện pháp như: tăng cường thông tin tới các đối tượng có nhu cầu, tạo các lô đất có diện tích phù hợp khả năng tài chính của cá nhân, tổ chức; kéo dài thời gian nộp tiền cho người trúng giá. 
Đối với huyện Sóc Sơn, Đông Anh, nơi có nhiều dự án đấu giá bị đình trệ, thành phố cho phép đấu giá liên tục từ 1 thửa đất trở lên và đấu giá theo hình thức bỏ giá một vòng đấu. 
Theo UBND thành phố, trong 2 tháng qua, các quận, huyện tại Hà Nội chưa tổ chức được phiên đấu giá nào, tiến độ xây dựng hạ tầng kỹ thuật thực hiện chậm, kết quả đạt thấp. Trong đó, 7 dự án tại các quận Long Biên, Đống Đa, Hoàng Mai, Từ Liêm, Thanh Trì cần sự nỗ lực cao của địa phương thì mới có thể đưa ra đấu giá trong năm nay. 

