Chưa có hướng dẫn giá điện cho người nước ngoài
Gần 3 tháng kể từ khi có quyết định xóa bỏ 2 giá điện, người nước ngoài vẫn liên tục phản ánh chưa được ký hợp đồng mua điện trực tiếp. Chính Bộ Công nghiệp cũng chưa biết khi nào sẽ ra được hướng dẫn về việc này.
"Theo yêu cầu của người thuê nhà, tôi đã nhiều lần liên hệ với Chi nhánh điện Hoàn Kiếm để hỏi thủ tục, nhưng nhân viên ở đó vẫn trả lời là "chưa có hướng dẫn cụ thể". Vậy bao giờ EVN mới thực hiện xóa bỏ 2 giá điện?", độc giả Hà Thị Mỹ Hạnh (Hà Nội) phản ánh.
Sáng nay, VnExpressđã trực tiếp liên hệ đến Phòng Khách hàng Điện lực Tây Hồ - khu vực có nhiều người nước ngoài thuê nhà và nhận được câu trả lời tương tự: "Chưa có hướng dẫn của cấp trên".
Ông Trần Hùng, Phó giám đốc Công ty Điện lực Hà Nội, thừa nhận từ khi có quyết định của Thủ tướng về thực hiện giá bán điện thống nhất, điện lực Hà Nội chưa ký hợp đồng bán điện sinh hoạt trực tiếp nào đối với người nước ngoài. Hiện giá điện tính cho đối tượng này áp theo diện kinh doanh 1.410 đồng/kWh. Ông Hùng giải thích, thông thường người nước ngoài sang VN thuê nhà trong thời gian ngắn, khoảng một vài tháng, nếu để họ trực tiếp đứng tên thì hợp đồng phải thay đổi liên tục, gây khó khăn cho công tác quản lý. "Nếu họ dùng điện rồi chuyển đi ai sẽ thanh toán tiền, vì mãi tháng sau mới có hóa đơn. Nhưng ngành điện không thể không có hướng xử lý vì quyền lợi khách hàng. Chúng tôi đã đề nghị Tổng công ty có hướng dẫn cụ thể theo hướng nếu chủ nhà đứng ra đảm bảo thì cho khách hàng ký hợp đồng", ông Hùng cho biết thêm.
Trưởng ban Kinh doanh Tổng công ty Điện lực VN Nguyễn Tấn Lộc cho rằng, do liên quan đến trách nhiệm dân sự nên khi ký hợp đồng người nước ngoài phải có đầy đủ hộ chiếu, visa và các giấy tờ cần thiết đảm bảo cho việc chi trả tiền sử dụng điện. EVN đã tổng hợp thông tin và đưa ra các trường hợp khác nhau liên quan tới việc lập hợp đồng mua điện trực tiếp cho người nước ngoài, với điều kiện họ phải được chủ nhà đảm bảo khả năng chi trả hoặc phải đặt cọc số tiền ít nhất bằng mức sử dụng trung bình 1 tháng trước. "EVN đã trình phương án lên Bộ công nghiệp từ giữa tháng 2, giờ chỉ còn chờ thông tư cụ thể từ phía Bộ để triển khai", ông Lộc nhấn mạnh.
Trao đổi với VnExpress, một quan chức của Bộ Công nghiệp cho biết, chưa rõ đến khi nào mới có thông tư vì Bộ còn phải lấy ý kiến của Bộ Tài chính và một số cơ quan liên quan. Ông này nói thêm, nên đề nghị khách hàng đọc kỹ Quyết định 45/CP của Thủ tướng và thông tư hướng dẫn giá bán điện của Bộ công nghiệp. Theo đó, "Khách sạn, nhà trọ, nhà nghỉ, nhà khách của các tổ chức, cá nhân; nhà cho thuê để ở hoặc làm văn phòng do chủ nhà ký hợp đồng mua điện".
Khách hàng được trả lại tiền điện thu thừa(16/02/2005)
Tiền điện thu thừa sẽ bù vào tháng sau(15/02/2005)
Hoãn thực thi giá điện sinh hoạt mới(04/02/2005)
Thủ tướng sẽ quyết định cuối cùng về giá điện(03/02/2005)
EVN phải giải trình cách tính giá điện mới(02/02/2005)

