Xây dựng tính cộng đồng trong doanh nhân
VN hiện có trên 150.000 doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác nhau và khoảng 2 triệu hộ kinh doanh cá thể. Tuy nhiên, đa số chưa tìm được tiếng nói chung, mạnh ai nấy làm, tính cộng đồng của doanh nhân rất rời rạc và ở mức thấp. 
Trong bài phát biểu của mình tại buổi hội thảo "Tính cộng đồng của doanh nhân VN" sáng nay, ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh lấy một ví dụ vui để mô phỏng thực trạng này: "Người ta bắt nhốt qua đêm 3 người VN và 3 người Trung Quốc vào 2 chiếc thùng không đóng nắp. Sáng sớm hôm sau kiểm tra thì 3 người Trung Quốc đã ra khỏi thùng và biến mất trong khi 3 người VN vẫn đang tranh cãi xem ai là người được ra khỏi thùng đầu tiên". Thậm chí có đại biểu còn dẫn chứng lời một nhà báo nước ngoài nhận xét: "Một người VN làm một việc thì tốt, ba người làm một việc thì xấu và 7 người cùng làm một việc thì hỏng". 
Theo ông Sơn, tính cộng đồng của doanh nhân VN hiện nay cũng tựa như những ví dụ trên, không cao và còn rời rạc. Họ có vẻ như vẫn còn mang nặng tính tiểu nông, mạnh ai nấy làm miễn là tối đa hoá lợi nhuận trước mắt của mình. Điều này đang làm yếu đi sức cạnh tranh của từng doanh nghiệp, còn nếu nhìn rộng hơn thì làm yếu đi năng lực cạnh tranh của toàn bộ nền kinh tế. 
Lý giải cho thực trạng này, ông Vũ Quốc Tuấn, chuyên gia cao cấp, Ban Nghiên cứu của Thủ tướng cho rằng, trong thực tế đang tồn tại một số rào cản ảnh hưởng đến quá trình liên kết của doanh nghiệp, đặc biệt là yếu tố thể chế. Vẫn còn có sự phân biệt giữa các doanh nghiệp tư nhân, ngoài quốc doanh với quốc doanh... trong đó, doanh nghiệp Nhà nước thường được ưu tiên hơn. Sự "cưng chiều" này nhiều khi khiến doanh nhân thuộc các thành phần kinh tế khác nhau rất khó tìm được tiếng nói chung và tất yếu sự hợp tác trở nên rời rạc. 
Ông Lê Đắc Sơn cũng đồng tình với quan điểm trên song ông cho rằng, nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ nội dung và phương pháp giáo dục của VN. "Ngay từ khi trẻ em cắp sách tới trường đã được học về tính cộng đồng của người VN trong đấu tranh xây dựng Tổ quốc. Trong khi đó, lại quên việc giáo dục tính cộng đồng trong xây dựng và phát triển kinh tế đất nước hoặc có đề cập thì cũng rời rạc và thiếu hệ thống", ông nói. 
Cũng có những ý kiến khác cho rằng, thực trạng này bắt nguồn từ tập quán kinh doanh của người VN là sản xuất nhỏ lẻ, manh mún và "một mình tôi, tôi vẫn sống được vậy thì cần gì phải hợp tác hay liên kết". 
Thời gian qua, xu hướng thành lập các hiệp hội kinh doanh của những người cùng kinh doanh một ngành nghề nào đó đang ngày càng trở nên phổ biến ở VN. Đây cũng được xem như là một hình thức gắn kết các doanh nghiệp vào trong cùng một cộng đồng. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Trần Bạt, Chủ tịch - Tổng giám đốc Công ty Tư vấn InvestConsult, nhìn chung các hiệp hội vẫn chỉ dừng ở câu lạc bộ hơn là các tổ chức có định hướng lâu dài. Thậm chí, ông Lê Đắc Sơn còn chỉ trích, hiệp hội chỉ được dựng lên với mục đích "vui là chính". Hầu hết các hiệp hội không có nguồn ngân sách, chủ yếu xin tài trợ hay ngân sách Nhà nước và hầu như không có kế hoạch hoạt động dài hạn nào. "Cách hoạt động như vậy khó có thể gọi là một cộng đồng doanh nhân", ông Sơn nói.
Theo khái niệm mà ông Sơn đưa ra, thì cộng đồng doanh nhân được hiểu như là sự liên kết hợp tác của các doanh nhân trong quá trình hoạt động kinh doanh để cùng phát triển theo nguyên tắc cùng có lợi. Ông cho rằng, tính cộng đồng chỉ phát huy cao độ khi những người tham gia cùng một cộng đồng có chung một mục đích và nếu không đoàn kết hợp tác lại thì mục đích của từng người đều sẽ bị kẻ khác cướp mất. 
Ông Hoàng Anh Tuấn, Giám đốc Dự án và Đối ngoại, Phòng Thương mại châu Âu chia sẻ kinh nghiệm về quan hệ cộng đồng theo quan điểm của châu Âu. Đó phải là một tổ chức có kế hoạch kinh doanh trước hàng năm, có ngân sách để hoạt động, có các bộ chuyên trách và cả chuyên gia tư vấn. 
Theo ông Vũ Quốc Tuấn, hiện nay liên kết kinh tế đã trở thành tất yếu trong quan hệ kinh tế, không chỉ trong phạm vi quốc gia mà đã mở ra trên phạm vi toàn cầu. Do đó, liên kết kinh tế giữa các doanh nghiệp ngày càng trở nên cấp thiết bởi nó tạo nên sức mạnh của từng doanh nghiệp và của tổng thể nền kinh tế. Trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng như vậy, nếu các doanh nghiệp không liên kết lại sẽ dễ dàng bị thôn tính và bị "bẻ gẫy" kể cả doanh nghiệp lớn hay nhỏ. Đối với mọi doanh nghiệp, mục tiêu quan trọng nhất là không ngừng nâng cao năng lực cạnh tranh. Tuy nhiên, thành công trong cuộc chiến này không có nghĩa là ta phải thắng bằng cách loại trừ đối thủ mà nên tạo thế các bên cùng thắng. "Do vậy, cạnh tranh và hợp tác nên đặt song hành trong chiến lược và hoạt động của mỗi doanh nghiệp và trong quan hệ với các đối tác nước ngoài", ông nhấn mạnh. 

