Tin vắn 20/12
VIB Bank phát hành thẻ tín dụng quốc tế MasterCard Mỹ phẩm Laneige khai trương boutique thứ 3 tại Hà Nội Viettel Mobile đồng hành cùng sinh viên Gặp gỡ thương mại với 15 doanh nghiệp ngành in của Trung Quốc MB hợp tác với Citibank.
Từ ngày 20/12, VIB Bank phát hành thẻ tín dụng quốc tế MasterCard. Thẻ được sử dụng để thanh toán tiền mua hàng hóa dịch vụ tại hàng triệu điểm chấp nhận thẻ trên toàn cầu, rút tiền mặt tại gần 24 triệu điểm ứng tiền mặt và hơn 1 triệu máy rút tiền tự động ATM. Thẻ cũng được sử dụng để mua sắm hàng qua mạng, trả tiền điện nước và các tiện ích khác tại ATM. Hình của chủ thẻ được in trên thẻ nhằm mang lại độ an toàn cao hơn. Chủ thẻ được trả tiền sau miễn lãi tối đa 45 ngày.
Công ty cổ phần quốc tế CT vừa khai trương cửa hàng mỹ phẩm cao cấp Laneige thứ 3 kết hợp với Beauty salon tại 180 Hàng Bông, Hà Nội. Khách tham quan trong tuần lễ đầu được tư vấn miễn phí sử dụng mỹ phẩm, chăm sóc da và trang điểm Giáng sinh. Khách mua hàng đựoc tặng 1 móc điện thoại di động có thỏi son bóng Laneige trị giá 130.000 đồng.
Viettel Mobile tổ chức chương trình "Kết nối hôm nay, vững bước tương lai". Theo đó, Viettel miễn phí hòa mạng thuê bao trả sau và có quà 50.000 đồng áp dụng đối với cán bộ công nhân viên nhà trường, miễn phí hòa mạng thuê bao trả sau cho sinh viên và tặng 25.000 đồng cho thuê bao trả trước. Sinh viên cũng được gọi thử 2 phút miễn phí cho bạn bè, người thân.
Chi nhánh phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam tại TP HCM phối hợp với Trung tâm xúc tiến thương mại Trung Việt Trung Quốc sẽ tổ chức buổi giao lưu thương mại ngành in ấn, bao bì và giấy giữa các doanh nghiệp Việt - Trung vào ngày 27/12. Có 15 doanh nghiệp Trung Quốc thuộc các ngành sản xuất và cung ứng thiết bị công nghệ và vật tư trong ngành in, bao bì, giấy...
Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB) vừa ký kết thoả thuận hợp tác với Citibank. Citibank chia sẻ với MB kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý rủi ro, xác định đinh hướng chiến lược và giúp MB triển khai các sản phẩm dịch vụ mới. 

