ASEAN đẩy mạnh tương trợ tư pháp về dân sự, thương mại
Ngày 19-20/9, Hội nghị Bộ trưởng tư pháp ASEAN lần thứ 6 đã diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia của đại diện 10 quốc gia thành viên. Đây là lần đầu tiên VN đăng cai.
Chủ đề của hội nghị là tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tương trợ tư pháp về dân sự và thương mại. Đây là lĩnh vực hợp tác mới rất quan trọng và tạo cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ về kinh tế, thương mại và đầu tư giữa các nước ASEAN trong thời gian tới. Giao lưu dân sự và thương mại giữa các doanh nghiệp, cá nhân các nước thành viên ASEAN đang rất cần có sự hỗ trợ về mặt pháp lý để đảm bảo an toàn cho quan hệ thương mại, dân sự. Điều này cũng giảm thiểu những chi phí pháp lý không cần thiết trong quá trình mở rộng giao lưu trong khối.
Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam Uông Chu Lưu đánh giá: "Hội nghị là cơ hội để những nhà lãnh đạo các cơ quan pháp luật và tư pháp các nước ASEAN trao đổi để tạo ra sự đồng thuận về sự hợp tác này". Việt Nam hy vọng sẽ có thêm nhiều kinh nghiệm quý trong quá trình hoàn thiện hệ thống pháp luật và cải cách tư pháp theo các nguyên tắc của nhà nước pháp quyền và hội nhập quốc tế.
Các bộ trưởng tư pháp đồng ý đề xuất thành lập nhóm công tác xây dựng Hiệp định tống đạt giấy tờ tư pháp và ngoài tư pháp giữa các nước thành viên ASEAN và Hiệp định về đơn giản hóa, tiến tới loại bỏ yêu cầu hợp pháp hóa giấy tờ công vụ nước ngoài khi thực hiện tương trợ tư pháp giữa các nước thành viên. Đại diện 10 nước tham dự hội nghị đồng ý phương án thành lập các nhóm công tác nhằm xem xét, đánh giá những phương thức hài hòa hóa pháp luật thương mại giữa các nước ASEAN, pháp luật về hợp pháp hóa các tài liệu công của nước ngoài, Hiệp định mẫu về dẫn độ ASEAN và luật mẫu về an ninh hàng hải.
Hội nghị Bộ trưởng tư pháp ASEAN được tổ chức 3 năm một lần, luân phiên tại các nước thành viên. Hội nghị lần thứ 7 sẽ diễn ra tại Brunei vào năm 2008.

