Cẩn trọng khi thanh toán bằng vàng
Các chuyên gia tài chính cho rằng, rất khó đoán xu hướng giá vàng trong lúc này vì vậy cách tốt nhất là phân tán rủi ro bằng cách đầu tư vào nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt không nên ký bất kỳ hợp đồng nào được định giá bằng vàng. 
Theo ông Lý Xuân Hải, Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB), trong lúc vàng tăng giá, người dân không nên đầu tư vào một lĩnh vực nhất định mà phải biết phân tán rủi ro bằng cách mua một ít cổ phiếu, một ít vàng hoặc gửi tiết kiệm...
Tuy nhiên, khách hàng phải xác định được mục đích đầu tư của mình. Cụ thể, nếu trong thời gian tới khách hàng cần mua nhà thì nên đầu tư vào vàng, vì giá trị bất động sản thường lấy vàng làm thước đo. Ngược lại, nếu đi du học ở nước ngoài khách hàng gửi tiết kiệm hoặc mua ngoại tệ... "Giá vàng tăng giảm thất thường và khó đoán trước được tình hình, tốt nhất trước mắt nhà đầu tư chia nhỏ kênh bỏ vốn phù hợp với mục đích để giảm thiểu rủi ro", ông Hải nói.
Khác với ông Hải, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh TP HCM Hồ Hữu Hạnh cho rằng, không nên mua vàng trong lúc giá đang tăng. Tuy nhiên, nếu nhà đầu tư muốn mạo hiểm chơi trò "đánh đố" thì mới dám mua. Còn về lĩnh vực bất động nhà đầu tư cũng không nên bỏ vốn vào lúc này. Lý do, thị trường nhà đất đã đóng băng gần 2 năm nay. Giờ đến vàng tăng giá chắc chắc các giao dịch sẽ còn chậm hơn, vì bất động sản thường giao dịch bằng vàng. Như thế, chỉ có kênh đầu tư an toàn nhất lúc này là bỏ vốn vào thị trường tài chính. Hiện lãi suất tiết kiệm trong thời gian ngắn trở lại đây tăng cao dao động từ 8,04% đến 9,6% tùy từng kỳ hạn khác nhau.
AddVote(1000228246,0,186052784,'','Nếu đang giữ vàng, bạn sẽ làm gì lúc này?','#FF0000','#FFFF2D','100%',5, new Array(new Array('Bán ra ngay, bao giờ giá xuống thấp lại mua vào',0,0),new Array('Không bán, tiếp tục cất trữ tại nhà',0,1),new Array('Gửi ngân hàng',0,2),new Array('Theo dõi thêm mới quyết định',0,3),new Array('Ý kiến khác',0,4)),'',1)
Theo ông Hạnh, nếu muốn đảm bảo giá trị tài sản người dân không nên giữ số lượng vàng hiện có, không bán ngay. Đặc biệt, trong lúc giá vàng đang biến động phức tạp "Sớm tăng chiều giảm" doanh nghiệp không nên ký bất kỳ một hợp đồng nào với đối tác nếu giá trị hợp đồng đó được "đo" bằng vàng. Cuối tuần rồi, giá vàng bán ra chỉ đứng ở mức 900.000 đồng/chỉ, nhưng đến ngày 22/11 đã lên 944.000 đồng. Như vậy, nếu doanh nghiệp ký hợp đồng ở tuần trước và thanh toán trong tuần này sẽ lỗ nặng. "So với các nước trên thế giới, họ đã có những tính toán để dự báo diễn biến tăng giảm của giá vàng nên không ngần ngại ký kết các hợp đồng thanh toán bằng vàng. Còn VN vẫn chưa làm được điều này, vì thế doanh nghiệp phải biết thận trọng", ông Hạnh nhấn mạnh.
Mặt khác, về phương tiện thanh toán theo ông Hạnh, tuy hiện nay VN chưa cấm thanh toán bằng vàng nhưng để an toàn và tránh rủi ro nhưng nhà nhà đầu tư không nên đưa vàng vào thanh toán mua trong các giao dịch mua bán, cần sử dụng tiền mặt. Lý do, thanh toán bằng vàng sẽ không an toàn bằng tiền mặt, vì diễn biến của giá vàng rất phức tạp.
Vàng tăng giá khiến việc mua bán trên thị trường bị trì trệ, song các giao dịch huy động và cho vay bằng vàng tại ngân hàng vẫn diễn ra bình thường. Theo ông Lý Xuân Hải, trong những ngày vừa qua khi giá vàng trên thị trường đang biến động tăng ở mức cao, tăng thêm 14.000 đồng đến 18.000 đồng/chỉ. Tuy nhiên, nó vẫn chưa tác động đến các giao dịch bằng vàng tại ACB. Gửi tiết kiệm và cho vay vàng vẫn ổn định. 

