Cước di động lại vào cuộc đua mới
Sau thời gian dài tạm lắng, thị trường viễn thông bắt đầu sôi động trở lại với màn hạ cước tới 25% của VNPT cho 2 mạng di động 091, 090, dự kiến áp dụng từ ngày 1/7. Không chịu thua, các mạng di động khác cũng bắt tay vào cuộc.
Theo phương án mới mà VNPT vừa trình Bộ Bưu chính Viễn thông, mức cước cho 2 mạng di động dự kiến sẽ giảm khoảng 25% so với cũ. Nhà cung cấp này cũng dự kiến thay đổi cách tính cước theo block 15 giây hoặc 20 giây, thay cho block 30 giây như hiện nay. Tuy nhiên, trong phương án đang trình này, VNPT chỉ đề nghị được giảm cước thoại chứ không giảm cước tin nhắn hiện đang là 500 đồng/tin.
Động thái giảm cước mới của VNPT tiếp tục đẩy mạng di động 095 của S-Fone vào thế khó. Chưa bị khống chế về giá, song ban lãnh đạo công ty vẫn chưa tìm được một phương án phù hợp. Trước đó, nhiều chiêu khuyến mãi như tặng tin nhắn, điện thoại trao tay mà nhà cung cấp này đưa ra vẫn chưa giúp đưa lượng thuê bao mà mạng này có được vượt khỏi con số 270.000.
Trao đổi với VnExpress, ông Hồ Hồng Sơn, Giám đốc Điều hành của S-Fone cho biết, đến tận chiều 14/6, ban lãnh đạo công ty vẫn tiếp tục họp bàn để tìm đối sách.
Theo tiết lộ của một quan chức công ty này, việc giảm cước dịch vụ sớm muộn gì S-Fone cũng sẽ phải tính đến. Tuy nhiên, vấn đề gây đau đầu nhà cung cấp mạng di động 095 là "vùng phủ sóng", dù muốn họ cũng không thể cùng một lúc vừa mở rộng vùng phủ sóng vừa tiến hành giảm cước.
Một quan chức của Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) cho rằng, trong bối cảnh hiện nay, 2 mạng 090 và 091 chưa nên tiến hành giảm cước. Theo ông, thời gian qua, chất lượng dịch vụ đang là vấn đề gây bức xúc của các mạng di động và là mối quan tâm hàng đầu của khách hàng.
Đến thời điểm này, Viettel vẫn giữ nguyên quan điểm không giảm giá, ưu tiên đầu tư mở rộng mạng lưới. Hơn nữa, các gói cước hiện nay của mạng di động 098 đã ở mức khá cạnh tranh so với các doanh nghiệp khác. Tuy nhiên, nếu phương án mà VNPT đưa ra làm ảnh hưởng đến thị trường, tạo áp lực mạnh đối với việc thu hút thuê bao của các doanh nghiệp khác, Viettel sẽ vào cuộc. "Với 600.000 thuê bao và tốc độ phát triển như hiện nay, chúng tôi dám đối đầu và chủ động trong cuộc đua", vị quan chức này nói.
Nhận xét về thị trường viễn thông, một số chuyên gia cho rằng, cạnh tranh sẽ công bằng hơn khi thị trường có thêm 2 nhà cung cấp dịch vụ mới là Hanoi Telecom và VP Telecom. Khi ấy, cán cân công nghệ giữa GSM và CDMA sẽ chia đều theo tỷ lệ 3/3 (3 mạng sử dụng công nghệ GSM và 3 mạng CDMA).
Tuy nhiên, những chuyên gia này cũng tỏ rõ lo ngại cho số phận của nhà cung cấp dịch vụ CDMA 095 trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt. Cả VinaPhone, MobiFone và Viettel đều có được một lợi thế mà S-Fone không thể có, đó là cơ sở hạ tầng riêng, nên họ dễ dàng có toàn quyền tự quyết mọi chuyện. Trong khi đó, S-Fone phải đối mặt với rất nhiều khó khăn cả về cơ chế và thủ tục khi phải thuê mướn cơ sở hạ tầng, đàm phán kết nối với nhà khai thác dịch vụ chiếm thị phần khống chế.
Trong một lần trả lời phỏng vấn của VnExpress, Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Trần Đức Lai cho rằng, thị trường viễn thông sẽ bùng nổ vào năm 2006 khi có thêm 2 doanh nghiệp mới. Theo ông, giảm cước thì khách hàng sẽ được lợi. Song ông cũng khuyến cáo, các doanh nghiệp không nên chạy đua giảm cước mà hãy tập trung đầu tư nâng cấp dịch vụ nhằm đảm bảo quyền lợi cho khách hàng. Nếu giá thành rẻ mà chất lượng dịch vụ không đảm bảo, khi ấy, không ai khác, khách hàng chính là người quay lưng lại với doanh nghiệp đầu tiên.

