Bản tin kinh tế 13/10: Chuyển tiền xác thực khuôn mặt; thúc đẩy ngân hàng số
Giao dịch chuyển tiền sẽ bắt buộc xác thực khuôn mặt; thúc đẩy ngân hàng số tại nông thôn; thông tin vụ nghi lừa bán 5 container hạt điều, hồ tiêu sang Dubai... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Giao dịch chuyển tiền sẽ bắt buộc xác thực khuôn mặt
Dự kiến từ 1/4/2024, khi giao dịch chuyển tiền thì người thực hiện sẽ được kiểm tra sinh trắc học bằng khuôn mặt để đảm bảo an toàn. Đó là thông tin đáng chú ý được công bố tại Hội thảo “Chuyển đổi số ngân hàng, tài chính và cơ hội cho nông dân” do Hội Nông dân Việt Nam phối hợp cùng Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tổ chức sáng 13/10 tại Hà Nội. (Xem thêm)
- Thúc đẩy ngân hàng số tại nông thôn
Đẩy mạnh chuyển đổi số trong lĩnh vực ngân hàng tại khu vực nông thôn, tăng cường khả năng tiếp cận của người nông dân với dịch vụ ngân hàng số, tài chính số là nội dung đáng chú ý tại Hội thảo "Chuyển đổi số ngân hàng, tài chính và cơ hội của nông dân" (theo VTV Digital).
- Tin vui vụ nghi lừa bán 5 container hạt điều, hồ tiêu sang Dubai
4 container trong số 5 container hàng hồ tiêu, hạt điều, quế bị lừa đảo tại Dubai đã lấy lại được. Lô hàng hoa hồi còn lại vẫn nằm tại cảng, các doanh nghiệp Việt đang làm việc với phía ngân hàng (theo Dân Trí).
- Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đôn đốc xử lý kiến nghị về SXKD, đầu tư công
Sáng 13/10, Đoàn công tác của Chính phủ do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với UBND các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế về tình hình sản xuất kinh doanh, đầu tư công, xây dựng hạ tầng và xuất nhập khẩu trên địa bàn. Thời gian qua, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã ký các văn bản đôn đốc các bộ, ngành liên quan xử lý, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc của Thừa Thiên Huế, Quảng Bình, Quảng Trị. (Xem thêm)
- Hệ số điều chỉnh giá đất đường Vành đai 3 cao nhất hơn 37 lần
Hệ số điều chỉnh giá đất đối với đất tái định cư dự án Vành đai 3, TP.HCM có mức cao nhất, gấp tới 37 lần khung giá đất do Nhà nước ban hành. Vành đai 3 TP.HCM đi qua TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An là tuyến đường giao thông huyết mạch có vai trò quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế vùng Đông Nam Bộ (theo VTV).
- Cổ phiếu VinFast giảm nhẹ sau khi được tặng công ty pin xe điện
Cổ phiếu VinFast giảm ngay sau khi HĐQT Tập đoàn Vingroup và tỷ phú Phạm Nhật Vượng chuyển 99,8% số cổ phần của công ty pin xe điện VinES cho hãng xe này. Tính tới 21h ngày 12/10 (giờ Việt Nam), cổ phiếu VFS giảm hơn 3,2% so với phiên liền trước. Vốn hóa VFS ở mức 18,2 tỷ USD. (Xem thêm)
 - Ba ngân hàng lớn chuẩn bị trả cổ tức, có cả cổ tức bằng tiền mặt
BIDV, VietinBank và VPBank đều có kế hoạch trả cổ tức trong những tháng cuối năm 2023. Trong đó, VPBank dự kiến chi gần 8.000 tỷ đồng để trả cổ tức tiền mặt với tỷ lệ 10% (theo Nhịp Sống Thị Trường).
- Đức Long Gia Lai bị mở thủ tục phá sản 
Cổ phiếu DLG của Đức Long Gia Lai bị bán tháo trong bối cảnh Tòa án Nhân dân tỉnh Gia Lai vừa có quyết định mở thủ tục phá sản với tập đoàn này. Trong khi DLG cũng bị hãng kiểm toán nghi ngờ khả năng hoạt động liên tục. (Xem thêm)
- Chủ khách sạn Novotel Sai Gon Centre chìm trong thua lỗ
Thiên Phúc, chủ khách sạn Novotel Saigon Centre lỗ triền miên trong các năm qua và cú đánh cược vào khu đất vàng Ba Son của Capitaland cũng không thành. Nợ trái phiếu vẫn là điểm nóng của doanh nghiệp này. (Xem thêm)
-  ĐHCĐ bất thường của PG Bank sẽ có gì?
Trước thềm đại hội, Ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex (PG Bank) công bố thông tin bất thường về việc sửa đổi, bổ sung tài liệu cuộc họp vào ngày 23/10 tới. Trong đó, PG Bank bổ sung 2 nội dung quan trọng là dự thảo tờ trình thông qua nhân sự thành viên HĐQT và thành viên ban kiểm soát nhiệm kỳ 2020-2025 và dự thảo tờ trình thông qua phương án tăng vốn điều lệ. (Xem thêm)
- Agribank rao bán nợ của công ty con Tân Hoàng Minh
Agribank vừa thông báo bán khoản nợ trị giá 88,584 tỷ đồng (trong đó 79 tỷ đồng nợ gốc) của Công ty TNHH Đầu tư Phát triển Bắc Hà với giá khởi điểm là 88,584 tỷ đồng. Từ đầu năm đến nay, Agribank liên tục phát đi các thông báo bán đấu giá khoản nợ xấu hoặc tài sản đảm bảo của Tân Hoàng Minh, thông qua các công ty con. (Xem thêm)
Giá xăng dầu hôm nay trên thị trường thế giới đi lên khi nguồn cung có dấu hiệu thắt chặt trong thời gian dài. Giá dầu Brent lên mức 87 USD/thùng, giá dầu WTI ở mức 85 USD/thùng.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới quay đầu giảm nhẹ khi các báo cáo về kinh tế Mỹ được công bố. Giá vàng miếng SJC vào buổi sáng giảm 150.000 đồng/lượng nhưng đến chiều lại bật tăng 100.000 đồng/lượng.
Tỷ giá trung tâm hôm nay tăng 10 đồng. Giá USD tại các ngân hàng thương mại tăng nhẹ. Giá USD trên thị trường tự do cũng đi lên. Giá USD thế giới quay đầu đi lên.
Trên thị trường chứng khoán, ở phiên 13/10, VN-Index tăng phiên thứ 6 liên tiếp. Chỉ số VN-Index tăng   3,12 điểm, lên 1.154,73 điểm.
Lãi suất ngân hàng hôm nay ghi nhận lãi suất cao nhất ở kỳ hạn 6 tháng và 9 tháng thuộc về PVCombank và NCB. Sacombank không điều chỉnh lãi suất trong hơn 30 ngày qua.
