Hơn 740 tỷ đồng mở rộng cảng Cát Lái
Công ty Tân Cảng Sài Gòn vừa tổ chức lễ khai trương một cầu tàu và 3 giàn cẩu hiện đại tại Cảng Cát Lái, TP HCM. Đây là công trình nằm trong khuôn khổ dự án trị giá 744 tỷ đồng nhằm chuyển hệ thống cảng từ trung tâm thành phố ra Cát Lái và Hiệp Phước. 
Hiện cảng Cát Lái có 613 mét cầu, 31 ha bãi container, 5 cẩu giàn... Công ty cũng đang có dự án đưa một cầu tàu dài 360 m và 3 cẩu giàn hiện đại vào hoạt động trong tháng 8 năm nay, góp phần nâng tổng lượng hàng thông qua Tân Cảng đạt 2 triệu TEUs (tương đương 20 triệu tấn hàng).
Cảng Cát Lái được đánh giá có một vị trí kinh tế thuận lợi nhờ nằm cạnh các khu công nghiệp và khu chế xuất của TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong năm 2004, tổng sản lượng hàng container thông qua Tân Cảng Sài Gòn đạt 880.000 TEUs, tăng 20% so với năm 2003 và chiếm 50% tổng lượng hàng thông qua các cảng thuộc khu vực TP HCM.

