BEST Express rút ngắn thời gian giao Bắc - Nam xuống 12 giờ 
BEST Express tăng 6 trung tâm phân loại mới với hơn 200 phương tiện vận tải, cải thiện năng suất, rút ngắn thời gian vận chuyển từ 43 còn 12 giờ.
Sau 3 năm hoạt động tại thị trường Việt Nam, BEST Express hiện là một trong những đơn vị chuyển phát nhanh liên tục đầu tư mở rộng quy mô doanh nghiệp. Tối ưu hiệu suất xử lý hàng hóa, rút ngắn thời gian giao vận toàn trình là cách BEST áp dụng để trực tiếp nâng cao trải nghiệm cho khách hàng.
Trong năm 2021, đơn vị đưa vào hoạt động 30 trung tâm phân loại trên toàn quốc. Trong đó, điểm tại TP HCM và Bắc Ninh có quy mô lớn nhất của tập đoàn BEST Inc. tại khu vực Đông Nam Á.
Sau thời gian phục hồi hậu suy thoái chung, công ty đã gia tăng thêm 6 trung tâm phân loại quy mô nhỏ, tập trung tại các vùng trọng điểm kinh tế, giáp biên giới, nhiều tiềm năng vận chuyển hàng hóa như như Lào Cai, Lạng Sơn... Nhờ đó, năng lực xử lý đơn hàng gia tăng đáng kể. 36 trung tâm phân loại trên toàn quốc cho hiệu suất xử lý hơn 2,2 triệu đơn mỗi ngày, tăng 23% so với trước đây.
Song song đó, BEST Express cũng rút ngắn thời gian vận chuyển giữa các tỉnh, thành bằng cách nâng cấp đội ngũ xe vận tải, mở rộng mạng lưới bưu cục nhượng quyền. Hiện đơn vị có mặt tại 63 tỉnh, thành trên cả nước, phủ dịch vụ ở cả các vùng sâu, vùng xa, giao vận qua những tuyến đường núi, biên giới, hải đảo...
Ông Mai Hoài Nam, Trưởng phòng quản lý vận tải BEST Express cho biết tính đến Quý 4/2022, đơn vị sở hữu gần 200 phương tiện vận tải, liên tục trung chuyển giữa các tỉnh, thành trên toàn quốc. Trong đó, hơn 100 xe tải loại nhỏ chuyên vận chuyển tuyến ngắn; 83 xe lớn trên 8 tấn, xe đầu kéo, container... tập trung các tuyến dài. Năng suất chuyên chở mỗi chuyến lên đến hàng chục tấn, giúp gia tăng hiệu, rút ngắn thời gian giao vận.
Mạng lưới 200 bưu cục chính hãng kèm 600 bưu cục nhượng quyền từ lớn đến nhỏ cũng góp phần gia tăng hiệu quả chia chọn, vận chuyển cho đơn vị. "Kể cả vào mùa cao điểm với các đợt lễ hội mua sắm, BEST Express vẫn đủ khả năng tăng cường chuyến, đảm bảo hàng hóa lưu thông liên tục", ông Nam cho biết.
Ngoài ra, ông cũng chia sẻ BEST dự kiến đưa vào vận hành thêm 100 phương tiện vận tải trong năm 2023 để nâng cao năng lực phục vụ giao vận đường bộ, đáp ứng tiêu chuẩn thời hiệu toàn trình. Chỉ số này trước đó đơn vị vẫn luôn duy trì ở mức 98% trở lên. Vị trưởng phòng cho biết với quy mô được mở rộng như hiện tại, BEST nhắm đến mục tiêu nâng hiệu suất toàn trình lên xấp xỉ 100%.
"Để đảm bảo vận chuyển hàng hóa đúng giờ, tất cả các khâu từ lên lịch, điều xe đến khi xuất phát đều phải được tính toán hợp lý, đảm bảo độ chính xác, không ảnh hưởng đến những chuyến hàng sau. Hiện nay, với tuyến Bắc - Nam , chúng tôi đang duy trì thời gian giao vận giữa các kho muộn nhất là hai ngày", ông Nam cho hay.
Mới đây, BEST Express công bố hợp tác Swift247- đơn vị thành viên của Vietjet, trong lĩnh vực vận tải hàng không, hướng đến mục tiêu rút ngắn thời gian vận chuyển toàn trình, chuyển phát liên tỉnh nhận hàng trong ngày. Ông Mai Hoài Nam nhận định trong lĩnh vực có tính cạnh tranh cao như logistics, BEST chưa hài lòng với thời hiệu hiện nay chỉ dừng ở mức 98%.
Đơn vị kỳ vọng có thể tạo nên ưu thế cạnh tranh khác biệt về mặt tốc độ giao vận so với các đối thủ. Việc kết hợp vận chuyển hàng không cùng Swift247 dự kiến góp phần giúp thời hiệu cải thiện lên 100%.
Theo đó, các tuyến Bắc - Nam có thể rút ngắn thời gian giao hàng từ 43 tiếng còn 12 tiếng bằng vận chuyển hàng không. Khách hàng có thể nhận bưu kiện nhanh gấp đôi so với thông thường. Thậm chí các đơn liên tỉnh giữa TP HCM và Hà Nội có thể giao tận tay trong ngày.
Các tuyến giao vận mất nhiều thời gian, công sức hơn đến vùng sâu, vùng xa, miền núi với địa hình đèo dốc... cũng được tối giản. Thời gian trung chuyển về kho tổng ngắn, cộng với việc phân chia hàng hóa tự động sẽ giúp nâng cao tốc độ giao vận cho những khu vực có địa thế đặc biệt.
Việc cải thiện thời gian giao vận không chỉ mang lại lợi ích cho khách hàng, tối ưu trải nghiệm mà còn hỗ trợ hiệu quả cho các đối tác nhượng quyền. Bên cạnh đó, BEST Express cũng cam kết đảm bảo hiệu suất trước những đợt cao điểm, hàng gấp với kế hoạch được lên sẵn.
"Chúng tôi nâng cao lợi thế cạnh tranh không chỉ vì lợi ích doanh nghiệp mà còn hướng đến mục tiêu trở thành bạn đồng hành, giải pháp giao vận hàng hiệu quả cho các đối tác shop online lẫn bưu cục nhượng quyền", ông Mai Hoàng Nam chia sẻ.
Nguyệt Di
