Cơ chế ưu đãi đầu tư vào Khu kinh tế mở Chu Lai
Cơ chế ưu đãi đầu tư vào Khu kinh tế mở Chu Lai vừa được UBND tỉnh Quảng Nam ban hành và chính thức có hiệu lực từ ngày 1/6. Đây được coi là cơ chế ưu đãi vượt trội so với các quyết định ưu đãi trước đây vào Khu kinh tế mở Chu Lai.
Theo cơ chế ưu đãi được ban hành gồm: Quy định khung giá đất, cho thuê đất và thời gian miễn giảm tiền cho thuê đất tại Khu kinh tế mở Chu Lai. Có khung giá từ 0,01 đến 3 USD/m2/năm (tùy theo khu vực) và vị trí ở các dự án đầu tư. Thời gian miễn tiền thuê đất chung được tính từ khi nhà đầu tư triển khai dự án đến hết ngày 31/12/2015. 
Thời gian thực hiện việc giải tỏa đền bù để giao đất cho nhà đầu tư được quy định từ 60 đến 240 ngày. Theo đó, nhà đầu tư sản xuất hàng hóa xuất khẩu sẽ được thưởng xứng đáng với mức thưởng từ 20 đến 70 triệu đồng/trường hợp.

