Sẽ giảm bao cấp trong tín dụng đầu tư phát triển 
Ông Phạm Phan Dũng, Vụ trưởng Tài chính ngân hàng Nghị định 106 mới về tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước mà Chính phủ vừa ban hành giúp nền kinh tế phát triển cân đối, đồng thời giảm bao cấp tràn lan.
Theo Nghị định 43 của Chính phủ ban hành năm 1999 về tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước thì có tới 40 đối tượng được hưởng các ưu đãi này. Bên cạnh đó là lãi suất cho vay chỉ có 5,4%/năm, tương đương một nửa lãi suất cho vay trung và dài hạn của các ngân hàng thương mại. Lãi suất này còn có khá nhiều mức, ví dụ như hiện nay, dự án trồng rừng ở Kon Tum có lãi suất 2,7%, trong khi các dự án đóng tàu biển 3,5%, dệt may 4,2%... Điều này đã dẫn đến tình trạng là nhiều địa phương tìm mọi cách lập dự án để được hưởng những ưu đãi mà không tính đến hiệu quả thực tế của dự án. 
Theo ông Dũng, với Nghị định mới, có hiệu lực vào ngày 27/4, các dự án cho vay sẽ được thu hẹp còn 14 đối tượng, mức lãi suất cho vay cũng được nâng lên (dự kiến sẽ là 1 mức khoảng 6,6-7,2% áp dụng cho mọi dự án). Cùng với đó, là quy định những đối tượng được vay chỉ được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư chứ không phải trước đầu tư như trước kia, nghĩa doanh nghiệp chỉ được hỗ trợ khi công trình đi vào hoạt động và vào giai đoạn trả nợ. Điều này sẽ khiến các chủ đầu tư phải tính toán đến hiệu quả của dự án khi muốn tiến hành xây dựng.
Nghị định 106 cho phép Quỹ hỗ trợ phát triển được xử lý tài sản hình thành bằng vốn vay như đối với tài sản thế chấp theo quy định của pháp luật với các tổ chức tín dụng để thu hồi khi những đơn vị vay vốn không trả được nợ, hoặc giải thể, phá sản.
Ngoài ra, những đối tượng được vay ưu đãi đầu tư được Chính phủ ban hành danh mục cụ thể, quy định rõ ràng thời hạn là đến hết ngày 31/12/2005. Các dự án được vay vốn tập trung vào những lĩnh vực, sản phẩm quan trọng cần khuyến khích của nền kinh tế.
Một điểm hạn chế mà Nghị định 43 hiện hành là có sự phân biệt đối tượng và tài sản đảm bảo tiền vay giữa doanh nghiệp Nhà nước và tư nhân khiến các đơn vị dân doanh khó tiếp cận nguồn vốn này. "Điều này sẽ được khắc phục tại Nghị định mới, tài sản được bảo đảm, tiền vay được gộp chung cho mọi loại hình. Cụ thể, các chủ dự án khi vay vốn đầu tư, hoặc bảo lãnh tín dụng thì được dùng tài sản từ vốn đó để đảm bảo mà không có sự phân biệt", ông Dũng nói với VnExpress.
Bên cạnh đó, việc cho vay cũng có điểm mới khi bổ sung hình thức vay với các dự án theo hiệp định của Chính phủ. Bởi trên thực tế và về lâu dài, Việt Nam sẽ thực hiện tài trợ quốc tế dưới hình thức cho một số dự án của nước khác với những điều kiện ưu đãi nhất định, điều này nhằm tạo điều kiện sử dụng hàng hoá, nhân công của Việt Nam. Chẳng hạn, viện trợ cho Lào thực hiện một dự án thì kèm theo đó là việc sử dụng hàng hoá trong nước.
Nghị định mới cũng sẽ khuyến khích hình thức bảo lãnh tín dụng thông qua Quỹ hỗ trợ phát triển bằng việc doanh nghiệp khi tham gia hình thức sẽ không phải trả phí cho quỹ.
"Trong trường hợp chủ đầu tư không trả được nợ vay theo đúng hợp đồng tín dụng đã ký đơn vị đó sẽ phải nhận nợ bắt buộc với Quỹ hỗ trợ phát triển về số tiền mà quỹ phải trả nợ thay, lãi suất phạt bằng 150% mức đang vay của tổ chức tín dụng", ông Dũng cho biết.

