WB, IMF họp bàn về quyền lợi của các nước nghèo
Trong các ngày 24 và 25/4, các nhà lãnh đạo của hai chính thể tài chính lớn nhất hành tinh sẽ nhóm họp thường niên tại Washington, bàn thảo về xoá đói giảm nghèo, xoá nợ cho các nước đang phát triển.
Sau nhận định của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) đầu tuần này về việc nhiều nước, tổ chức quốc tế còn quá thờ ơ khi thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc, phiên họp cấp cao WB và IMF lần này được nhận định là sẽ đưa ra các khuyến nghị quan trọng.
Trước thềm phiên họp, James Wolfensohn, Chủ tịch WB nhận xét: Hiện nay 80% số của cải trên hành tinh nằm trong tay 1 tỷ người giàu nhất. Trong khi đó, có 1 tỷ người khác đang phải sống rất khó khăn với thu nhập dưới 1 USD/ngày.
25 năm tới, dân số các nước giàu sẽ có thêm 50 triệu người, trong khi các nước nghèo có thêm nửa tỷ người.
Ông Wolfensohn cho rằng, nếu không nhanh chóng xoá bỏ các bất bình đẳng này, thế giới khó mà phát triển một cách thịnh vượng, quyền lợi của cả nước giầu lẫn nước nghèo đều sẽ bị ảnh hưởng.
Hơn 1.000 đại biểu chính phủ đến từ gần 200 nước thành viên (của cả IMF và WB), 80 tổ chức quốc tế dự họp cũng sẽ bàn thảo về việc làm sao để các nước đang phát triển có thể phát triển bền vững; và các cam kết về nâng cao chất lượng giáo dục, nhất là giáo dục tiểu học trên toàn hành tinh.
Trong khuôn khổ phiên họp, còn có 2 sự kiện đáng chú ý là hội đàm giữa bộ trưởng kinh tế nhóm 24 nước đang phát triển (G24); và hội đàm giữa bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7).

