Thị trường dầu London chấn động vì vụ đánh bom
Những vụ đánh bom khủng khiếp tại London, lo ngại về nguồn cung bị hạn chế do tác động của các cơn bão nhiệt đới là những nhân tố chính ép giá dầu thô lên cao. Hôm qua, một thùng dầu có lúc đã vọt lên tới 62 USD, đến sớm nay giá mới giảm nhẹ, song vẫn đứng ở mức rất cao. 
Bị tác động bởi hàng loạt vụ đánh bom liên tiếp ở thủ đô London, phiên giao dịch hôm qua, giá một thùng dầu thô ở London đã leo lên mức kỷ lục kể từ năm 1983 với 62,1 USD. 
Đến sáng nay theo giờ VN, khi những thông tin về thiệt hại do các vụ nổ gây ra đã được công bố, giá dầu mới giảm nhẹ. Hiện dầu thô loại ngọt, nhẹ giao ngay trên thị trường New York được bán với giá 60,73 USD/thùng, giảm 55 cent. Tại London, dầu Brent Biển Bắc cũng còn 59,28 USD/thùng. 
Cùng những chấn động tại London, thị trường nhiên liệu còn đang bị những cơn bão nhiệt đới đầu mùa đe doạ. Cơn bão nhiệt đới Dennis đang chuẩn bị đổ bộ vào khu vực Caribbe. Các nhà phân tích lo ngại, giống như năm ngoái, những cơn bão sẽ gây ra một đợt sốt giá nhiên liệu mới. 

