Triển vọng kinh tế VN được đánh giá cao hơn
Cơ quan xếp hạng tín dụng quốc tế Standard  Poor's vừa công bố chỉ tiêu đánh giá về triển vọng kinh tế dài hạn của Việt Nam theo hướng nâng mức đánh giá kinh tế Việt Nam từ "ổn định" lên "tích cực".
Theo các chuyên gia phân tích của Agost Benard của Standard  Poor's, đánh giá tích cực được dựa trên cơ sở những tiến bộ mà Việt Nam đã đạt được trong cải cách luật pháp. Nhằm hỗ trợ tiến trình tự do hóa thương mại hiện nay và các thỏa thuận song phương cũng như đa phương và nhờ Chính phủ Việt Nam cam kết đẩy mạnh tiến trình cải cách nền kinh tế.
Standard  Poor's vẫn giữ nguyên mức xếp hạng tín dụng ngoại tệ nhà nước của Việt Nam là BB-/B và tín dụng đồng nội tệ là BB/B. Theo Standard  Poor's, mặc dù có sự ổn định chính trị cao song Việt Nam cần đẩy mạnh hơn nữa cải cách hệ thống luật pháp và nâng cao tính minh bạch.

