'Tuần sau có quy chế chuyển nhượng hạn ngạch'
Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu vừa cho VnExpress biết, liên bộ đã thống nhất ý kiến của các bên liên quan về việc xây dựng quy chế chuyển nhượng quota dệt may xuất khẩu sang Mỹ và có thể chính thức ban hành trong tuần sau, nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.
Nội dung cơ bản của quy chế này xoay quanh việc làm thế nào để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp dệt may, đồng thời quản lý chặt chẽ việc di chuyển hạn ngạch, hạn chế tối đa tiêu cực. Theo ông Khu, về cơ bản, doanh nghiệp chỉ được phép chuyển nhượng quota thành tích (hạn ngạch phân căn cứ trên kết quả xuất khẩu của năm trước). Việc mua bán phải diễn ra trực tiếp giữa các doanh nghiệp sản xuất và xuất khẩu dệt may, không chuyển nhượng lòng vòng qua trung gian. Hai bên khi chuyển nhượng phải lập hợp đồng mua bán và mang đến các phòng cấp phép xuất khẩu để trình báo.
"Quy chế sẽ không quy định cụ thể về phí mua bán hạn ngạch, vì đây là sự thoả thuận giữa các doanh nghiệp. Giá cả hạn ngạch không cố định mà có thể tăng giảm theo cung cầu trên thị trường", ông Khu nói. Ông cho biết, Hiệp hội Dệt may đã được Chính phủ giao nhiệm vụ là đầu mối tập hợp và thông báo về nhu cầu mua bán hạn ngạch của các thành viên trên website riêng. 
Lý giải về việc nguyên nhân chậm trễ ban hành quy chế, ông Khu cho biết, dù Thủ tướng đã đồng ý về mặt nguyên tắc nhưng thời gian qua còn nhiều ý kiến khác nhau liên quan tới việc nên hay không nên cho chuyển nhượng và làm thế nào để kiểm soát tiêu cực. "Thứ 3 tuần này, Văn phòng Chính phủ đã có cuộc họp lần cuối với liên bộ Thương mại, Công nghiệp, Hiệp hội Dệt may và đi đến thống nhất sớm ban hành quy chế".

