Mỹ: Lạm phát tăng cao
Trong tháng 3, chi sô tiêu dung tại Mỹ tăng 0,5%, vươt 0,2% so với tháng trước. Trừ cac chi phi, gia các mặt hang tiêu dung chinh tai My tăng 0,4%. Mức lạm phát này đang gây sức ép để Cục dự trữ liên bang cân nhắc khả năng nâng lai suât.
Môt sô chuyên gia kinh tế nhận định rằng lai suât se tăng vao mua he nay. Tuy nhiên, lại có ý kiến phản đối, cho rằng thời điểm đó phải đến năm 2005.
Trong khi đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã yêu cầu Mỹ có những biện pháp "mạnh hơn" để giảm mức thâm hụt ngân sách cao kỷ lục, tránh gây tác động xấu tới nền kinh tế toàn cầu.
IMF cho biết, mức thâm hụt ngân sách quá cao của Mỹ có thể làm cho giá đồng USD giảm nhanh so với các đồng tiền khác, khiến lãi suất tăng lên trên toàn thế giới. 
Thâm hụt ngân sách của Mỹ dự kiến sẽ đạt mức cao kỷ lục 521 tỷ USD trong năm tài khóa 2004 (kết thúc vào ngày 30/9 năm nay) chủ yếu do việc cắt giảm thuế, tăng chi phí quân sự và an ninh trong nước. 

