Phú Yên trình dự án bột giấy 1,1 tỷ USD
UBND tỉnh gần đây đã có công văn trình lên Thủ tướng Chính phủ, xin chủ trương thực hiện dự án đầu tư xây dựng mà máy bột giấy có vốn đầu tư lên đến 1,1 tỷ USD.
Theo ông Trần Đình Dũng, Trưởng phòng Kinh tế đối ngoại thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh, đây là dự án do Công ty TNHH Giấy Hiệp Phước tại TP HCM liên doanh với Công ty International Finance Development Corp (Mỹ) và Công ty Industrial Project Service Patents (Thuỵ Điển) để sản xuất 250.000 tấn bột giấy và 200.000 tấn giấy mỗi năm cho tiêu dùng trong nước và xuất khẩu.
Theo kế hoạch, dự án này sẽ bao gồm việc xây dựng nhà máy tại huyện Tuy Hoà trên khu đất rộng 200 ha với tổng vốn đầu tư khoảng 900 triệu USD. Song song đó, liên doanh sẽ phát triển 150.000 ha rừng nguyên liệu tại Phú Yên, Đăk Lăk và Gia Lai với tổng vốn đầu tư dự kiến 200 triệu USD.
Các nhà đầu tư chọn Phú Yên để xây dựng nhà máy bột giấy vì tỉnh có diện tích đất trồng cây nguyên liệu lớn và cũng gần với các vùng nguyên liệu sản xuất giấy là Đăk Lăk và Gia Lai.

