IMF kêu gọi Trung Quốc tiếp tục cải cách tiền tệ
Nền kinh tế Trung Quốc hiện đang đạt mức tăng trưởng 9%, nhưng Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho rằng nước này cần cho phép tỷ giá dao động linh hoạt hơn và cải cách hệ thống ngân hàng để tránh những nguy cơ tiềm ẩn đối với nền kinh tế.
Trung Quốc giảm giá đồng nhân dân tệ 2,1% vào tháng 7, nhưng vẫn chỉ cho phép tỷ giá dao động trong biên độ cho phép.
IMF cho rằng nền kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng 9% trong năm nay, cao hơn mức 8,5% mà họ dự đoán. Nhưng trong báo cáo đánh giá hằng năm về kinh tế Trung Quốc, IMF nhận định rằng tốc độ phát triển kinh tế nhanh chóng của nước này phải đối mặt với rất nhiều nguy cơ.
"Nhìn tổng thể thì nền kinh tế Trung Quốc có vẻ vững mạnh, nhưng vẫn tồn tại một số nguy cơ tiềm ẩn, đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư", Steven Dunaway, trưởng nhóm nghiên cứu Trung Quốc của IMF, cho biết.
Nguy cơ từ lĩnh vực đầu tư và hệ thống ngân hàng là nguy hiểm nhất, bởi nó có thể gây tác hại tức thì và to lớn cho nền kinh tế. Steven Dunaway cho rằng các khoản đầu tư ở Trung Quốc phân bố không đều, phần lớn tập trung vào thị trường bất động sản, dẫn đến tình trạng là thị trường bất động sản hiện đang bùng nổ song lại không được sự hỗ trợ của các dịch vụ hạ tầng như giao thông và điện nước.
IMF từ lâu đã lo lắng về sự ổn định của hệ thống ngân hàng Trung Quốc. Họ cho rằng tỷ lệ nợ khó đòi của hệ thống này quá lớn và mức độ minh bạch tài chính chưa cao.
Trung Quốc cần tiến hành thêm các cải cách, đặc biệt là ở khu vực tài chính công và thị trường lao động, để tạo nền tảng cho một sự phát triển vững chắc, báo cáo của IMF khẳng định.
Xu hướng quay lại với chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch của các nền kinh tế lớn cũng là một nguy cơ của Trung Quốc. Tốc độ tăng trưởng nhanh và thặng dư xuất khẩu khổng lồ của Trung Quốc đã và đang tạo ra các áp lực bảo hộ ở Mỹ và châu Âu, đặc biệt là đối với việc nhập khẩu hàng dệt may. Tình trạng này có thể làm giảm tăng trưởng xuất khẩu, từ đó dẫn đến giảm tăng trưởng kinh tế của nước này.
IMF cảnh báo rằng nếu không kiềm chế tốc độ tăng trưởng của xuất khẩu thông qua điều chỉnh tiền tệ, Trung Quốc có thể sẽ phải hứng chịu những rào cản mới từ các nền kinh tế lớn như Mỹ và EU.
Nguy cơ thứ ba đến từ tình trạng phát triển quá nóng của nền kinh tế. Các báo cáo gần đây cho thấy kinh tế Trung Quốc tăng tốc nhanh hơn dự đoán trong 6 tháng đầu năm nay, bất chấp nỗ lực của chính phủ trong việc kiềm chế đà tăng trưởng quá nóng. Chính phủ đã áp đặt các yêu cầu vay vốn chặt chẽ hơn đối với hệ thống ngân hàng và khống chế số lượng các dự án xây dựng.
Tổng cục Thống kê quốc gia Trung Quốc cho biết nền kinh tế nước này đã tăng 9,5% trong 6 tháng đầu năm, trong khi đó con số dự đoán bởi các nhà phân tích là 9,3%. Tăng trưởng xuất khẩu và đầu tư trong ngành xây dựng và thiết bị công nghiệp là động lực chính tạo đà tăng trưởng nhanh cho toàn bộ nền kinh tế.
Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm nay, tổng vốn đầu tư vào tài sản cố định đã tăng tới 25%, đạt 3,29 nghìn tỷ nhân dân tệ. Tổng cục thống kê Trung Quốc cho rằng tình trạng tăng trưởng này là "không hợp lý".
Cũng theo Tổng cục thống kê Trung Quốc, mức tăng trưởng GDP bình quân của nước này trong 27 năm qua là 9,4%.

