VN-Index tụt dốc
Tiếp nối thất bại trong tuần trước, sáng nay chỉ số chứng khoán Việt Nam giảm thêm 5,2 điểm, xuống còn 254,4 điểm. Như vậy sau nửa đầu tháng 3 bất ngờ khởi sắc, thị trường chứng khoán Việt Nam lại đang chìm xuống.
Theo các nhà đầu tư, diễn biến thăng trầm của VN-Index là điều dễ hiểu bởi giá cổ phiếu thường biến thiên hàng ngày, hàng giờ. Vì vậy, chỉ nên kỳ vọng vào sự đi lên của thị trường khi xét trên một quãng thời gian dài, chứ không nên trông mong kiếm lời tức thì.
Về cơ bản năm nay VN-Index sẽ đi lên. Nhưng sẽ không bất ngờ tăng vọt, ông Hà Huy Toàn, Giám đốc Công ty chứng khoán Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn (Agriseco), nói với VnExpress.
Theo ông, đầu tư vào trái phiếu cũng là một hướng đi nhằm đa dạng hoá tài sản. Agriseco đang mời chào nhà đầu tư mua trái phiếu chính phủ có kỳ hạn (Repo) - nghiệp vụ kinh doanh lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
Phiên hôm nay, tổng giá trị giao dịch các loại cổ phiếu trị giá 9,3 tỷ đồng. Trong đó, SAM, dù giảm giá 800 đồng/cổ phiếu, dẫn đầu 23 loại cổ phiếu với 4,6 tỷ đồng khớp lệnh.

