Giá dầu tiếp tục phi mã
57,60 USD/thùng là mức đỉnh mà dầu thô đạt được tại sàn giao dịch New York đêm qua. Giới quan sát nhận định hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy thị trường nhiên liệu sẽ bình ổn trở lại, bất chấp nỗ lực tăng sản lượng khai thác của OPEC.
Nhu cầu dầu ngày một lớn tại các nền kinh tế đang tăng trưởng mạnh, đặc biệt là Trung Quốc. Mỹ tăng dự trữ nhiên liệu dù mùa đông sắp qua. Tâm lý lo ngại về thiếu hụt nguồn cung. Sự đầu cơ, thao túng thị trường của các đầu mối. Đồng đôla mất giá. Tất cả những lý do này đang đẩy giá vàng đen mỗi lúc mỗi cao, dù Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) đã cam kết khai thác thêm nửa triệu thùng mỗi ngày.
Theo các nhà phân tích, nhu cầu trên thế giới đang tăng cao là có thực, nhưng chưa có dấu hiệu nào cho thấy nguồn cung bị thiếu hụt trầm trọng. Mức giá của các hợp đồng giao sau hiện nay được giới kinh doanh ấn định cho một diễn biến trong tương lai, khi nguồn cung dầu thực sự căng thẳng, đặc biệt trong trường hợp khủng bố, nhà máy lọc dầu bị tấn công hay một vài nguy cơ nào đó. 
Hôm thứ 4 vừa qua, OPEC đã đi đến quyết định tăng sản lượng khai thác thêm 500.000 thùng mỗi ngày so với hạn mức 27 triệu thùng hiện nay. Song đối với giới thương gia, đây chỉ là một động thái mang tính tượng trưng, không cứu vãn được đà tăng giá hiện nay. Thực tế đã chứng minh, ngay sau quyết định của OPEC, mỗi thùng dầu thô tại New York leo tới 56,46 USD. Đêm qua, đỉnh cao đó bị phá vỡ khi giá giao tháng 4 lên 57,60 USD/thùng. Dầu Brent tại London cũng leo tới 56,15 USD/thùng. 
Như vậy, tính chung từ đầu năm tới nay, giá giao sau dầu thô tại New York đã tăng 15 USD/thùng. Và so với cùng kỳ năm ngoái, ngưỡng giá mới đã tăng 50%. Giới kinh doanh đang tin rằng, thị trường sẽ sớm lập lại kỷ lục 90 USD/thùng của năm 1980, khi mà lạm phát ở tất cả các nước đều phi mã. Còn chuyện dầu giảm giá chỉ có thể xảy ra khi kinh tế thế giới tồi tệ đi.
Hiện OPEC đang để ngỏ khả năng tăng hạn mức khai thác thêm 500.000 thùng/ngày nếu thị trường tiếp tục nóng bỏng. Trước đó, Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) dự báo nhu cầu về dầu trên toàn thế giớ có thể lên tới 84,3 triệu thùng/ngày, tăng 1,8 triệu thùng so với năm ngoái. 

