Lợi nhuận của công ty 'shark' Việt giảm một nửa 
Doanh nghiệp của ông Nguyễn Thanh Việt lần đầu công bố thông tin với lợi nhuận sau thuế giảm gần một nửa trong 6 tháng đầu năm nay.
Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng và giao thông (Intracom) báo lãi 6 tháng gần 26 tỷ đồng, giảm hơn 47% so với nửa đầu năm ngoái. Đây là lần đầu tiên doanh nghiệp này công bố thông tin.
Cuối tháng 6, tổng tài sản của Intracom đạt gần 8.900 tỷ đồng. Trong đó, tổng nợ phải trả của công ty này ghi nhận gần 4.700 tỷ đồng, cao hơn 1,12 lần so với vốn chủ sở hữu. Dư nợ trái phiếu chiếm tỷ trọng rất nhỏ với khoảng 135 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng và giao thông ban đầu là một doanh nghiệp quốc doanh, hoạt động từ cuối năm 2002 trong lĩnh vực đầu tư xây dựng bất động sản, năng lượng sạch, vật liệu xây dựng, thi công xây lắp. Năm 2006, doanh nghiệp này cổ phần hóa, đến nay có hơn 30 công ty thành viên, đầu tư nhiều lĩnh vực và có chi nhánh tại Singapore, Nhật Bản.
Một trong những lĩnh vực quan trọng của Intracom là bất động sản. Đây là chủ đầu tư của các dự án chung cư tại Hà Nội như Intracom Cầu Diễn (Bắc Từ Liêm), Intracom Riverside (Đông Anh), Intracom Harmony và Intracom Trung Văn (Nam Từ Liêm).
Doanh nghiệp này cũng rót tiền mạnh vào lĩnh vực thủy điện với các dự án Nậm Pung, Tà Lơi 1 - 2 - 3, Cẩm Thủy 1, Mường Lầm... Gần đây công ty tiếp tục tham gia các dự án điện gió, gỗ, mặt trời, rác.
Bên cạnh đó, Intracom cũng được biết đến ở lĩnh vực y tế. Công ty góp hơn 1.000 tỷ đồng thành lập Công ty TNHH Tổ hợp Y tế Phương Đông vào năm 2010. Doanh nghiệp này đang sở hữu bệnh viện đa khoa, viện dưỡng lão và bệnh viện ung bướu.
Ông Nguyễn Thanh Việt - Chủ tịch Intracom - thời gian qua được biết đến khi tham gia chương trình Shark Tank Việt Nam (Thương vụ bạc tỷ). Ông hỗ trợ vốn cho các startup như CDTS, Tokai, Triip, DalatFOODIE, BluSaigon, Namaste.
Tất Đạt
