Tin vắn 27/7
Kinh Đô bắt đầu xuất khẩu bánh trung thu sang Mỹ TNT tài trợ cho cuộc thi Thắp sáng Tài năng kinh doanh trẻ 2004 Giá cà phê giảm.
3 containers bánh đầu tiên trong mùa trung thu năm nay vừa được Công ty Kinh Đô xuất sang thị trường Mỹ. Tổng sản lượng lô hàng xuất khẩu trong đợt này là 40 tấn bánh với 4 loại khác nhau nhân ngũ nhân, trà xanh, hạt sen và đậu xanh. Mỗi bánh có trọng lượng 180 gram hoặc 260 gram và đây là những sản phẩm truyền thống nổi tiếng mà Công Ty Kinh Đô đã xuất khẩu trong nhiều năm qua.
Sau đợt hàng xuất khẩu đầu tiên này, Công ty Kinh Đô đang chuẩn bị cho lô hàng xuất khẩu bánh trung thu thứ 2 sang thị trường Singapore, khoảng 10 tấn hàng vào đầu tháng 8 này.
S.L.
Tuần qua, công ty chuyển phát nhanh và kho vận TNT đã công bố trở thành "Nhà tài trợ Vàng và Chuyển phát nhanh chính thức" cho cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2004. Đây là cuộc thi được tổ chức hàng năm với sự phối hợp giữa Hiệp hội các nhà doanh nghiệp trẻ; Khoa quản trị kinh doanh- Đại học Quốc gia và Đài truyền hình Việt Nam; nhằm phát hiện, đào tạo và giúp đỡ những tài năng kinh doanh trẻ của đất nước.
"Với việc tài trợ cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2004, chúng tôi mong muốn sẽ góp phần vào sự phát triển của những tài năng trẻ Việt Nam, những hạt mầm của thế hệ doanh nhân trẻ phục vụ cho công cuộc công nghiệp hoá của Việt Nam, ông Gerry Power, Tổng giám đốc TNT cho biết.
T.T
Sau đợt tăng giá 2 tuần trước đó, cà phê tại Đăk Lăk đang rớt giá trở lại do nguồn hàng được bán ra nhiều. Đến cuối tuần qua, giá cà phê nhân vối giảm từ 9.450 đồng/kg xuống còn 9.350 đồng/kg; cà phê loại R2-5% giảm từ 9.500 đồng/kg xuống còn 9.350 đồng/kg; cà phê loại R1-6.3 giảm từ 9.900 đồng/kg còn 9.800 đồng/kg; cà phê loại R1-7.1 giảm từ 10.000 đồng/kg xuống còn 9.850 đồng/kg. Bộ Thương mại dự báo năm nay cả nước sẽ xuất khẩu được 900.000 tấn cà phê với kim ngạch 630 triệu USD.

