Hà Nội chuẩn bị đấu giá đất 8 dự án
Ban quản lý dự án thuộc các quận, huyện đang khẩn trương hoàn thành các thủ tục đầu tư, xây dựng để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất trong hai quý đầu năm. UBND thành phố năm nay dự kiến sẽ đấu giá 50 ha đất, ước thu 1.500 tỷ đồng. 
8 dự án được đưa ra đấu giá là:
1. Dự án tại thị trấn Sóc Sơn và xã Phù Linh có diện tích 110.000 m2 đang được hoàn thiện hồ sơ mời thầu và dự kiến tổ chức đấu giá trong quý I.
2. Dự án tại xã Liên Hà (huyện Đông Anh) có quy mô 41.944 m2 đang hoàn thiện các điều kiện theo quy định để có thể tổ chức đấu giá trong quý II. 
3. Dự án tại xã Việt Hưng (huyện Gia Lâm) có quy mô trên 154.000 m2 đang được Ban quản lý dự án chuẩn bị hồ sơ để đấu giá trong quý I.
4. Dự án tại khu đô thị hành chính quận Cầu Giấy đang được xây dựng hạ tầng kỹ thuật để đấu giá trong quý I.
5. Dự án tại phường Xuân La, Phú Thượng, Nhật Tân (quận Tây Hồ) quy mô 186.115 m2, dự kiến tổ chức trong quý II.
6. Dự án tại xã Xuân Đỉnh (huyện Từ Liêm) có quy mô 65.638 m2. Hội đồng đấu giá sẽ tổ chức theo phương thức đấu giá từng thửa đất để xây dựng nhà ở thông tầng và biệt thự. 
7. Dự án tại xã Ngũ Hiệp (huyện Thanh Trì) quy mô 166.893 m2, dự kiến tổ chức đấu giá trong quý II. 
8. Dự án tại quận Đống Đa đang được chủ đầu tư hoàn thiện các thủ tục đấu giá. 
Năm 2003, thành phố Hà Nội đã đấu giá quyền sử dụng đất của 6 dự án với tổng diện tích trên 71.000 m3, tổng số tiền thu được 973 tỷ đồng. Sau khi hoàn trả kinh phí đầu tư từ ngân sách, các quận huyện đã đầu tư vào các công trình hạ tầng kỹ thuật của địa phương như xoá phòng học cấp 4, xây dựng hạ tầng kỹ thuật nông thôn...

