Hôm nay Mỹ có thể tăng lãi suất USD
Theo dự đoán của giới phân tích, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ tăng lãi suất cơ bản đồng USD trong phiên họp thường kỳ ngày hôm nay nhằm hạn chế áp lực lạm phát lên nền kinh tế. Nếu dự đoán này thành hiện thực, đây sẽ là lần thứ 12 liên tiếp kể từ tháng 6/2004 Mỹ kéo lãi suất lên. 
Trước đó, trong một cuộc khảo sát do hãng Reuters tiến hành hồi đầu tháng này, các nhà kinh tế đều đưa ra chung một dự đoán rằng, lãi suất cơ bản USD sẽ tăng thêm 0,25% lên mức 4% trong tháng 11 này. 
Theo dự đoán của các nhà phân tích, trong buổi họp chiều nay, FED sẽ thảo luận rất nhiều vấn đề liên quan đến tăng trưởng và lạm phát trước khi đưa ra quyết định có tăng lãi suất hay không. Trong quý III vừa qua, nền kinh tế Mỹ đã tăng trưởng cao hơn dự đoán ban đầu, với 3,8% nhờ sự hậu thuẫn của tiêu dùng tăng. 
Bão Katrina và Rita đổ bộ vào Vịnh Mexico cuối tháng 8 cũng đã khiến các khu khai thác dầu thô tại khu vực này bị thiệt hại đáng kể. Đến thời điểm này, công suất khai thác của nhiều nhà máy vẫn chưa trở lại bình thường. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến giá dầu trên thị trường thế giới tăng cao thời gian qua. Ngày 30/8, mỗi thùng vàng đen đã leo lên mức 70,85 USD/thùng. Sức nóng của thị trường nhiên liệu đã gây áp lực lớn lên lạm phát tại Mỹ. Trong tháng 9, chỉ số giá tiêu dùng của nước này tăng 1,2% - cao nhất trong vòng 25 năm trở lại đây

