Giá bánh trung thu sẽ tăng 15%
Mặc dù chưa tới mùa nhưng các nhà sản xuất bánh Trung thu đã tỏ ra lo lắng khi giá nguyên vật liệu đầu vào tăng cao khoảng 20-35%. Theo các doanh nghiệp, giá bánh năm nay sẽ tăng từ 10 đến 15%.
Ông Phan Văn Thiện, giám đốc kinh doanh Công ty cổ phần bánh kẹo Biên Hòa (Bibica) cho biết, giá nguyên liệu như đường, sữa, bột mì, bột nếp, trứng vịt, gà... đều bị ảnh hưởng bởi giá xăng dầu. Vì thế, giá sản phẩm bán ra trong năm nay của Bibica sẽ tăng khoảng 10-15%. 
Cũng như Bibica, Công ty bánh kẹo Kinh Đô không thể tránh được việc tăng giá nhằm bù cho chi phí đầu vào. "Công ty vẫn biết tăng giá bán sẽ ảnh hưởng đến mức tiêu thụ. Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ người tiêu dùng sẽ chấp nhận được điều này và thông cảm cho nhà sản xuất", đại diện phòng đối ngoại Kinh Đô cho biết.
Chỉ có Cơ sở sản xuất bánh ngọt Đức Phát dự kiến không tăng giá. Ông Phạm Minh Cường, Trợ lý giám đốc Đức Phát cho biết, giá bán cao nhất một hộp bánh Trung thu của Đức Phát năm nay là 160.000 đồng, thấp nhất là 60.000 đồng.
Theo kế hoạch của các nhà sản xuất, sản lượng bánh Trung thu sẽ tăng gấp đôi so với mọi năm.Bibica dự kiến tung ra 200 tấn, tăng gấp đôi so với năm 2004. Kinh Đô sẽ bán ra 1.500 tấn, trong đó riêng thị trường miền Nam 1.000 tấn. Đức Phát, khiêm tốn hơn với mức tăng 20% so với cùng kỳ năm trước. "Tuy nhiên, đó mới chỉ là dự kiến ban đầu, có thể Đức Phát còn tăng thêm sản lượng nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu thụ của người dân", đại diện công ty cho hay.

