Giá vàng hôm nay 6/10/2023: Vàng SJC bật tăng cao
Giá vàng hôm nay 6/10/2023 trên thị trường thế giới tăng nhẹ trở lại sau khi báo cáo việc làm tại Mỹ công bố. Giá vàng SJC buổi sáng giữ ở mức cao, đến chiều tăng thêm 150.000 đồng/lượng.
Giá vàng trong nước hôm nay 6/10/2023
Chiều ngày 6/10, giá vàng 9999 hôm nay của SJC tăng 150 nghìn đồng/lượng ở cả chiều mua vào và bá ra so với đầu giờ sáng.
Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 15h30' và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vào lúc 15h31' như sau:
                                           Bảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật chiều 6/10
Đầu giờ sáng 6/10, giá vàng 9999 của SJC hôm nay không đổi so với kết phiên hôm qua.
Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 8h30' và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vào lúc 9h09' như sau:
Bảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật đầu giờ sáng 6/10
Chốt phiên giao dịch 5/10, giá vàng miếng 9999 tại SJC TP.HCM là 68,3 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69 triệu đồng/lượng (bán ra). SJC Hà Nội niêm yết ở mức 68,3 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69,02 triệu đồng/lượng (bán ra). 
DOJI Hà Nội niêm yết ở mức 68,1 triệu đồng/lượng (mua vào) và 69 triệu đồng/lượng (bán ra). DOJI TP.HCM mua vàng SJC ở mức 68,25 triệu đồng/lượng, bán ra ở mức 68,95 triệu đồng/lượng. 
Tỷ giá trung tâm ngày 6/10/2023 được Ngân hàng Nhà nước công bố là 24.074 đồng/USD, giảm 10 đồng so với hôm qua. Giá USD ở các ngân hàng thương mại sáng nay (6/10) được giao dịch quanh mốc 24.190 đồng/USD (mua vào) và 24.560 đồng/USD (bán ra).
Giá vàng quốc tế hôm nay 6/10/2023
Lúc 9h27' hôm nay (ngày 6/10, giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.822,7 USD/ounce, tăng 3,6 USD/ounce so với đêm qua. Giá vàng giao tương lai tháng 12 trên sàn Comex New York ở mức 1.836,5 USD/ounce.
Sáng 6/10, vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 53,97 triệu đồng/lượng, chưa bao gồm thuế và phí, thấp hơn khoảng 15,05 triệu đồng/lượng so với giá vàng trong nước.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay sàn Kitco (lúc 21h, giờ Việt Nam) giao dịch ở mức 1.818 USD/ounce. 
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tăng nhẹ. Thị trường lao động Mỹ tiếp tục giữ ổn định, số lượng người lao động nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu duy trì ở mức tương đối thấp trong tuần thứ ba liên tiếp.
Bộ Lao động Mỹ cho biết số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần tăng lên 207.000 đơn. Dữ liệu này tương đối phù hợp với dự báo của các chuyên gia kinh tế.
Thị trường vàng không có nhiều phản ứng trước những con số mới về lao động tại Mỹ. Lợi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm của Mỹ rời khỏi mức cao nhất 16 năm qua. USD cũng giảm, từ đó vàng bớt chịu áp lực.
Theo công cụ CME FedWatch, các thị trường hiện đặt cược 24% khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản trong năm nay.
Chủ tịch Fed chi nhánh New York, John Williams, cho biết ngân hàng trung ương có thể ngừng tăng lãi suất khi áp lực lạm phát, tuy vẫn còn cao, đang quay trở lại mục tiêu chính thức. 
Dự báo giá vàng
SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, cho biết lượng vàng do quỹ này nắm giữ giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 8/2019.
Bob Haberkorn, chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures nhận định nếu Fed tiếp tục duy trì lãi suất cao thì sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng, vốn được định giá bằng đồng USD và không sinh lời.
Giá vàng có thể giảm xuống còn 1.750 USD/ounce nếu phá ngưỡng dưới 1.800 USD/ounce.
