Trung Quốc, Ấn Độ định hướng lại ngành thép
Bắc Kinh vừa thông qua chính sách phát triển mới đối với ngành thép. Theo đó, sản xuất sẽ tập trung vào các doanh nghiệp nhà nước với phương thức quản lý cải tiến đi kèm nhiều công nghệ mới nhằm đem lại hiệu quả cao.
Hiện mỗi năm Trung Quốc sản xuất 270 triệu tấn thép, trở thành nước sản xuất thép lớn nhất thế giới. Do phát triển quá nóng, chính phủ đang thực hiện một loạt biện pháp như giảm hỗ trợ xuất khẩu, ngừng xây thêm nhà máy mới để điều chỉnh tốc độ phát triển.
Trong khi đó, Ấn Độ lại có kế hoạch tăng gấp đôi sản lượng khai thác quặng sắt và sản xuất thép trong 5 năm tới nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng và sản xuất lắp ráp xe hơi. Nước này có trữ lượng rất lớn về quặng sắt.
Các công ty thép hàng đầu Ấn Độ đều có tham vọng phát triển mạnh. Chẳng hạn, Essar Steel - doanh nghiệp thép tấm lớn nhất Ấn Độ đặt mục tiêu sản xuất khoảng 3,5 triệu tấn trong vòng 2 năm tới.

