Baemin thu hẹp hoạt động tại Việt Nam 
Gần đây, ông lớn giao đồ ăn Hàn Quốc Baemin sa thải một số nhân sự tại Việt Nam và bổ nhiệm CEO tạm thời.
Sau khi ông Jinwoo Song từ chức hồi giữa tháng này, bà Cao Thị Ngọc Loan được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành tạm thời của Baemin Việt Nam. Trong một email gửi tới nhân viên Baemin Việt Nam gần đây, bà Loan cho biết khả năng thu hẹp hoạt động tại Việt Nam bởi thị trường giao đồ ăn đầy thách thức ở Việt Nam.
Đại diện Baemin Việt Nam cũng xác nhận với VnExpress rằng công ty đã sa thải và thu hẹp quy mô hoạt động theo định hướng của vùng và CEO tạm thời
Hiện tại, chưa rõ Baemin sẽ cắt giảm bao nhiêu việc làm tại Việt Nam. Tuy nhiên, hãng giao đồ ăn Hàn Quốc đã dừng hoạt động tại một số địa phương như Hội An, Thái Nguyên, Bắc Ninh. Đầu năm ngoái, đây là ứng dụng giao đồ ăn có độ phủ địa lý lớn nhất khi có mặt tại 21 tỉnh thành.
Baemin bắt đầu kinh doanh ở Việt Nam từ giữa năm 2019 sau khi hoàn tất thâu tóm ứng dụng giao đồ ăn Vietnammm. Đến nay, bên cạnh lĩnh vực giao đồ ăn cốt lõi, Baemin còn cung cấp một số dịch vụ khác như đi chợ hộ, cửa hàng bách hóa trực tuyến, bán mỹ phẩm.
Baemin được vận hành bởi Woowa Brothers Việt Nam, thành viên của liên doanh giữa Woowa Brothers – công ty giao đồ ăn đứng đầu tại Hàn Quốc và Delivery Hero – tập đoàn công nghệ giao đồ ăn tại hơn 50 quốc gia.
Hồi tháng 8, Niklas Östberg, đồng sáng lập, kiêm CEO Delivery Hero nói với Reuters rằng triển vọng của công ty tại châu Á là tích cực, trừ Việt Nam - thị trường họ cho rằng hoạt động kinh doanh "không bao giờ có lãi".
Thực tế, tại Việt Nam, Baemin gặp nhiều khó khăn khi gia nhập thị trường muộn hơn Grab, ShopeeFood, Gojek, cũng như các đối thủ này thường xuyên khuyến mại lớn để thu hút khách hàng. Trong khi đó, khuyến mại lại không phải là yếu tố Baemin ưu tiên tại thị trường Việt Nam. Theo thống kê của Momentum Works, năm 2022, Baemin chỉ nắm 12% thị phần giao đồ ăn tại Việt Nam, còn Grab chiếm 45%, ShopeeFood chiếm 41%.
Anh Tú
