Công ty chứng khoán đồng loạt tăng lãi suất cho vay ký quỹ 
VNDirect, SSI, Yuanta... nâng lãi suất cho vay ký quỹ và ứng trước tiền bán chứng khoán từ quanh mức 12% một năm lên gần 14%.
Công ty Chứng khoán VNDirect vừa thông báo từ ngày mai sẽ điều chỉnh lãi suất cho vay ký quỹ (margin) và ứng trước tiền bán lên 13,8% một năm. Những khách hàng giao dịch cổ phiếu trong danh mục 50 mã có nền tảng cơ bản và thanh khoản tốt nhất thị trường do VNDirect lựa chọn được ưu đãi lãi suất 10,9% một năm.
Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam cũng tăng lãi suất margin từ 12% lên 13,5% một năm, áp dụng từ giữa tuần sau. Tương tự, Công ty Chứng khoán ACB nâng lãi suất cho 14 ngày vay đầu tiên từ 4,5% lên 6% một năm và giữ nguyên mức lãi suất 14% một năm kể từ ngày vay thứ 15 trở đi.
Đầu tháng 11, SSI - công ty đứng thứ hai thị phần môi giới cổ phiếu trên sàn chứng khoán TP HCM - cũng thông báo tăng lãi suất cho vay từ 11,88% một năm lên 13,5% một năm.
Nhiều công ty chứng khoán quy mô vừa và nhỏ còn áp dụng lãi suất mới sớm hơn, từ giữa tháng 9 và đầu tháng 10, với mức tăng hầu hết không dưới một điểm phần trăm. Điển hình như Công ty Chứng khoán Sài Gòn – Hà Nội (SHS) tăng 1% đối với tất cả hạng khách hàng và nâng phí ứng trước tiền bán lên 14,5% một năm. Công ty Chứng khoán Rồng Việt và Bản Việt cùng điều chỉnh lãi suất từ khoảng 12,2% lên 13,3% một năm.
"Điều chỉnh lãi suất cho vay là việc sớm muộn, bởi công ty chứng khoán không thể 'gồng' được mãi khi Ngân hàng Nhà nước vừa tăng lãi suất điều hành đến hai lần trong một tháng", giám đốc một công ty chứng khoán có trụ sở ở TP HCM chia sẻ.
Mặt bằng lãi suất cho vay ký quỹ chứng khoán đã tăng mạnh so với cách đây một năm – giai đoạn thị trường chứng khoán bùng nổ và đang chạy để vượt mốc 1.500 điểm. Mức phổ biến khi đó là 9-11% một năm, thậm chí có công ty còn tung chính sách cho vay 6% một năm và cam kết cố định trong nửa năm.
Thị trường thăng hoa khiến nhu cầu vay ký quỹ tăng cao, dẫn đến dư nợ cho vay toàn thị trường có lúc vượt 200.000 tỷ đồng và là một phần nguyên nhân giúp thanh khoản thị trường duy trì trên mức 20.000 đồng mỗi phiên trong thời gian dài. Công ty chứng khoán khi đó liên tục tăng vốn điều lệ để tăng hạn mức cấp margin cho nhà đầu tư.
Khi thị trường lao dốc từ đầu tháng 4 đến nay và làn sóng call margin diễn ra trên diện rộng, hoạt động cho vay cũng thu hẹp. Dư nợ cho vay ký quỹ chứng khoán tính đến cuối quý III toàn thị trường xấp xỉ 170.000 tỷ đồng, giảm mạnh so với đầu năm. Tuy nhiên, nếu so với giữa năm thì dư nợ đang nhích lên bởi nhà đầu tư có quy mô tài sản lớn nhiều khả năng rục rịch trở lại thị trường để tìm kiếm cổ phiếu đã về vùng giá hấp dẫn.
Thiên Ngân
