'Cần nhìn nhận đúng thị trường phân bón'
Việc Nhà máy Đạm Phú Mỹ được trợ giá khí của Chính phủ để bán urê giá thấp khiến nhiều doanh nghiệp không dám nhập hàng vì sợ lỗ, gây tình trạng thiếu hụt trên thị trường. Giám đốc Đạm Phú Mỹ Đinh Hữu Lộc trao đổi rõ hơn về vấn đề này.
- Nhiều người cho rằng để xảy ra tình trạng thiếu hụt nguồn cung có 1 phần trách nhiệm của Đạm Phú Mỹ, ông nghĩ sao?
-Tôi khẳng định giá đạm Phú Mỹ hiện nay là phù hợp với thị trường. Công thức tính giá đã được Tổng công ty Dầu khí Việt Nam phê duyệt sau khi tham khảo ý kiến các bộ, ngành liên quan. Công thức này cho phép công ty quyết định giá bán sát với thị trường tại từng thời điểm theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng. Mức dao động giá trong khung từ 0% đến 5% cho phép công ty chủ động điều chỉnh theo xu hướng phát triển của thị trường tại từng thời điểm.
Khi xem xét định giá, nếu xu hướng giá thị trường đang tăng, công ty áp giá gần sát giá tối đa. Nếu giá thị trường đang giảm sẽ áp giá gần mức giá tối thiểu. Như vậy, đạm Phú Mỹ được định giá theo giá thị trường, không phụ thuộc vào giá thành. Vì vậy, yếu tố trợ giá khí đầu vào không ảnh hưởng gì tới việc định giá bán sản phẩm. Việc các nhà nhập khẩu không bán được hàng và chịu thua lỗ như hiện nay là do nhập hàng lúc đắt, bán ra lúc rẻ. Trong kinh doanh nếu không tính kỹ bài toán cung - cầu thì thua lỗ là chuyện bình thường, không thể đổ lỗi cho ai được.
- Hiện nay, Phú Mỹ mới chỉ đáp ứng được khoảng 30% nhu cầu thị trường, nếu các doanh nghiệp khác không nhập hàng thì khả năng thiếu hụt nguồn cung là rất lớn?
- Trước kia, sản xuất phân đạm trong nước chỉ chiếm khoảng 8% nhu cầu thị trường, toàn bộ nguồn cung trong nước thuộc về các nhà nhập khẩu nên họ có thể dễ dàng điều khiển thị trường. Nay có đạm Phú Mỹ và mai kia đạm Cà Mau, đạm Ninh Bình đi vào sản xuất, các nhà nhập khẩu cần tính toán lại kỹ càng hơn việc nhập hàng căn cứ vào nhu cầu thị trường. Quy luật cung cầu và quy luật giá trị sẽ điều tiết các hoạt động kinh doanh nhập khẩu, không có thể ép buộc được.
Thực tế cho thấy người đăng ký mua rất ít, mặc dù chúng tôi đã đăng báo quảng cáo rộng rãi và còn áp dụng khuyến mãi chiết khấu 1% trên giá trị lô hàng nếu mua trên 30.000 tấn. Nói điều này để thấy rằng, nếu thị trường quả thật thiếu phân bón thì với mức giá hấp dẫn như trên, đạm Phú Mỹ phải được các nhà kinh doanh bao tiêu toàn bộ. Nhưng thay vì mua đạm Phú Mỹ với giá thấp, họ lại đổ lỗi cho đạm Phú Mỹ đã bán giá thấp khiến họ không tiêu thụ được hàng (tức số hàng đã nhập khẩu với giá cao). Trong khi các nhà nhập khẩu chờ giá lên cao để bán lượng hàng tồn kho, thì đạm Phú Mỹ vẫn ra lò, thị trường đã dư thừa phân bón thì giá sẽ không thể tăng được, càng khiến các nhà nhập khẩu lâm vào tình thế bán thì lỗ, mua vào thì sợ rủi ro.
- Hiện giá 4.200 đồng/kg mà Phú Mỹ bán ra đã được trợ giá khí, nếu như không còn ưu đãi nữa thì liệu công ty có đưa ra được mức giá cạnh tranh như vậy không?
- Giá đạm Phú Mỹ được định theo giá thị trường, vì vậy có thể khẳng định rằng, giá 4.200đồng/kg urê hiện nay không phải là rẻ. Căn cứ vào giá phân urê của thị trường thế giới mà tại thời điểm này chúng tôi đưa ra giá bán như trên, theo chúng tôi là phù hợp.
Mặc dù được hỗ trợ đầu vào, nhưng giá bán của chúng tôi vẫn bám sát giá thị trường, chứ không xây dựng giá bán dựa trên chi phí. Vì vậy, nếu cho rằng chúng tôi bán giá rẻ vì được Nhà nước ưu đãi về giá khí là không đúng. Còn nếu như sau này Nhà nước không trợ giá khí nữa, lúc đó giá thành sẽ là một yếu tố quan trọng để định giá bán.
- Ông có nhận định gì về cung - cầu thị trường phân bón trong nửa cuối năm nay, cụ thể là vụ đông xuân tới?
- Theo dự kiến của chúng tôi, vụ đông xuân trong nước sẽ cần khoảng 500.000 đến 600.000 tấn đạm urê, đạm Phú Mỹ và Đạm Hà Bắc có thể cung ứng được khoảng 350.000 tấn, cộng với lượng phân bón còn đang tồn, chúng tôi cho rằng chỉ cần nhập khoảng 150.000 tấn nữa là đủ.
Các nhà nhập khẩu phải trông giỏ bỏ thóc, chứ nếu vẫn nhập ồ ạt thì lại rơi vào kịch bản như năm ngoái. Thực ra, khi thổi phồng lên sự thiếu hụt thì bản thân các nhà nhập khẩu lại rơi vào cái bẫy của chính họ. Nên lưu ý rằng, nhà nông ngày nay đang chuyển sang sản xuất hàng hóa, họ cũng phải tính toán kỹ giá thành sản phẩm.

