Mạng di động 096 chưa ấn định thời điểm ra mắt 
Theo kế hoạch trước đây, cuối năm nay Công ty Viễn thông Điện lực (EVN Telecom) khai trương mạng di động 096. Tuy nhiên, đến giờ doanh nghiệp lại cho biết chưa dự định được ngày giờ cụ thể để chính thức tham gia thị trường.
Ông Đinh Quang Tri, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực VN (EVN) - đơn vị chủ quản mạng di động 096 - cho biết, rút kinh nghiệm từ sự cố nghẽn mạch của các mạng di động khác nên công ty cần có sự chuẩn bị kỹ càng từ chất lượng dịch vụ đến giá cước, mới mong cạnh tranh được với các nhà cung cấp khác.
Mạng 096 đã phủ sóng được 33 tỉnh thành với khoảng 57 trạm phát sóng (BTS). Từ nay đến cuối năm, công ty dự kiến tiếp tục mở rộng ra khoảng 20 tỉnh thành nữa và đến đầu năm 2006 sẽ phủ sóng toàn quốc.
Theo ông Tri, sở dĩ có sự chậm trễ là do công ty chưa kết nối được với hầu hết các mạng di động. Hiện tại, EVN Telecom mới kết nối thử nghiệm với mạng di động 098 của Viettel, còn với các mạng khác như VinaPhone, MobiFone, S-Fone và Hanoi Telecom mới hoàn thành thủ tục.
"Chúng tôi chỉ có thể cung cấp dịch vụ khi đã chuẩn bị đầy đủ các yếu tố về cơ sở hạ tầng. Khi cảm thấy chắc thắng, có doanh thu và đảm bảo được chất lượng cho khách hàng chúng tôi mới công bố sản phẩm. Do vậy, EVN Telecom chỉ có thể nói là sẽ triển khai dịch vụ vào năm 2006, nhưng thời điểm nào thì chưa biết", vị quan chức này nói.
Theo ông, yếu tố quan trọng giúp các mạng có thể cạnh tranh được với nhau là vùng phủ sóng rộng, giá cước rẻ, chế độ hậu mãi tốt và dịch vụ giá trị gia tăng đi kèm. "EVN Telecom đã thấm nhuần bài học về vùng phủ sóng của S-Fone và sự phát triển quá nóng mà Viettel gặp phải, do vậy, chúng tôi sẽ tiến hành phủ sóng rộng, kết nối tốt với các mạng đặc biệt là đưa vào khai thác các dịch vụ giá trị gia tăng để người tiêu dùng nhận thấy tính ưu việt của công nghệ CDMA", ông Tri cho biết.
Ông Tri cho biết, công nghệ CDMA sử dụng băng tần rộng 450 MHz có thể triển khai nhiều dịch vụ giá trị gia tăng như dịch vụ dữ liệu, fax, Internet, đặc biệt là dịch vụ định vị. Hiện tại mạng di động nội tỉnh E-com mà công ty đang cung cấp thử nghiệm cho phép người sử dụng truy cập Internet, gửi mail.

