Giá vàng thế giới tăng vọt 
Đồng USD yếu đi và lực mua kỹ thuật giúp giá vàng thế giới tăng gần 40 USD một ounce hôm qua.
Chốt phiên giao dịch 8/11, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng 37 USD lên 1.712 USD. Trong phiên, giá vàng có thời điểm lên 1.716 USD - cao nhất kể từ đầu tháng 10.
Kể từ khi chạm đáy 2 tháng tuần trước, kim loại quý đã tăng hơn 100 USD. Sáng nay, mỗi ounce hiện giao dịch quanh 1.706 USD.
"Dường như thị trường đang xuất hiện lực mua mới với vàng và bạc. Tôi cho rằng USD cũng đang yếu đi khi Fed cân nhắc giảm tốc nâng lãi suất xuống 50 điểm cơ bản (0,5%) tháng tới", Tai Wong - chuyên viên giao dịch tại Heraeus Precious Metals nhận định.
Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đã xuống thấp nhất gần 2 tuần hôm qua. Việc này giúp vàng bớt đắt đỏ hơn với người mua bằng tiền teeh khác. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng đi xuống.
"Giá vàng đã rơi xuống dưới mốc 1.800 USD và sau đó là 1.700 USD. Việc để mất các mốc này có thể đã châm ngòi cho lực mua kỹ thuật", Craig Erlam - nhà phân tích tại OANDA nhận định.
Tối nay, Mỹ sẽ công bố số liệu lạm phát. Các nhà kinh tế học dự báo lạm phát Mỹ tháng trước sẽ giảm về 6,5%.
"Nếu lạm phát tiếp tục hạ nhiệt, thị trường sẽ càng tin vào quan điểm rằng Fed sẽ bớt nâng lãi mạnh tay", David Meger - Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures cho biết.
Hà Thu (theo Kitco, Reuters)
