Giá vàng thế giới tăng vọt
Thị trường kim loại quý phiên cuối tuần đột ngột nóng trở lại trước các cuộc họp quan trọng về tình hình kinh tế Mỹ. Đêm qua, có lúc giới đầu cơ đã ký hợp đồng giao ngay với giá 396,90 USD/ounce, cao nhất kể từ 2/6.
Vào lúc này tại sàn giao dịch New York, 1 ounce vàng có giá 394,90 USD, tăng hơn 10 USD so với mức đóng cửa hôm thứ 5.
Trên thị trường tiền tệ, đồng đôla giảm giá mạnh so với hàng loạt ngoại tệ khác. Hiện 1 euro đổi được 1,2144 USD, tăng gần 1% so với hôm qua. USD cũng giảm xuống mức thấp nhất trong 7 tuần so với yen Nhật, tỷ giá giữa 2 đồng tiền này đang là 1/108,57
Theo các chuyên gia, sở dĩ có sự biến động mạnh như vậy trên thị trường tài chính tiền tệ thế giới là do dự đoán thâm thủng mậu dịch của Mỹ trong quý I năm nay có thể lên tới 144,9 tỷ USD, cao hơn gần 1 tỷ so với dự đoán trước đây. Con số này cũng phản ánh một thực trạng đáng lo ngại khác đó là xu hướng người Mỹ chuyển từ đồng đôla sang các ngoại tệ khác để nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ, đồng thời cũng có xu hướng các quốc gia khác chuyển sang dùng đồng USD để mua hàng hóa của Mỹ.
Trong nước, các công ty kinh doanh vàng đang nghỉ giao dịch song dự đoán họ sẽ tăng mạnh giá bán ra trong tuần tới.

