Mỹ sẽ thiếu nguồn cung cấp tôm vào cuối năm nay
Thái Lan vừa cảnh báo, trong những tháng tới, Mỹ và các nước nhập khẩu tôm khác sẽ bị thiếu nguồn cung cấp tôm. Nguyên nhân là do các nước xuất khẩu chính đã hạn chế nuôi tôm để đối phó với cuộc điều tra chống bán phá giá. 
Ông Pong Visedpaitoon thuộc tập đoàn Charoen Pokphand Foods Thái Lan cho biết, nước Mỹ sẽ phải đối phó với vấn đề thiếu tôm trong khoảng nửa năm. Indonesia và Mexico không nằm trong danh sách bị điều tra của vụ kiên chống bán phá giá nhưng sản lượng tôm của họ cũng sẽ giảm đi do các yếu tố về môi trường.Chủ tịch Hiệp hội tôm biển Thái Lan, Prakong Jantarat tuyên bố, tháng tới công suất sản xuất tôm của Thái Lan sẽ giảm xuống còn 20%, vì vậy tác động của nó sẽ rất nghiêm trọng. Hiện những nhà sản xuất tôm đã phải ngừng nuôi sau khi đã bị thua lỗ trong suốt 4-5 tháng liên tục. 
Theo dự đoán của Công ty Thực phẩm Pokphand Charoen (CPF), Thái Lan, kim ngạch xuất khẩu tôm của nước này sang Mỹ có khả năng sẽ giảm một nửa so với với năm ngoái (130.000 tấn) mặc dù, theo dự đoán thuế chống bán phá giá đối với Thái Lan chỉ từ 6- 10%. Các nhà xuất khẩu tôm Thái Lan, đang chuyển hướng sang thị trường Nhật và EU.

