Giá vàng leo cao
Những thông tin không mấy khả quan của nền kinh tế Mỹ khiến đồng USD mất giá so với một số ngoại tệ khác, kim loại quý vì thế đã đột ngột tăng mạnh trong chiều qua lên 437 USD/ounce. Theo đà thế giới, trong nước giá vàng cũng tăng mạnh và hiện đứng trên 840.000 đồng/chỉ. 
Hôm qua Bộ Thương mại Mỹ đã công bố thâm hụt tài khoản vãng lai trong quý I của năm nay. Theo đó, con số thâm hụt đã lên tới mức kỷ lục 195,1 tỷ USD, tăng 3,6% so với quý cuối cùng của năm ngoái. Trước đó, giới đầu tư phố Wall chỉ dự báo con số là 190 tỷ USD. Nguyên nhân khiến mức thâm hụt tăng cao như vậy bắt nguồn từ việc Mỹ đã phải chi tiêu quá nhiều cho việc nhập khẩu các mặt hàng như dầu thô, hàng dệt may...
Thông tin của Bộ Thương mại Mỹ đã đẩy USD vào thế bất lợi. Phiên giao dịch hôm qua, euro đã lên giá trở lại so với USD sau một thời gian khá dài đứng ở mức thấp. Theo đó, 1 euro đã đổi được 1,2241 USD, tăng so với con số 1,2093 phiên trước. Một loạt các ngoại tệ mạnh khác như yen Nhật, francs Thuỵ Sĩ, đôla Canada, bảng Anh cũng lên giá so với USD. Hiện 1 bảng Anh ăn tới 1,8257 USD.
Đúng theo quy luật, USD giảm giá khiến vàng được đà leo cao. Chiều qua, các hợp đồng giao ngay tại London đã được ký với mức 437,9 USD/ounce, tăng 4,2 USD/ounce so với phiên trước. Tại Hong Kong, 1 ounce vàng cũng tăng tới hơn 5 USD, đứng ở 436,35 USD/ounce. Còn tại New York, có lúc giá kim loại quý đã leo tới 439 USD/ounce. Đến sớm nay, giá mới giảm nhẹ và đứng ở mức 437 USD/ounce. Tuy nhiên, đây vẫn là giá cao nhất trong 7 tuần trở lại đây. 
Ngoài nguyên nhân do tác động của nền kinh tế Mỹ, theo giới chuyên gia, nhu cầu vàng tại Ấn Độ và Trung Quốc đang có chiều hướng tăng cũng là nguyên nhân khiến giá vàng biến động mạnh. 
Trong nước, giá kim loại quý cũng đang trong xu hướng tăng theo đà của thế giới. Vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu chiều qua được niêm yết với giá 841.000 đồng/chỉ, tăng tới 29.000 đồng/chỉ so với hồi đầu tháng.

