Thị trường nhà đất nội đô trầm lắng
Theo các trung tâm môi giới bất động sản tại Hà Nội, trong khi đất ngoại ô hút khách thì số lượng giao dịch bất động sản trong thành phố hiện đã giảm khoảng 30-40% so với thời điểm cách đây hai tháng.
Đại diện Công ty địa ốc Công Minh, phố Bà Triệu, cho VnExpress biết, từ đầu tháng 2 đến nay, trung tâm có khoảng 5 giao dịch thành công. Trong số đó, tuyệt nhiên không có một căn nhà nào được hỏi mua tại khu vực nội thành, mặc dù có 10 căn nhà được rao bán.
Theo ông Phạm Mạnh Hà, Giám đốc Công ty cổ phần bất động sản và xây dựng Thăng Long, hiện nay, các khu đất thổ cư bắt đầu bán chậm hơn rất nhiều so với đất thuộc dự án hoặc các chung cư. Nguyên nhân không phải do người dân không có nhu cầu về nhà ở mà là do giá đất còn quá cao. Bên cạnh đó, thời gian tới, thành phố cũng đang chuẩn bị các thực hiện một loạt các dự án quy hoạch. "Điều này đã gây tâm lý lo ngại cho người dân", ông Hà nói.
Cùng với sự sụt giảm về số lượng giao dịch, giá đất ở một số khu vực nội thành gần đây có xu hướng giảm. Trong khi đất ở huyện Đông Anh đang có giá phổ biến 8,5-9,5 triệu đồng/m2; quận Long Biên 10-12 triệu/m2 (cùng tăng so với đầu năm) thì tại Mỹ Đình, giá hiện dao động quanh mức 16 triệu đồng/m2 (đầu năm nay khoảng 20 triệu đồng/m2). Hay một số căn hộ trên đường Bà Triệu, trước đây, giao dịch nhà ở mức 17-18 cây vàng/m2 thì nay còn khoảng 14-15 cây vàng/m2.
Riêng giá đất ở một số tuyến phố chính quanh khu vực Hồ Hoàn Kiếm vẫn đang đứng ở mức cao. Đất mặt đường Đinh Tiên Hoàng vẫn trên 40 cây vàng/m2, đất ở đầu phố Hàng Gai (phía gần Hồ Hoàn Kiếm) cũng vào khoảng 26-30 cây/m2, cao hàng đầu thế giới hiện nay. Mặc dù vậy, theo các trung tâm môi giới, có rất ít hợp đồng mua bán đất đai quanh các khu vực này được thực hiện. Số lượng người tìm mua và chấp nhận mức giá như trên chỉ tính trên đầu ngón tay.
Đánh giá về thị trường địa ốc thời gian qua, đại diện một công ty bất động sản cho rằng, nguyên nhân khiến cho các giao dịch địa ốc chững lại là do giá vàng tăng mạnh, khiến cho người mua và người bán đều có tâm lý chờ đợi nghe ngóng. Bên cạnh đó là tâm lý chờ đợi Luật đất đai có hiệu lực.

