Nhập siêu hơn 3,5 tỷ USD
Xuất khẩu các mặt hàng chủ lực không như mong đợi trong khi nhập khẩu nhu yếu phẩm và các nguyên liệu đầu vào vẫn tăng cao đang gây áp lực đối với cán cân ngoại thương. Giá trị xuất nửa đầu năm theo số liệu Tổng cục Thống kê công bố hôm nay là 14,439 tỷ USD, còn nhập khẩu lên tới 18 tỷ USD.
Khó khăn về thị trường, hạn ngạch tiếp tục đè nặng trên đôi vai các doanh nghiệp xuất khẩu dệt may. Với 440 triệu USD kim ngạch có được trong tháng 6, hiện ngành xuất khẩu mũi nhọn này mới có trong tay 2,05 tỷ USD, tăng vỏn vẹn 0,1% so với cùng kỳ năm ngoái và quá xa vời mục tiêu kim ngạch 5,2 tỷ USD cả năm nay. Xuất khẩu giày dép cũng không khả quan hơn là bao, kim ngạch 6 tháng chỉ đạt 1,36 tỷ USD, tăng 2,8% so với năm ngoái.
Trong 26 nhóm xuất khẩu chính, 6 mặt hàng giảm cả khối lượng và kim ngạch. Đáng chú ý là cà phê, do nguồn cung nội địa hạn hẹp, cả nước chỉ xuất được 491.000 tấn trong nửa đầu năm, đạt kim ngạch 377 triệu USD, giảm 19,2% về lượng và 7,8% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Mặt hàng xe đạp và phụ tùng xe đạp bị vấp thuế chống bán phá giá tại thị trường EU nên kim ngạch chỉ đạt 101 triệu USD, giảm 18,7% so với 6 tháng đầu năm ngoái.
Bức tranh xuất khẩu 6 tháng đầu năm bớt u ám nhờ nỗ lực của các doanh nghiệp ngành khai thác than, sản xuất nhu yếu phẩm, đồ gia dụng và điện tử, máy tính. Đến nay, cả nước đã xuất được 8,18 triệu tấn than, đạt kim ngạch 308 triệu USD, tăng 41,8% về lượng và 94,3% về giá. Xuất khẩu mỳ ăn liền tăng tới 58,6% về kim ngạch, đạt 36 triệu USD. Chế biến gỗ xuất khẩu đang vượt dốc sau thời gian khó khăn hồi đầu năm, đạt kim ngạch 712 triệu USD, tăng 44,6% so với nửa đầu năm ngoái. Riêng xuất khẩu dầu thô giảm 9,7% về lượng nhưng tăng tới 34,1% về kim ngạch do giá trên thị trường thế giới tăng cao. 6 tháng đầu năm cả nước xuất khẩu được 8,78 triệu tấn dầu thô, đạt kim ngạch 3,372 tỷ USD.
Tuy nhiên, những kết quả trên đây không giúp nhiều cho việc cải thiện tình trạng nhập siêu. Kim ngạch nhập khẩu tháng 6 đã lên tới 3,3 tỷ USD so với giá trị xuất khẩu là 2,55 tỷ USD, góp phần đẩy nhập siêu 6 tháng đầu năm lên tới 3,561 tỷ USD. Nhập khẩu nguyên phụ liệu đầu vào vẫn tăng cao như mọi khi, nhưng đáng chú ý là sự gia tăng kim ngạch của các nhóm hàng nhu yếu phẩm. 6 tháng đầu năm, cả nước đã nhập 682.000 tấn lúa mỳ, tương đương 117 triệu USD, tăng 77% về giá trị và 97,7% về lượng. Nhập khẩu sữa cũng tăng tới 67,9% với kim ngạch 171 triệu USD. Giấy nhập khẩu đạt 166 triệu USD, tăng 60,6%...
Nhu cầu sử dụng ôtô, xe máy ngoại ngày một lớn khiến kim ngạch nhập khẩu những mặt hàng này vẫn tăng. Đã có khoảng 10.000 ôtô và 18.700 xe máy nguyên chiếc được nhập khẩu về Việt Nam trong 6 tháng đầu năm, với kim ngạch lần lượt là 156 triệu USD và 25,2 triệu USD.
Giá dầu leo cao, thị trường nguyên vật liệu đầu vào vẫn còn nhiều bất ổn, tình hình kinh tế thế giới tiếp tục khó khăn. Những nhân tố này được dự báo sẽ là những thách thức không nhỏ tới sản xuất trong nước cũng như xuất khẩu. Trong điều kiện này, các giải pháp thúc đẩy sản xuất, chính sách xuất nhập khẩu và thu hút đầu tư... được đặt nhiều kỳ vọng sẽ góp phần cải thiện cán cân thương mại trong thời gian còn lại của năm nay.

