Cổ phiếu thép tăng mạnh 
VN-Index giao dịch dưới tham chiếu trong phần lớn thời gian, nhưng bật tăng trở lại trước khi đóng cửa phiên 19/9 nhờ sắc xanh của nhóm thép, công nghệ.
Thông tin công ty riêng của ông Phạm Nhật Vượng muốn mua 16 triệu cổ phiếu của Vinhomes đã giúp VHM tăng mạnh ngay đầu phiên hôm nay. Lực kéo từ mã này, cùng một số mã bất động sản, ngân hàng giúp thị trường khởi sắc ngay khi mở cửa. VN-Index bật lên gần ngưỡng 1.220 điểm.
Dù vậy, áp lực bán tăng nhanh sau đó khiến sắc xanh dần thu hẹp. Trụ đỡ VHM bị kéo về gần tham chiếu, các nhóm khác cũng trong trạng thái tương tự. Thị trường trở lại sắc đỏ, giảm với biên độ ngày càng lớn. Trước giờ nghỉ trưa, VN-Index lùi về sát ngưỡng 1.200 điểm.
Biên độ dao động được đẩy nhanh trong phiên chiều khi nhiều cổ phiếu trụ biến động mạnh. Trước ATC, VN-Index một lần nữa giảm trên 10 điểm. Tuy nhiên, ngay trước khi đóng cửa, dòng tiền vào mạnh hơn kéo thị trường tăng ngược trở lại.
HPG trở thành trụ đỡ chính, đóng cửa tăng 2% lên 28.150 đồng, cùng với các mã khác của ngành thép, giúp VN-Index chốt phiên chỉ giảm 0,3 điểm, đóng cửa ở mức 1.211,5 điểm. VN30-Index được kéo vượt tham chiếu, tăng gần 2 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cũng thu hẹp sắc đỏ.
Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 26.158 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE ghi nhận hơn 23.300 tỷ đồng, tăng hơn 3.500 tỷ đồng so với phiên đầu tuần. Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 370 tỷ đồng.
Cuối phiên, sàn HoSE ở trạng thái cân bằng, với 255 cổ phiếu tăng và 244 mã giảm giá. Trong nhóm VN30, sắc xanh chiếm ưu thế hơn với tỷ lệ 15:12. Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành chính là bất động sản, ngân hàng và dịch vụ tài chính.
Trong VN30, STB cũng tăng hơn 2%, FPT, SSI có thêm hơn 1%, MWG tăng 0,9%. Ở chiều giảm, SAB mất hơn 2%, BVH, BID, VIB, VPB giảm trên 1%.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, hai mã khác của ngành thép như HSG và NKG đóng cửa tăng trên 5%. Các nhóm khác như hóa chất, bán lẻ cũng giao dịch tích cực. Ngược lại, nhóm bất động sản vẫn chịu áp lực mạnh, như NVL đóng cửa mất hơn 4%.
Minh Sơn
