Thắt chặt kiểm tra giấy chứng nhận xuất xứ Asean 
Đầu tháng 12, ngành hải quan đã thắt chặt việc kiểm tra giấy chứng nhận xuất xứ Asean (C/O form D) cho các lô hàng nhập khẩu từ thị trường này, sau khi có những thông tin doanh nghiệp phát hiện C/O form D bị làm giả. 
Hàng lậu nhập khẩu bằng C/O form D giả có giá rẻ hơn hàng chính ngạch nhưng chất lượng kém và không có chế độ bảo hành. Ảnh: P.A.
Cục Hải quan các tỉnh, thành cũng tăng cường kiểm tra kỹ C/O form D thuộc lĩnh vực điện tử, điện lạnh, hàng tiêu dùng có chênh lệch lớn giữa các mức thuế suất: ưu đãi đặc biệt, ưu đãi và thông thường; đặc biệt tái kiểm tra C/O form D của các lô hàng nhập khẩu từ ngày 1/1/2004 đến nay.
Đó là nội dung công văn 5046/TCHQ-GSQL của Tổng cục Hải quan gửi Cục Hải quan các địa phương trong cả nước vào cuối tháng 11. Tin từ Cục Hải quan TP HCM cho hay, công văn này nhằm ngăn chặn tình trạng một số doanh nghiệp sử dụng C/O form D giả để hưởng biểu thuế suất thấp, chống thất thu thuế và làm lành mạnh hóa môi trường cạnh tranh trong kinh doanh xuất nhập khẩu. Tuy nhiên nói như Cục trưởng Hải quan tỉnh Quảng Trị Lê Văn Tới: "Với trình độ, kỹ thuật và thiết bị hiện nay, ngành hải quan rất khó kiểm tra ngay lập tức tính chính xác của các C/O form D hàng nhập khẩu".
Trao đổi với VnExpress vào chiều ngày 9/12, đại diện một doanh nghiệp tại TP HCM đã từng phát hiện bị làm giả C/O form D cho biết, có một số bằng chứng cho thấy tính đến nay, giá trị hàng hóa đã bị giả C/O form D của công ty này lên đến xấp xỉ 1 triệu USD. 

