BIDV nhận giải thưởng 'Ngân hàng SME tốt nhất Việt Nam' 
BIDV đạt giải thưởng "Ngân hàng SME tốt nhất Việt Nam" lần thứ 6 liên tiếp từ tạp chí Alpha Southeast Asia bởi các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, hôm 7/9.
Theo ông Siddiq Bazarwala, Tổng biên tập Tạp chí Alpha Southeast Asia, trong những năm qua, BIDV đã triển khai các giải pháp số hóa đa dạng, hỗ trợ SME giảm chi phí, gia tăng hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh.
"Điều này giúp BIDV khẳng định vị thế là một trong những ngân hàng tốt nhất Việt Nam với số lượng khách hàng doanh nghiệp lớn mạnh và chiếm ưu thế", ông Siddiq Bazarwala nói.
Nhận giải thưởng, bà Phạm Thị Vân Khánh, Giám đốc Ban Khách hàng doanh nghiệp BIDV, cho biết: "Đây là sự ghi nhận những nỗ lực, thành tích của ngân hàng trong việc đồng hành với doanh nghiệp vừa và nhỏ, nhằm cung cấp hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ số hóa toàn diện, linh hoạt, đáp ứng trọn gói nhu cầu của khách hàng".
Trong chiến lược kinh doanh, BIDV xác định SME là khách hàng quan trọng, do đó, nhà băng ưu tiên nguồn lực hỗ trợ và tạo điều kiện cho nhóm doanh nghiệp này phát triển sản xuất, mở rộng kinh doanh, nâng cao sức cạnh tranh và chất lượng hàng hóa. Đầu năm 2023, ngân hàng triển khai các gói tín dụng quy mô trên 280.000 tỷ đồng, lãi suất giảm từ 0,5-2% mỗi năm, nhằm hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi, duy trì, phát triển sản xuất kinh doanh.
Bên cạnh đó, nhà băng miễn, giảm nhiều loại phí dịch vụ cho doanh nghiệp thông qua chương trình DigiUp hỗ trợ nhiều loại phí, chương trình Trade Booming hỗ trợ tỷ giá, miễn phí chuyển tiền quốc tế cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu... Ngân hàng cũng số hóa quy trình tài trợ chuỗi cung ứng, đồng thời, đầu tư nền tảng SCF trực tuyến giúp gia tăng tốc độ xử lý, nâng cao trải nghiệm, đáp ứng kịp thời nhu cầu tài trợ vốn cho khách hàng.
Song song đó, ngân hàng liên tục giới thiệu các sản phẩm tín dụng theo lĩnh vực, ngành nghề với quy trình rút gọn và các cơ chế cạnh tranh để thúc đẩy phát triển tín dụng ngành như gói sản phẩm tài trợ doanh nghiệp ngành dược phẩm, sản xuất thiết bị điện, xây lắp...
Thời gian qua, ngân hàng thực hiện nhiều giải pháp số hoá như chương trình cho vay trực tuyến, BIDV iBank, BIDV iConnect... Nền tảng số BIDV SME Easy được ngân hàng phát triển theo mô hình One-stop Shop (một điểm đến - đa dịch vụ), cung cấp đồng bộ các giải pháp tài chính và phi tài chính cho khách hàng, hỗ trợ gia tăng nội lực, nâng cao sức khỏe tài chính và năng lực cạnh tranh SME.
Tính đến hết tháng 8/2023, nền tảng khách hàng SME cán mốc hơn 371.000 doanh nghiệp, quy mô dư nợ tín dụng đạt 42% tổng dư nợ khách hàng doanh nghiệp, tăng trưởng 7,5% so với cùng kỳ 2022.
Tạp chí Alpha Southeast Asia (Hongkong) là ấn phẩm chuyên sâu về thị trường vốn và ngân hàng Đông Nam Á, sở hữu lượng độc giả lớn đến từ các ngân hàng, tổ chức tài chính trên toàn cầu cùng các nhà đầu tư chuyên nghiệp tại Hongkong, Singapore, Mỹ, châu Âu và Trung Đông. Hệ thống giải thưởng thường niên đã được tạp chí tổ chức 17 năm liên tiếp, đề cao sự minh bạch, uy tín, thu hút sự tham gia đông đảo của các ngân hàng tại các quốc gia và khu vực.
Thảo Vân
