Quốc tế khâm phục khả năng chống lạm phát của VN
Phát biểu khai mạc Hội thảo quốc tế về kinh tế chuyển đổi sáng nay, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng thành tựu lớn nhất sau 20 năm đổi mới là GDP hằng năm tăng bình quân trên 7%, đồng thời tạo được hình ảnh một VN năng động trong mắt cộng đồng quốc tế.
Thảo luận của các chuyên gia nước ngoài cho thấy, VN được chú ý nhất ở khả năng khống chế được lạm phát và thành công của khu vực kinh tế tư nhân. Trước năm 1989, Chính phủ thực hiện kiềm chế lạm phát bằng cơ chế bao cấp nhưng không thành công. Từ khi chuyển đổi theo cơ chế thị trường, lạm phát từ 3 con số (800%) xuống dưới 10% vào cuối những năm 90 và 5% trong năm nay (chỉ tiêu Quốc hội đặt ra). 
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Xuân Giá, cố vấn cao cấp của Thủ tướng Chính phủ nhận xét, khi lạm phát phi mã cầm tiền trong tay không khỏi giật mình vì nhẩm ra mỗi ngày giá cả tăng 1%. Nay giá cả trong tháng 5 tăng 6,3% là đáng quan tâm nhưng không đáng quan ngại vì hiện tượng này không phải là hệ quả của việc thay đổi chính sách vĩ mô.
Ông Võ Đại Lược, cố vấn kinh tế của Thủ tướng, cho rằng VN có khả năng khống chế tỷ lệ lạm phát thành công chứng tỏ nền kinh tế đang hoạt động theo cơ chế thị trường và có thể hội nhập tốt với thế giới.
Tại hội thảo, Trợ lý Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Hafiz Pasha đánh giá rất cao thành công của khu vực kinh tế tư nhân. Tính từ năm 2000 đến tháng 2 năm nay đã có 88.000 doanh nghiệp tư nhân thành lập, gấp đôi so với số công ty ra đời trong 9 năm trước.Thành phần kinh tế này đang tạo ra 25% GDP của đất nước với nhiều công ty tên tuổi ở các ngành viễn thông, dệt may, giấy, thuỷ sản... Trong 4 năm qua, tổng số vốn đăng ký mới đạt hơn 10 tỷ USD - cao hơn cả vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài. Ông Lê Đăng Doanh - chuyên gia kinh tế cho rằng, trong cùng một lĩnh vực các doanh nghiệp tư nhân vốn không được hưởng ưu đãi, thành công có thể tạo ra cuộc đua lành mạnh với doanh nghiệp nhà nước từ đó cùng nhau phát triển nhanh hơn.
Theo ý kiến của ông Doanh, trong giai đoạn chuyển đổi hiện nay, điểm mấu chốt mà Chính phủ cần quan tâm là ban hành ít luật pháp nhưng thực thi cho tốt tránh tình trạng nhiều luật sau khi ra đời chẳng ai thực hiện như Luật khoáng sản, Luật môi trường... Một ý kiến khác được nhiều đại biểu ủng hộ là trước khi thay đổi một chính sách nào đó, đối tượng chịu tác động lớn nhất cần được tham khảo ý kiến để họ chủ động đối phó với diễn biến thị trường. Việc phân quyền nhiều hơn cho chính quyền địa phương, theo kinh nghiệm của Trung Quốc, cũng được các nhà hoạch định chính sách "mổ xẻ" kỹ vì đây là con dao hai lưỡi. Một mặt, nó khiến các nhà lãnh đạo có trách nhiệm hơn, có công cụ để tập trung phát triển khu vực, nhưng mặt khác nó lại gây ra sự mất kiểm soát vĩ mô, dẫn tới phát triển không theo quy hoạch...
Chiều nay, hội thảo tiếp tục so sánh kinh nghiệm chuyển đổi của các nước châu Á, châu Âu. Kết quả sẽ được Liên Hợp Quốc ứng dụng trong công tác viện trợ Phát triển chính thức và báo cáo lên Thủ tướng, Chủ tịch nước VN vào ngày mai.

