Nhiều nước xem nhẹ mục tiêu Thiên niên kỷ
Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) hôm nay đưa ra nhận định: Các chính phủ, tổ chức quốc tế, cộng đồng kinh doanh mới chỉ bỏ ra khoảng 1/3 nỗ lực để hoàn tất các mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc.
Tháng 9/2001, nguyên thủ 189 nước đã tụ họp để đưa ra các mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, trong đó quan trọng nhất là giảm một nửa số người sống dưới đường nghèo đói (2 USD/ngày) vào năm 2015.
Nhưng báo cáo hôm nay của WEF, với tên gọi Sáng kiến quản lý toàn cầu (GGI) chỉ rõ, phần lớn các cam kết vẫn còn ở dạng giấy tờ, chứ chưa được tiến hành trong thực tế. Chẳng hạn, năm 2003, theo GGI, không một quốc gia nào làm hơn được 40% số việc cần phải làm. 
Nhóm tác giả báo cáo, gồm các chuyên gia có uy tín hàng đầu thế giới về kinh tế, giáo dục, môi trường& thậm chí cảnh báo: Tỷ lệ nghèo đói ở một số khu vực như Trung Đông, cận Sahara, Châu Phi, Nam Á có nguy cơ gia tăng. 96 quốc gia sẽ không thể đảm bảo phổ cập giáo dục tiểu học vào năm 2015; hiệu ứng nhà kính chưa được ngăn chặn; mỗi năm thế giới chỉ chi tiêu tổng cộng 7 tỷ USD cho bảo vệ bề mặt hành tinh, trong khi đáng lý phải bỏ ra ít nhất 30 tỷ USD&
Theo WEF, để đạt được các mục tiêu Thiên niên kỷ, điều quan trọng là nhận thức của các nước giàu đối với vấn đề này ra sao. Một trong những vết sạn của phát triển kinh tế là việc WTO đã thất bại về đàm phán thuế quan nông nghiệp, gạt các nước nghèo khỏi sân chơi thương mại toàn cầu.
Ông Richard Samans, Giám đốc điều hành WEF nhận xét: Dù đây là lần đầu tiên diễn đàn đưa ra một báo cáo về vấn đề này, kết quả như trên thật đáng lo ngại. Hy vọng, GGI sẽ là lời cảnh tỉnh cho các chính phủ, các tổ chức quan tâm nhiều hơn đến các mục tiêu Thiên niên kỷ.
Còn ông Sadako Ogata, Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản thì chia sẻ: Gắn an ninh với nghèo đói cũng là việc làm cần thiết để đảm bảo người có thu nhập thấp không bị đe doạ bởi một trong hai đại họa này.

