Bitcoin về mức thấp nhất 11 tháng 
Bitcoin giảm về mức thấp nhất kể từ đầu năm, dưới 17.500 USD một đơn vị, sau cuộc khẩu chiến giữa hai tỷ phú tiền số.
Theo CoinDesk, rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin giảm mạnh về 17.484 USD một đơn vị, giảm hơn 16% trong 24 giờ. Đây cũng là mức thấp kỷ lục của đồng tiền này trong năm nay.
So với mức đỉnh hồi cuối tháng 3, thị giá tiền số lớn nhất thế giới bị "bốc hơi" gần hai phần ba. Nhóm các đồng tiền có thanh khoản hơn như Ether, XRP... cũng có tốc độ giảm quanh 10% trở lên.

Bitcoin lao dốc sau khi hai tỷ phú tiền số là Changpeng Zhao (CZ) - CEO sàn Binance và Sam Bankman-Fried (SBF) - CEO sàn FTX, bất hòa. Sự vụ bắt đầu từ sáng 6/11, token FTT của FTX đột ngột giảm 10% sau tin tức một "cá voi" đã chuyển 23 triệu FTT, tương đương hơn 500 triệu USD, ra khỏi sàn. Nghiêm trọng hơn, các phân tích cho thấy "cá voi" này có thể chính là Binance, sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới hiện nay.
Các tin đồn và nhiều giả thuyết bắt đầu lan rộng. Đến ngày 7/11, tỷ phú CZ xác nhận 23 triệu FTT trên là của Binance. Việc thanh lý toàn bộ FTT là bước quản lý rủi ro cần thiết sau những bài học kinh nghiệm rút ra từ cú sập Luna. Ông còn nói thêm: "Sau khi trò chuyện với bạn bè, tôi không ngờ việc Binance thoái vốn đã trở thành cọng rơm làm gãy lưng lạc đà".
Đáp lại, tỷ phú SBF đăng đàn: "Một đối thủ cạnh tranh đang cố gắng hạ bệ chúng tôi bằng tin đồn sai sự thật". Ông cho biết người dùng vẫn có thể rút tiền trên sàn FTX bình thường và họ đang có hơn một tỷ USD tiền mặt để cân đối nguồn tài chính.
CZ sau đó khẳng định: "Chúng tôi không nhắm đến bất kỳ đối thủ nào. Ngành công nghiệp tiền mã hóa đang ở giai đoạn sơ khai, mỗi dự án thất bại đều ảnh hưởng đến các công ty trong ngành và người dùng".
Trước đó, Bitcoinist phân tích báo cáo cân đối kế toán của FTX và cho rằng có dấu hiệu bất ổn tài chính. Tính đến cuối tháng 6, tài sản công ty có 14,6 tỷ USD nhưng thứ duy nhất họ sở hữu là 3,6 tỷ USD token FTT. Financial Times dẫn lời chuyên gia chỉ rõ sự tương đồng trong hoạt động của FTX với Celsius Network - công ty cho vay tiền số lớn nhất thế giới đã phá sản hồi tháng 7. Celsius bị cáo buộc làm giả bảng cân đối kế toán của mình bằng cách thao túng token CEL do chính họ phát hành.
Tuy nhiên đà giảm của Bitcoin kéo dài không lâu. Từ đầu buổi sáng nay, thị giá đồng này đã lên quanh 18.500 USD. Dẫu vậy sắc đỏ vẫn bao trùm phần lớn thị trường tiền số. Riêng Bitcoin vẫn đang hụt hơn 10% thị giá so với hôm qua.
CoinTelegraph đánh giá đợt giảm giá này phá vỡ mối tương quan ngắn hạn của Bitcoin với thị trường chứng khoán. Trong khi Nasdaq nặng về công nghệ chỉ giảm 0,32% và Dow Jones tăng 0,48% nhờ sự lạc quan của các nhà đầu tư về cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ.
Nỗi sợ hãi đối với nhiều người là nếu tình hình FTX không được giải quyết, một đợt bán tháo mạnh hơn trên thị trường có thể kích hoạt đợt thanh lý tài sản diện rộng và đưa giá Bitcoin xuống mức thấp mới.
Tiểu Gu
