BT6 chuẩn bị bán trên 2,3 triệu cổ phần 
Ngày 16/12, Công ty cổ phần Bê tông 620 Châu Thới sẽ bán trên 2,3 triệu cổ phần phổ thông BT6 ra công chúng. Mức giá khởi điểm là 30.000 đồng/cổ phiếu, mệnh giá 10.000 đồng. 
Theo Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, tất cả các nhà đầu tư đáp ứng đủ điều kiện theo quy định bán đấu giá của BT6 đều có quyền mua cổ phần. 
Công ty cổ phần Bê Tông 620 Châu Thới có địa chỉ tại Km 1877 Quốc lộ 1A (cũ), xã Bình An, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Tổng vốn điều lệ của công ty gần 59 tỷ đồng. Công ty chuyên sản xuất và lắp đặt cấu kiện bê tông đúc sẵn, vật liệu xây dựng... Ngoài ra, công ty còn xây dựng các công trình giao thông, dân dụng, dịch vụ vận chuyển.

