Giá phân urê tăng vọt
Sáng 5/5, Công ty Phân đạm và hóa chất dầu khí đã công bố mức giá mới bán ra với sản phẩm urê Phú Mỹ (áp dụng từ ngày 10/5 đến 30/5) là 4.670 đồng/kg, tăng 420 đồng.
Ông Đinh Hữu Lộc, Giám đốc công ty cho biết giá urê thế giới tăng vọt trong những ngày gần đây là lý do chính khiến đơn vị này điều chỉnh giá bán cho phù hợp. Ông Lộc cho biết trong thời hạn nêu trên, đơn vị này cũng chỉ bán ra khoảng 50.000 tấn urê theo tỷ lệ cho các nhà nhập khẩu.
Theo thông tin từ các đầu mối nhập khẩu, giá urê Trung Quốc chào bán trên thị trường tiếp tục tăng thêm 15 USD/tấn so với mức giá đầu tuần, đạt mức 315 USD/tấn CIF, tương đương khoảng 5.340 đồng/kg tại cảng VN (đã tính thuế VAT, phí vận chuyển và phí ngân hàng). Giá urê bán ra tại chợ sỉ phân bón Trần Xuân Soạn (quận 7, TP HCM) hiện vẫn còn là 4.700 đồng/kg, tuy nhiên dự báo sẽ tăng vào cuối tuần này.

