Năm nay hạn chế mua xe công
Nhằm giải quyết tình trạng mua xe công vượt quá số lượng và định mức tiền mua xe từ nhiều năm nay, Bộ Tài chính đề xuất một giải pháp quyết liệt: Năm 2005, các cơ quan nhà nước, đơn vị hành chính sự nghiệp tạm dừng mua sắm mới xe công.
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng đề nghị sửa đổi quy định tiêu chuẩn định mức sử dụng xe ôtô tại các cơ quan theo hướng thu hẹp hơn (dự kiến sẽ trình Thủ tướng ban hành trong quý I/2005). Trong quý II, các đơn vị phải thực hiện việc rà soát, bố trí, sắp xếp lại số xe ôtô hiện có theo đúng tiêu chuẩn định mức mới ban hành. 
Nếu trong trường hợp xe ôtô phải thay do hết hạn sử dụng thì cơ quan được phép thanh lý xe theo quy định và có thể mua sắm xe mới đúng với định mức. Tuy nhiên, các cơ quan có xe đến hạn thanh lý phải đảm bảo đang sở hữu số xe không vượt quá tiêu chuẩn, định mức. 
Ngoài ra, việc mua xe công chỉ được tiến hành khi có sự chia tách cơ quan, hay đơn vị thành lập mới chưa được trang bị xe. 

