Nhập khẩu xe máy, ôtô tăng vọt
Bộ Thương mại cho biết, trong tháng 2 cả nước nhập khẩu thêm 3.000 xe máy, 1.000 ôtô nguyên chiếc. Đây là con số cao kỷ lục từ trước tới nay, trong đó đáng chú ý kim ngạch nhập khẩu xe máy tăng gấp 34 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Cộng với cả lượng nhập khẩu trong tháng 1, cả nước có thêm 7.900 xe máy nguyên chiếc, ôtô 2.000 chiếc. Kim ngạch nhập khẩu 2 loại gần 63,7 triệu USD. Tính riêng số xe máy nhập trong 2 tháng qua đã gần bằng 50% cả năm 2004.
Theo Tổng cục Hải quan, xe máy nguyên chiếc nhập khẩu vào VN chủ yếu thuộc các dòng xe phân khối lớn, có giá trị khá cao, trung bình hơn 50 triệu đồng/chiếc. Cơn sốt nhập xe nguyên chiếc khởi động từ năm 2003, tiếp tục năm 2004 và bùng phát mạnh trong 2 tháng đầu năm nay.
Trong khi đó, mặc dù Hà Nội đã cấm các quận nội thành đăng ký xe máy, xe ga nguyên chiếc bán tại các cửa hàng trên địa bàn thành phố vẫn bán chạy và được lưu hành rộng rãi. Theo các chuyên gia, cứ đà nhập khẩu này VN lại trở thành một trong các nước tiêu thụ xe máy nhập khẩu lớn nhất châu Á như chục năm trước.

