IMF, WB xóa nợ cho các nước nghèo
18 nước nghèo nhất sẽ được IMF và WB xóa khoản nợ 40 tỷ USD mà họ đã vay qua nhiều thập kỷ. Các nước G8 cam kết chi tiền để bù đắp khoản tiền thiếu hụt trong quỹ cho vay của hai tổ chức tài chính lớn nhất thế giới.
Các nhà lãnh đạo nhóm 8 nước công nghiệp phát triển từng cam kết xóa tất cả các khoản nợ của các nước nghèo nhất đối với 2 tổ chức tài chính lớn nhất thế giới - Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng thế giới (WB) - trong một cuộc gặp tại Gleneagles (Scotland).
Ngày 25/9, trong buổi họp báo sau khi kết thúc cuộc họp thường niên của WB và IMF tại Washington, chủ tịch Ủy ban Phát triển của WB, ông Trevor Manuel, chủ tịch Ngân hàng Thế giới Paul Wolfowitz và giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ quốc tế Rodrigo de Rato đã công bố thỏa thuận xóa nợ. 
Kế hoạch xóa nợ, một thành quả đạt được cuối tuần bất chấp hàng trăm trở ngại, cho phép các nước nghèo tăng các khoản chi tiêu vào việc chống đói nghèo, cải thiện hệ thống giáo dục, mua thuốc phòng chống AIDS hoặc sốt rét.
Trên thực tế, Ngân hàng thế giới mới tán thành thỏa thuận xóa nợ vào ngày 25/9, một ngày sau IMF. Là một thành quả của những cuộc thương thuyết quốc tế căng thẳng trong một tiến trình kéo dài nhiều năm, kế hoạch của IMF và WB có thể giúp cho 18 nước nghèo nhất thế giới - hầu hết là các nước châu Phi - không phải trả khoản tiền 40 tỷ USD mà họ đã vay 2 tổ chức tài chính lớn nhất thế giới và Ngân hàng Phát triển châu Phi (ADB), trong đó số tiền nợ thuộc về WB là 70%.
20 nước khác có thể tiếp tục được xóa nợ nếu thỏa mãn những điều kiện nhất định. Đến khi đó, số tiền xóa nợ được dự kiến sẽ lên tới 55 tỷ USD.
Một số nước như Bỉ và Hà Lan lo ngại rằng các nước giàu sẽ không có đủ tiền để bù đắp vào quỹ của IMF và WB, một khi 2 định chế này không nhận được tiền trả nợ. Nhưng ngày 24/9, các nhà lãnh đạo G8 đã cam kết sẽ bổ sung tiền để trang trải các khoản thiếu hụt cho IMF và WB, nhờ đó các nước được xóa nợ có thể bắt đầu hưởng lợi từ cuối năm nay.
Các nước châu Phi và các nhóm vận động xóa nợ hoan nghênh quyết định của IMF và WB. Tuy nhiên, các nước được xóa nợ mong muốn rằng sẽ không có bất kỳ một điều kiện nào kèm theo các khoản nợ được xóa, và sẽ có thêm nhiều nước nghèo khác được đưa vào danh sách xóa nợ.
Ngân hàng Thế giới ước tính rằng thỏa thuận xóa nợ này sẽ làm tăng tốc độ tăng trưởng kinh tế trung bình trong năm nay của các nước nghèo lên 0,5%.

