Giá vàng hôm nay 12/10/2023: Vàng SJC đắt nhất từ đầu năm, vọt lên 70,3 triệu
Giá vàng hôm nay 12/10/2023 trên thị trường quốc tế tăng vọt, kéo giá vàng SJC chính thức vượt ngưỡng 70 triệu đồng/lượng. Đến chiều nay, giá vàng trong nước tiếp tục tăng 300.000 đồng/lượng.
Giá vàng trong nước hôm nay 12/10/2023
Đầu giờ chiều ngày 12/10, giá vàng 9999 hôm nay của SJC tăng 300 nghìn đồng/lượng ở cả chiều mua vào và bán ra so với đầu giờ sáng.
Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 13h46' và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vào lúc 14h04' như sau:
 Bảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật đầu giờ chiều 12/10
Đầu giờ sáng 12/10, giá vàng 9999 của SJC hôm nay tăng 150 nghìn đồng/lượng ở cả chiều mua vào và bán ra so với kết phiên hôm qua, lên mức 70 triệu đồng/lượng (bán ra).
Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 8h48' và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vào lúc 8h34' như sau:
 Bảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật đầu giờ sáng 12/10
Kết thúc phiên giao dịch ngày 11/10, giá vàng 9999 trong nước hôm nay được SJC và Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết theo thứ tự mua vào và bán ra như sau:
SJC Hà Nội: 69.200.000 đồng/lượng - 69.920.000 đồng/lượngDOJI Hà Nội:  68.850.000 đồng/lượng -  69.750.000 đồng/lượngSJC TP.HCM: 69.200.000 đồng/lượng - 69.900.000 đồng/lượng DOJI TP.HCM: 69.050.000 đồng/lượng -  69.750.000 đồng/lượng
Tỷ giá trung tâm ngày 12/10/2023 được Ngân hàng Nhà nước công bố là 24.067 đồng/USD, tăng 2 đồng so với hôm qua. Giá USD ở các ngân hàng thương mại sáng nay (12/10) được giao dịch quanh mốc 24.235 đồng/USD (mua vào) và 24.605 đồng/USD (bán ra).
Giá vàng quốc tế hôm nay 12/10/2023
Lúc 9h18' hôm nay (ngày 12/10, giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.876,1 USD/ounce, tăng 5,1 USD/ounce so với đêm qua. Giá vàng giao tương lai tháng 12 trên sàn Comex New York ở mức 1.890,4 USD/ounce.
Đêm 11/10 (giờ Việt Nam), giá vàng hôm nay giao ngay trên thị trường thế giới đứng quanh ngưỡng 1.871 USD/ounce. Vàng giao tháng 12 trên sàn Comex New York ở mức 1.887 USD/ounce.
Giá vàng thế giới đêm 11/10 cao hơn khoảng 2,6% (47 USD/ounce) so với đầu năm 2023. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 56,0 triệu đồng/lượng, đã bao gồm thuế và phí, thấp hơn khoảng 13,9 triệu đồng/lượng so với giá vàng trong nước tính tới cuối giờ chiều phiên 11/10.
Giá vàng trên thị trường quốc tế tăng vọt trong bối cảnh cuộc xung đột Hamas-Israel có thể ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh tại Trung Đông, tác động tiêu cực đến triển vọng kinh tế thế giới.
Trên thế giới, có nhiều cảnh báo về những nguy cơ khôn lường từ cuộc xung đột giữa Hamas và Israel.
Hiện Israel đã phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza, cắt nguồn cung ứng điện, nước, thực phẩm... Hơn 2,3 triệu cư dân tại Gaza đang đối mặt với một cuộc sống thiếu thốn.
Bạo lực leo thang giữa Israel và Hamas có thể khiến nhiều nước đối mặt với những xu hướng lạm phát mới. Nền kinh tế thế giới vốn đang hồi phục rất chậm từ tác động của đại dịch COVID-19 và cuộc xung đột Nga-Ukraine có thể sẽ trở nên yếu hơn.
Khu vực Trung Đông hiện xuất khẩu khoảng 34% dầu khí toàn cầu.
Những tín hiệu về khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tạm ngưng tăng lãi suất cũng góp phần đẩy giá vàng đi lên.
Dự báo giá vàng hôm nay 12/10/2023
Trong một phát biểu hôm 10/10, Chủ tịch Fed San Francisco Mary Daly vẫn duy trì quan điểm lợi suất trái phiếu cao sẽ thay Fed thực hiện công việc thắt chặt. Đây là một dấu hiệu nữa cho thấy Fed có khả năng tạm dừng tăng lãi suất trong cuộc họp cuối tháng này.
Thị trường cũng đang phản ánh khả năng rất thấp Fed tăng lãi suất.
Ông Raphael Bostic, Chủ tịch Fed khu vực Atlanta cũng cho rằng Fed không cần phải thực hiện thêm 1 đợt nâng lãi suất và chính sách đã đủ thắt chặt để mang lạm phát về mục tiêu 2%.
Theo ông Bostic, sẽ không có gì bất ngờ trong thời gian tới. Xung đột ở Israel có thể gia tăng bất ổn với nền kinh tế toàn cầu và Fed cần linh hoạt, sẵn sàng thích nghi với sự thay đổi của bối cảnh.
Chủ tịch Fed tại Minneapolis, Neel Kashkari cho rằng, Fed đang trên đà kiểm soát lạm phát mà không đẩy nền kinh tế rơi vào suy thoái.
Với những diễn biến gần đây, nhiều khả năng Fed sẽ tạm ngừng tăng lãi suất. Điều này trong ngắn hạn sẽ khiến đồng USD hạ nhiệt, qua đó kéo giá vàng đi lên.
Về trung và dài hạn, Fed có thể sẽ đảo chiều chính sách tiền tệ. Đồng USD sẽ giảm nhanh hơn nữa. Vàng có thể còn tăng nhờ nhu cầu vàng của các nước gia tăng.
