Chỉ có 5% tài khoản chứng khoán giao dịch
Số lượng cổ phiếu niêm yết tăng chậm và đa số là các đơn vị có quy mô nhỏ. Các loại trái phiếu công ty, công trình chưa được phát hành và niêm yết trên thị trường.
Thạc sĩ Nguyễn Thị Liên Hoa, trưởng ban phát triển thị trường, Ủy ban chứng khoán Nhà nước đã đưa ra nhận định trên. Theo bà Hoa, tuy số lượng nhà đầu tư tham gia vào thị trường ngày càng tăng, nhưng chủ yếu là các nhà đầu tư cá nhân, ít vốn. Số lượng tài khoản thường xuyên giao dịch chỉ đạt 5% trên tổng số 24.000 tài khoản đã mở. Trong đó, có trên 23.790 tài khoản của nhà đầu tư cá nhân. Chỉ có 264 tài khoản của nhà đầu có tổ chức. Bình quân mỗi phiên giao dịch chứng khoán chỉ đạt khoảng 3 tỷ đồng. 
Sự chênh lệch này đã đem đến nhiều bất lợi cho thị trường trong việc thu hút vốn. Nhà đầu tư cá nhân dễ bị ảnh hưởng tâm lý, nhất là khi thị trường thăng trầm. Nhà đầu tư có tổ chức tham gia vào thị trường thì ít tính chuyên nghiệp. Nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào thị trường chứng khoán chủ yếu là các tổ chức hoặc cá nhân hiện diện tại VN. 
Phó chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính Đinh Lê Chiến cho biết, khả năng cung ứng hàng hóa từ các doanh nghiệp cho thị trường chứng khoán VN rất lớn. Lợi ích của 2 bên được đảm bảo hài hòa khi tham gia vào thị trường vốn. Tuy nhiên, đến thời điểm này chỉ có 29 cổ phiếu được niêm yết và giao dịch trên trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM. Theo ông Chiến, không riêng gì nhà đầu tư có tổ chức mà ngay cả số lượng cá nhân cũng ít quan tâm đến thị trường chứng khoán. "So với các loại hình đầu tư khác như gửi tiết kiệm, đầu tư bất động sản thì sự tham gia của các tổ chức và cá nhân vào thị trường chứng khoán còn hiếm", ông Chiến nhấn mạnh.
Ông Hồ Công Hưởng, Giám đốc Công ty chứng khoán BSC nhận xét rằng, sự thành thạo tài chính của đại bộ phận dân chúng còn thấp nên sức cầu về chứng khoán rất nhỏ bé. "Tiến trình cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước diễn ra quá chậm và chưa được khai thác đúng mức. Bên cạnh đó, các chính sách về thuế, lãi suất, tín dụng... còn nhiều bất cập, dẫn đến một số công ty sau khi cổ phần hóa có đủ điều kiện niêm yết nhưng e ngại phát hành công cụ tài chính cũng như niêm yết trên thị trường", ông Hưởng giải thích.

