Tỷ phú ở Trung Quốc ngày một nhiều
Một khảo sát của tạp chí Forbes vừa công bố cho biết, nếu như năm ngoái, số tỷ phủ USD ở Trung Quốc là 3 thì năm nay đã lên tới 10 người. 
Nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng rất nhanh trong thời gian qua cũng là yếu tố giúp tăng số lượng tỷ phú nơi đây. 
Đứng đầu trong danh sách này là Larry Rong Zhijian, con trai của Cựu Phó thủ tướng Rong Yiren. Larry hiện là Chủ tịch của Tập đoàn đầu tư và tín nhiệm quốc tế Trung Quốc có trụ sở ở Hong Kong. Larry đang sở hữu một tài sản lên tới 1,64 tỷ USD, tăng 150 triệu so với năm ngoái.
Tỷ phú giàu có thứ hai ở xứ sở Vạn Lý Trường Thành là Zhu Mengyi. Ông này hiện là người đứng đầu của một công ty hoạt động trong lĩnh vực địa ốc. Phong trào xây dựng nở rộ nhanh chóng trong những năm gần đây là một nhân tố giúp Zhu Mengyi ngày càng trở nên giàu có. Hiện, ông này nắm trong tay một tài sản trị giá 1,4 tỷ USD. 
Tổng tài sản của 100 người giàu nhất Trung Quốc hiện đã lên tới 41 tỷ USD so với con số 29 tỷ USD của năm ngoái. Trong danh sách năm nay có Ding Lei, người sáng lập Cổng thông tin hàng đầu Trung Quốc Netease.com và Wong Kwong Yu - người sáng lập Công ty bán lẻ các thiết bị điện tử GoMe Appliances. 

