Ngân hàng Nga có nguy cơ khủng hoảng
Một đại gia trong ngành ngân hàng Nga - Guta Bank - vừa thông báo tạm khóa các tài khoản tiền gửi trên toàn quốc do chi trả trong tháng 6 vượt 10 tỷ rúp (345 triệu USD) và tình hình tháng 7 cũng không khả quan hơn.
Báo chí Nga đưa tin gần đây, Guta Bank không có khả năng chi trả các khoản tiền gửi. Họ đã đóng cửa 76 chi nhánh và ngừng hoạt động hơn 400 máy ATM. Ban lãnh đạo ngân hàng từ chối phát biểu và trả lời báo chí. Họ giải thích hệ thống ngân hàng trực tuyến, máy rút tiền ngừng hoạt động là do trục trặc kỹ thuật. Giới quan sát đánh giá, các quan chức chóp bu của ngân hàng đang tìm cách xoa dịu khách hàng để bàn thảo các biện pháp khẩn cấp nhằm cứu vãn tình hình.
Ngay sau khi Guta khóa các tài khoản tiền gửi, người dân nước này rất lo lắng và đổ xô đi rút tiền ở ngân hàng khác để đề phòng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Trước tình hình đó, Ngân hàng Trung ương Nga đã nhóm họp và chuẩn bị đưa ra biện pháp trợ giúp khẩn cấp tránh nguy cơ gây hiệu ứng dây chuyền trên toàn hệ thống.

