TTCK vẫn bỏ qua nhà đầu tư nước ngoài
Theo giới chuyên môn, VN nên có một tổ chức định mức tín nhiệm để lựa chọn các Tổng công ty, công ty lớn, có hệ thống tín nhiệm cao, xây dựng và thực hiện phương án phát hành trái phiếu.
Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Nguyễn Đoan Hùng cho biết, mục tiêu phấn đấu để phát triển thị trường chứng khoán VN đến năm 2010 là đưa tổng giá trị thị trường (bao gồm cả thị trường trái phiếu và cổ phiếu) đạt 10-15% GDP. Để đạt được mục tiêu này, việc đẩy mạnh chương trình cổ phần hóa và phát hành chứng khoán ra công chúng là một trong những bước đi quan trọng.
Ông Hùng cũng thừa nhận, vẫn còn nhiều bất cập làm cản trở tiến trình gắn cổ phần hóa với Trung tâm chứng khoán. Vì thế, cần có nhìn nhận và tháo gỡ kịp thời các chính sách và biện pháp trong chương trình cổ phần hóa hiện nay.
Theo ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký Hiệp hội Đầu tư tài chính (VAFI), để có được quyết định tham dự đấu giá mua cổ phần của các doanh nghiệp cổ phần hóa, nhà đầu tư cần nhiều thông tin, càng nhiều thông tin càng tốt.
Hiện nay, nhiều doanh nghiệp chưa đánh giá đúng vai trò, vị trí của nhà đầu tư, nhất là nhà đầu tư ngoài doanh nghiệp. Điều này thể hiện ở việc cung cấp thông tin quá sơ sài, từ chối hoặc không tạo điều kiện cho các tổ chức đầu tư đi tham quan tìm hiểu doanh nghiệp, đẩy nhà đầu tư vào tình trạng mạo hiểm khi phải tham dự đấu giá với thông tin mù mờ, thời gian tham dự đấu giá gấp.
Một khảo sát của Ngân hàng Hong Kong và Thượng Hải (HSBC) cho thấy, rất ít công ty niêm yết khi tổ chức đại hội cổ đông lại chuẩn bị tài liệu bằng tiếng Anh, mặc dù công ty đó có cổ đông là người nước ngoài. Cũng còn rất nhiều công ty chứng khoán không có thông tin bằng tiếng Anh trên trang web của mình, nếu có thì chưa được đầy đủ thông tin cần thiết.
"Dường như chúng ta mới chỉ có kế hoạch quảng bá hình ảnh thị trường chứng khoán VN cho các công ty cổ phần và nhà đầu tư trong nước chứ chưa quảng bá ra khỏi phạm vi trong nước, chưa tiếp thị một cách đúng mực với các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các tổ chức đầu tư lớn trên thế giới", đại diện của HSBC nhận xét.
HSBC đề nghị các văn bản pháp luật nên nhanh chóng có bản tiếng Anh để nhà đầu tư nước ngoài tham khảo. Ngoài ra, Trung tâm Giao dịch chứng khoán nên đăng ký một mã số BIC (Bank Identifier Code) để các định chế tài chính trên thế giới biết đến mình và cũng là để quảng bá cho thị trường chứng khoán VN. Đồng tình với quan điểm này, các chuyên gia kinh tế cho rằng, thay vì phát triển lặng lẽ như hiện nay, Ủy ban Chứng khoán cần phải có một chiến lược dài hơi để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài.
Ông Nguyễn Đoan Hùng cho biết trong 5 năm tới, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước sẽ triển khai thị trường trái phiếu công ty nhằm giúp các doanh nghiệp vay vốn dài hạn mà không bị lệ thuộc vào nguồn vốn ngắn hạn nhằm giảm thiểu rủi ro cho hệ thống ngân hàng.
Theo đó, một tổ chức định mức tín nhiệm sẽ ra đời nhằm lựa chọn một số Tổng công ty, công ty lớn có hệ số tín nhiệm cao, nhu cầu vốn dài hạn để xây dựng phương án thực hiện và phát hành trái phiếu. Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM sẽ phát triển thành Sở Giao dịch chứng khoán trong khoảng năm 2006-2007. Sở này sẽ làm nhiệm vụ chấp thuận cho các cổ phiếu, trái phiếu được niêm yết trên thị trường, thay vì Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp phép như hiện nay.

