Thị trường nguyên vật liệu sẽ ổn định
Theo dự báo của Bộ Thương mại, trong tháng 6 giá các mặt hàng nguyên vật liệu như xi măng, nhựa tiếp tục giữ mức ổn định như hiện nay. 
Trong tháng 5, các doanh nghiệp sản xuất xi măng đã sản xuất và tiêu thụ hơn 2,6 triệu tấn, nâng sản lượng xi măng toàn ngành trong 5 tháng đầu năm lên 11,45 triệu tấn, bằng 40,18% kế hoạch/năm. Trong đó, riêng Tổng công ty xi măng Việt Nam (VNCC) đã sản xuất và đưa ra thị trường khoảng 5,5 triệu tấn sản phẩm. 
Hiện tại, giá xi măng đang phổ biến ở mức 720.000-760.000 đồng/tấn tại thị trường phía Bắc và 840.000 đến 940.000 đồng/tấn tại thị trường phía Nam. Bộ Thương mại dự báo trong tháng 6, giá xi măng trong nước sẽ vẫn ổn định như mức hiện nay. 
Đối với mặt hàng nhựa, trong tháng 5, giá nguyên liệu ổn định ở mức cao. Hiện hạt nhựa HDPE nhập khẩu từ Thái Lan đứng ở mức 1.079 USD/tấn, từ Singapore là 1.104 USD/tấn, từ Malaysia là 1.120 USD/tấn. Giá hạt nhựa PVC đứng ở mức 860 USD/tấn, LDPE là 1.140 USD/tấn.
Theo dự báo của Bộ Thương mại, giá hạt nhựa tháng 6 trên thị trường thế giới giảm do giá dầu thô trên thị trường thế giới đang có đang có xu hướng giảm. Tuy nhiên trong nước, giá sản phẩm nhựa gia dụng tháng 6 không có gì biến động và cũng sẽ giữ ổn định như hiện nay. 

