Chứng khoán bị bán tháo 
Gần 450 cổ phiếu giảm, trong đó 170 mã hạ hết biên độ và không có bên mua, khiến VN-Index chốt phiên hôm nay giảm mạnh nhất kể từ đầu tháng 10.
Thị trường có hai phiên tăng điểm giữa tuần nhưng nhiều công ty chứng khoán cho rằng tâm lý phần đông nhà đầu tư vẫn bi quan và dòng tiền không có sự cải thiện rõ nét để chống đỡ mỗi khi áp lực bán dâng cao. Do đó, xu hướng trong ngắn hạn là giảm điểm và nhà đầu tư được khuyến nghị nên đứng ngoài chờ thị trường xác lập đáy.
Thực tế cũng cho thấy nhu cầu bán của nhà đầu tư trong nước hôm nay lấn át hoàn toàn bên mua. Nhiều cổ phiếu xuất hiện lượng đặt bán tại giá sàn hơn vài chục triệu cổ phiếu nhưng chỉ khớp lệnh nhỏ giọt.
VN-Index vì thế không thể nối dài mạch tăng phiên thứ ba liên tiếp. Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM giảm mạnh khi mở cửa, sau đó nới rộng dần biên độ và có thời điểm mất gần 50 đỉểm. Chỉ số thu hẹp biên độ giảm trong những phút cuối còn 38 điểm và đóng cửa tại 947 điểm. Tính theo giá trị tương đối, đây là phiên giảm mạnh nhất từ đầu tháng 10 đến nay.
Sắc đỏ bao trùm thị trường khi có 447 cổ phiếu đóng cửa dưới tham chiếu, gấp 20 lần số lượng cổ phiếu tăng. Trong số này có 170 mã giảm hết biên độ và hầu như không có bên mua. Rổ VN30 chỉ có SAB ngược dòng thị trường để đứng yên ở tham chiếu, còn lại đều giảm mạnh.
Phân theo ngành, cổ phiếu bất động sản chịu áp lực xả hàng quyết liệt nhất do áp lực bán giải chấp và động thái giảm, cắt tỷ lệ cho vay ký quỹ của nhiều công ty chứng khoán. Toàn bộ cổ phiếu ngành này đóng cửa dưới tham chiếu, trong đó hai trụ cột là NVL và PDR tiếp tục "tắc" thanh khoản khi khối lượng chờ bán giá sàn lần lượt là 30 triệu và 48 triệu cổ phiếu nhưng khớp lệnh đều không quá một triệu đơn vị.
Nhóm ngân hàng cũng không tránh được đà bán tháo của nhà đầu tư trong nước. CTG, EIB, VPB, MSB, MBB, STB, SHB và LPB cùng chốt phiên tại giá sàn.
Các cổ phiếu ngành thép sau khi trở lại trạng thái cân bằng vào cuối tuần qua, đến nay lại bị bán mạnh. HPG đã về sát mốc 12.000 đồng, còn NKG và HSG tiếp tục lùi sâu dưới mệnh giá.
Sàn TP HCM có gần 700 triệu cổ phiếu được sang tay, tăng vọt so với mức 583 triệu trong phiên hôm qua. Tuy nhiên, giá trị giao dịch không biến động mạnh bởi thị giá nhiều mã giảm sâu.
Trong khi nhà đầu tư trong nước xả hàng ồ ạt thì khối ngoại lại tranh thủ mua vào phiên thứ tư liên tiếp. Nhóm này hôm nay giải ngân gần 1.690 tỷ đồng, bán ra 1.670 tỷ đồng. TCB, PNJ, FPT và chứng chỉ quỹ FUEVFVND là những mã được mua nhiều nhất, còn ngược lại HPG, STB đối mặt áp lực bán mạnh.
Phương Đông
