29/7 ra mắt chi cục hải quan điện tử TP HCM
Đó là quyết định của Cục hải quan thành phố ngay sau khi Bộ Tài chính đưa ra quy trình thực hiện thí điểm thủ tục hải quan điện tử đối với hàng hoá xuất nhập khẩu. Đây được coi là "bước đệm" cho việc ứng dụng hình thức khai báo hải quan mới.
Ông Nguyễn Trung Học, Trưởng Cục hải quan TP HCM, cho biết, thời điểm thực hiện việc kê khai điện tử đối với các doanh nghiệp sẽ được thực hiện sau 15 ngày kể từ khi Tổng cục hải quan ban hành công báo về sự có mặt của Chi cục hải quan điện tử.
Kê khai hải quan điện tử sẽ giúp tiết kiệm đáng kể thời gian so với quy định xuất nhập khẩu hàng hóa thông thường. Các doanh nghiệp không phải trực tiếp có mặt tại cơ quan hải quan để làm hồ sơ. Theo tính toán của hải quan, trước đây với hàng hóa xuất khẩu quy trình phải mất 4 giờ, và với hàng nhập khẩu là 6 giờ làm việc thì với hải quan điện tử các công việc này chỉ cần thực hiện trên máy tính trong vài phút.
Về quá trình kê khai điện tử, theo ông Học, do quy trình kê khai thực hiện trên máy tính sẽ dễ tạo ra những gian lận nên việc triển khai hải quan điện tử cần làm thận trọng. Điều cần phải lưu ý là xác định quá trình chấp hành pháp luật của doanh nghiệp. Điều này cần có thời gian theo dõi từ 10-15 năm đối với một doanh nghiệp.
"Đối với điều kiện của Việt Nam thì không thể đáp ứng được, nhưng do lộ trình phát triển của hải quan nên vẫn phải đẩy nhanh việc triển khai hải quan điện tử", ông Học nói.
Chính vì thế, hiện số doanh nghiệp của TP HCM được chọn để thực hiện thí điểm kê khai điện tử đã được rút bớt từ 77 xuống còn 34. Các doanh nghiệp thuộc khu chế xuất và khu công nghiệp được tách ra và chờ để thực hiện vào đợt sau.
Theo các doanh nghiệp được lựa chọn lần này, mặc dù việc kê khai hải quan điện tử "hứa hẹn" nhiều mặt tích cực, nhưng để hoàn thiện một quy trình của hải quan điện tử thì phải có sự đồng bộ. Hiện các doanh nghiệp vẫn phải sử dụng giấy để trực tiếp xuống các cửa khẩu làm thủ tục thông quan hàng hóa. Điều này sẽ trở nên bất tiện và mất nhiều thời gian hơn nếu như lô hàng bị kiểm tra đột xuất.
Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Hữu Toàn, Phó chi cục hải quan điện tử cho biết, khi nào chữ ký điện tử được phép thực hiện ở Việt Nam thì sẽ giải quyết được khâu thông quan cuối cùng đối với hàng hóa của doanh nghiệp. Đối với các trường hợp hàng hóa bị kiểm tra đột xuất, hải quan sẽ thực hiện kiểm tra và thông báo bằng thư điện tử, đảm bảo cho doanh nghiệp không phải có mặt tại cơ quan hải quan.
Cũng theo ông Toàn, ngoài 5% của tổng số hàng hóa sẽ bị máy tính lựa chọn ngẫu nhiên để kiểm tra, đơn vị cũng có chủ trương kiểm tra đột xuất thêm khoảng 20% nữa. Điều này giúp nâng cao tính tự giá và trách nhiệm trong khai báo của doanh nghiệp.

