Giá vàng thế giới giảm, dầu tiếp tục tăng 
Mỗi ounce vàng hiện mất 12 USD, trong khi dầu thô Brent đã vượt mốc 91 USD một thùng.
Mở cửa phiên giao dịch đầu tuần, giá vàng rời đỉnh một tháng xác lập tuần trước. Hiện mỗi ounce giảm 0,5% về 1.920 USD.
Phiên 13/10, kim loại quý tăng tới 64 USD, tương đương 3,4%, lên 1.932 USD. Đây là phiên tăng mạnh nhất trong 7 tháng qua. Vàng được coi là công cụ đầu tư an toàn trong thời kỳ biến động.
Giá dầu thô mở cửa phiên sáng nay đi xuống do nhà đầu tư chờ thông tin liệu xung đột Israel - Hamas có liên quan thêm nước nào hay không. Dầu Brent có thời điểm giảm 0,4% về 90,5 USD một thùng. Dầu thô Mỹ WTI giảm 0,5% về 87,2 USD.
Tuy nhiên, giá sau đó tăng trở lại. Hiện cả WTI và Brent đều tăng thêm 0,2%, lên lần lượt 87,8 USD và 91 USD.
Phiên 13/10, giá cả hai loại dầu này tăng tới gần 6% - mạnh nhất nửa năm, do nhà đầu tư lo ngại căng thẳng tại Trung Đông leo thang. Nếu việc này diễn ra, giá cả sẽ tăng vọt và kinh tế toàn cầu sẽ chịu cú sốc mới.
"Nhà đầu tư đang cố gắng đánh giá tác động của cuộc xung đột. Giá đã phản ánh phần nào khả năng xung đột lan sang các nước sản xuất dầu lớn. Nhưng nếu các cuộc tấn công trên bộ thực sự diễn ra và ảnh hưởng đến nguồn cung, giá có thể dễ dàng vượt 100 USD một thùng", Hiroyuki Kikukawa - Giám đốc NS Trading thuộc Công ty Chứng khoán Nissan nhận xét.
Đến nay, xung đột tại Trung Đông chưa có tác động đáng kể lên nguồn cung dầu khí toàn cầu. Israel cũng không phải nước sản xuất lớn.
Tuy nhiên, xung đột Israel - Hamas cũng là một trong những rủi ro địa chính trị lớn nhất với thị trường, từ sau chiến sự tại Ukraine năm ngoái. Nhà đầu tư cũng lo ngại tình hình Trung Đông leo thang nếu có liên quan đến Iran. Arab Saudi, Iran và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) là các nước sản xuất dầu hàng đầu khu vực này.
Hà Thu (theo Reuters, Bloomberg)
