Châu Á tăng cường an ninh năng lượng
Trước thềm cuộc họp của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC diễn ra hôm nay, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi, kêu gọi tiến hành chiến lược ngoại giao năng lượng để đảm bảo nguồn cung nhiên liệu nhằm duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế trong khu vực.
Ông Badawi cho rằng, đến năm 2020 châu Á cần tới 33 triệu thùng dầu mỗi ngày và hơn 7.000 tỷ m3 khí đốt, tương đương khoảng 30% mức tiêu thụ dầu mỏ và 17% tổng lượng tiêu thụ khí đốt toàn cầu. Nhằm duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao trong khu vực, cần đa dạng hóa nguồn nhiên liệu và giảm phụ thuộc quá nhiều vào dầu mỏ.Biện pháp được ông Badawi đánh giá hữu hiệu nhất là các công ty dầu mỏ quốc gia trong khu vực phải tăng cường đầu tư liên kết sản xuất để đảm bảo nguồn cung năng lượng lâu dài.
Trước đó Thủ tướng Thái Lan cũng kêu gọi đầu tư vào các nguồn sản sinh năng lượng mới có nguồn gốc từ thực vật như cây dừa, mía. Theo ông Thaksin Shinawatra, Trung Quốc sẽ là nước có lợi nhất nếu phát triển các dạng năng lượng mới này.
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) nhận định trong 25 năm tới sẽ có khoảng 3.000 tỷ USD được đầu tư nhằm nâng công suất sản xuất dầu mỏ trên toàn cầu. Ngay trước thềm cuộc họp, các nhà phân tích đã dự báo giá dầu sẽ còn đứng ở mức cao cho dù OPEC có quyết định tăng sản lượng hay không.

