Ngày hội LG tại Hà Nội
Ông Dae Ki Cho, Tổng giám đốc Công ty LG Electronics Việt Nam, cho biết công ty tổ chức hoạt động này để người tiêu dùng tiếp cận với tất cả sản phẩm của hãng, đồng thời để nhân viên lắng nghe và tiếp nhận ý kiến của khách hàng.
Ngày hội được tổ chức từ 10 đến 14/6 tại Cung văn hoá Hữu Nghị Hà Nội. Tại đây, khách tham quan được giới thiệu đầy đủ các mẫu sản phẩm điện tử, điện lạnh mang nhãn hiệu LG, từ tivi, màn hình vi tính, máy chiếu, đầu DVD, ổ CD-ROM, điện thoại di động đến máy giặt, điều hoà không khí, tủ lạnh, lò vi sóng... 
Trong thời gian diễn ra "Ngày hội LG", sẽ có nhiều hoạt động được tổ chức xen kẽ như: ca nhạc, biểu diễn thời trang, lễ bắn pháo bông, nhiều chương trình khuyến mại và phát quà... 

