Xây dựng Hòa Bình thu hồi hơn 300 tỷ đồng nợ từ FLC 
Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình đã thu hồi khoảng 304 tỷ đồng liên quan đến dự án FLC Sầm Sơn mà doanh nghiệp này thắng kiện hồi năm 2020.
Việc thu hồi nợ của Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (HBC) được hoàn tất vào ngày 12/10. Số tiền trên bao gồm hơn 270 tỷ đồng tiền mặt và 34 tỷ đồng bất động sản từ Tập đoàn FLC.
Khoản nợ hơn 300 tỷ đồng liên quan đến Khu đô thị sinh thái FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa). Năm 2014, Hòa Bình và FLC ký các hợp đồng để thi công xây dựng khu Fusion và khu Alacarte của dự án này. Hòa Bình đã hoàn thành hợp đồng vào cuối năm 2015 và công trình này đã được đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, cho đến năm 2020, HBC cho biết FLC vẫn chưa thanh toán xong công nợ nên đã nộp hai đơn khởi kiện FLC tại Tòa án Nhân dân quận Cầu Giấy (Hà Nội) và Trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam (VIAC).
Cuối năm 2020, Tòa án Nhân dân quận Cầu Giấy chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện, bác phản tố và buộc FLC thanh toán 42 tỷ đồng cho Hòa Bình. VIAC cũng quyết định tương tự và buộc FLC thanh toán gần 235 tỷ đồng. FLC không đồng tình kết quả trên và gửi yêu cầu hủy phán quyết lên Tòa án Nhân dân TP HCM nhưng cơ quan này không chấp nhận. Sau đó, hai bên đạt được thỏa thuận và FLC đồng ý trả tiền theo lộ trình.
Thời gian qua, Hòa Bình liên tục thắng nhiều vụ kiện thu hồi nợ. Cùng ngày 12/10, Tòa án Nhân dân TP Quy Nhơn chấp nhận toàn bộ yêu cầu của HBC, buộc Công ty TNHH Vì Khoa Học (chủ đầu tư dự án khách sạn cùng tên) thanh toán hơn 100 tỷ đồng. Trước đó một ngày, VIAC cũng ra phán quyết Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển Đô thị phải thanh toán cho Hòa Bình gần 162 tỷ đồng.
Thu hồi công nợ là một trong những hành động chiến lược của Xây dựng Hòa Bình trong giai đoạn tái thiết sau nhiều quý kinh doanh thua lỗ và tranh chấp quyền lực. Gần đây, khoản lỗ lũy kế hơn 2.800 tỷ đồng tính đến cuối quý II và các khoản nợ vay quá hạn đã khiến HBC bị đơn vị kiểm toán nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục.
Trong phiên họp thường niên hồi cuối tháng 5, Chủ tịch HĐQT Lê Viết Hải cho biết trong tổng số 21 vụ kiện về việc chậm thanh toán đã có 10 vụ kiện có phán quyết của tòa và Hòa Bình đều thắng. Theo Phó chủ tịch HĐQT Lê Viết Hiếu, công ty đang có hơn 1.000 tỷ đồng nợ được đơn vị thi hành án công nhận và đã thu hồi hơn 500 tỷ đồng. Trong đó, vụ kiện Cocobay với tổng nợ 374 tỷ đồng, doanh nghiệp này đã nhận được 140 tỷ đồng.
Báo cáo tài chính hợp nhất bán niên đã kiểm toán cho thấy, các khoản phải thu ngắn hạn của HBC là gần 9.100 tỷ đồng, chiếm khoảng hai phần ba tổng tài sản. Trong đó, hơn 5.400 tỷ đồng phải thu từ khách hàng và gần 3.800 tỷ đồng thu theo tiến độ kế hoạch hợp đồng xây dựng. Công ty trích lập dự phòng phải thu ngắn hạn khó đòi gần 2.500 tỷ đồng.
Tất Đạt
