Vinamilk đứng đầu Top 25 ngành F&B Việt Nam 
Vinamilk dẫn đầu Top 25 thương hiệu thực phẩm và đồ uống với giá trị thương hiệu hơn 2,3 tỷ USD do Forbes Việt Nam công bố.
Theo danh sách 25 thương hiệu ngành hàng thực phẩm và đồ uống tại Việt Nam 2022 vừa được Forbes bình chọn, ông lớn ngành sữa - Vinamilk là doanh nghiệp duy nhất có thương hiệu đạt tỷ USD và chiếm 60% tổng giá trị các thương hiệu còn lại.
Đây lần đầu tiên Forbes Việt Nam công bố top 25 dựa vào đánh giá giá trị thương hiệu. Danh sách này được phát triển từ bảng xếp hạng các thương hiệu giá trị nhất. Đầu năm nay, Brand Finance công bố Vinamilk là "thương hiệu sữa lớn thứ 6 thế giới và "tiềm năng nhất toàn cầu".
Ngoài Vinamilk, Mộc Châu Milk cũng góp mặt ở vị trí thứ 16 với giá trị thương hiệu là 28 triệu USD. Thương hiệu hơn 60 năm tuổi này trở thành thành viên của Vinamilk từ 2020. Dự án mới nhất của cả hai là tổ hợp Thiên đường sữa Mộc Châu có tổng vốn đầu tư hơn 3.150 tỷ đồng, khởi công cuối tháng 5 vừa qua.
Bà Bùi Thị Hương, Giám đốc Điều hành Vinamilk cho biết trong hơn 46 năm xây dựng, doanh nghiệp luôn coi trọng chất lượng sản phẩm, giá cả cạnh tranh và chất lượng dịch vụ - những yếu tố quyết định làm nên uy tín thương hiệu Vinamilk. Để cho ra đời nhiều sản phẩm dinh dưỡng tốt cho sức khỏe và phù hợp thu nhập người dân, công ty lấy người tiêu dùng là trung tâm cải tiến, nghiên cứu. "Để hội nhập sâu rộng vào sân chơi toàn cầu, Vinamilk đã và đang tập trung vào khía cạnh phát triển bền vững để tiếp tục phấn đấu lọt top 30 doanh nghiệp sữa lớn nhất thế giới, mà hiện tại thì Vinamilk đang ở vị trí thứ 36", bà Hương nói.
Vinamilk hiện có nhiều dòng sản phẩm, trong đó, sữa nước - ngành hàng lớn nhất của doanh nghiệp bao trọn mọi nhu cầu từ sữa dinh dưỡng ADM bổ sung các vitamin A, D, Canxi... đến sữa tươi tiệt trùng 100% sản xuất từ sữa bò tươi nguyên chất, với nhiều hương vị, mức bổ sung đường. Bên cạnh đó, đơn vị cũng đầu tư sữa hạt với các phân khúc từ bình dân đến dòng cao cấp.
Gần đây, với chiến lược cao cấp hóa và phát triển bền vững, Vinamilk tập trung phát triển những sản phẩm chứa yếu tố "xanh, bền vững", đáp ứng những đòi hỏi cao hơn về trách nhiệm đối với môi trường. Sữa tươi Vinamilk Green Farm ra mắt từ năm 2021 với nguồn sữa tươi nguyên liệu đến từ các trang trại sinh thái Vinamilk Green Farm là một điển hình của chiến lược này.
Thực phẩm và đồ uống là một ngành có vai trò quan trọng và nhiều tiềm năng phát triển song song với tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế. Theo Vietnam Report, Việt Nam là một trong những thị trường có sức tiêu thụ thực phẩm - đồ uống rất tiềm năng, chiếm tỷ lệ cao nhất 35% trong cơ cấu chi tiêu hàng tháng của người tiêu dùng, đạt 15% GDP và có xu hướng tăng lên trong thời gian tới.
Hoàng Anh
