Sắp có website về thị trường trái phiếu châu Á
Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) vừa quyết định đầu tư 2,4 triệu USD để xây dựng một trang web chuyên về phân tích các loại trái phiếu châu Á, qua đó thúc đẩy sự phát triển thị trường trái phiếu cho châu lục. Website này sẽ chào đời trong tháng 5.
Trang web sẽ đăng tải những thông tin cập nhật và chính xác nhất về các thị trường trái phiếu của từng nước gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và 10 thành viên ASEAN.
3 lĩnh vực được quan tâm hơn cả gồm: việc phát hành, buôn bán, phân tích trái phiếu tại các nước; khuôn khổ luật pháp đối với thị trường trái phiếu; chính sách của các chính phủ đối với thị trường trái phiếu châu Á.
Hiện nay, thị trường trái phiếu châu Á chưa thu hút được nhiều nhà đầu tư vì chưa cung cấp được các thông tin nhanh, tin cậy nhất. Website này, vì thế, sẽ là một công cụ thu hút vốn hữu hiệu, ông Yoshihiro Iwasaki, Trưởng ban Kinh tế khu vực (REMU) của ADB, nhận xét.
Năm 1997, các nước châu Á đã đối mặt với một cuộc khủng hoảng tài chính lớn, kèm theo đó là sự tụt dốc ngắn hạn về tăng trưởng kinh tế. Điều này đã để lại nhiều bài học quý báu cho các nước khu vực.

