Kim ngạch xuất khẩu sang Anh tăng mạnh
Theo Trung tâm thông tin thương mại, năm nay, kim ngạch xuất khẩu của VN sang thị trường nước này có thể đạt 1,2 tỷ USD, tăng khoảng 20% so với năm ngoái. Các mặt hàng xuất khẩu chính vẫn là giày dép, đồ gỗ, hàng may mặc, xe đạp, cà phê, đệm và các loại hải sản...
Hiện Anh là một trong 7 thị trường xuất khẩu lớn của VN với kim ngạch xuất khẩu mỗi năm vượt 1 tỷ USD. Năm 2004, xuất khẩu của VN sang thị trường này tăng 34%, đạt 1,01 tỷ USD, trong đó, xuất siêu ở mức 800 triệu USD. 
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, Anh tuy là nước có nền kinh tế mở, ủng hộ thương mại tự do toàn cầu nhưng xuất khẩu vào nước này cần chú ý một số điểm. Chẳng hạn, hàng hóa tại nước này phải chịu sự cạnh tranh rất lớn về quy cách, mẫu mã, giá cả... từ các thị trường trong khu vực châu Á, đặc biệt là Trung Quốc - nước có kim ngạch xuất khẩu hàng đầu vào Anh. Bên cạnh đó, người Anh hiểu biết về con người và hàng hóa VN vẫn còn hạn chế, trong khi điều kiện cho doanh nghiệp VN tham gia các hội chợ triển lãm, xúc tiến thương mại lại rất khó khăn.
Ngoài ra, yêu cầu của khách hàng Anh về quy cách và kỹ thuật rất cao, thời gian giao hàng cũng quản lý chặt chẽ. Với hợp đồng xuất khẩu có giá trị lớn, khách hàng Anh thường yêu cầu phải có xác nhận của ngân hàng thứ 3.

