Nguy cơ mất hẳn thị trường basa Mỹ rõ dần
Hãng AP ngày 22/8 đưa tin, Cơ quan an toàn thực phẩm và dược phẩm liên bang Mỹ (FDA) đang xem xét có thể đưa ra một lệnh cấm bán cá basa nhập khẩu từ VN trên toàn quốc trong một vài ngày tới. Tuy nhiên, phía VN cho biết chưa nhận được thông tin chính thức về vấn đề này 
Theo AP, FDA có thể sẽ đưa ra các biện pháp: Cảnh báo nhập khẩu, tịch thu hàng hoá, hoặc là áp dụng cả hai biện pháp trên đối với cá da trơn của VN. Trong trường hợp cảnh báo nhập khẩu thì bất kỳ sản phẩm cá basa nào trong tương lai xuất xứ từ VN sẽ không được nhập khẩu vào Mỹ. 
Tuy nhiên, trao đổi với báo giới chiều 22/8, ông Hồ Quốc Lực, Chủ tịch Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản VN (VASEP) cho biết, Hiệp hội chưa nhận được thông tin chính thức về chuyện Mỹ có thể sẽ cấm bán cá tra, basa có nguồn gốc từ VN trên toàn nước Mỹ. Ông cho biết, ngoại trừ thông tin một số lô hàng của VN đang bị giữ tại 3 tiểu bang Louisiana, Alabama và Mississippi để xét nghiệm dư chất kháng sinh, chưa có thông tin chính thống mới nào được gửi đến. 
Sau khi nghe thông tin từ AP, một số doanh nghiệp đã không giấu được nỗi lo lắng. Trao đổi với VnExpress, Ông Nguyễn Hữu Khánh - Phó ban Điều hành sản xuất và tiêu thụ cá tra, cá ba sa VN, Chủ tịch Hiệp hội thuỷ sản An Giang cho rằng, nếu FDA đi đến quyết định như vậy, các doanh nghiệp VN sẽ phải tìm kiếm các thị trường khác để thay thế hoặc mở rộng thị trường nội địa. 
Một khó khăn nữa theo ông Khánh, khi FDA đã lên tiếng về chất lượng cá basa VN thì không ngoại trừ khả năng các nước khác ở khu vực châu Âu, châu Á cũng sẽ kiểm tra dư lượng kháng sinh flouroquinolones trong cá da trơn xuất khẩu của VN.
Hiện giá cá basa đang dao động ở mức thấp, khoảng 10.000 đồng/kg, giảm từ 300 đồng đến 500 đồng/kg so với tháng trước. "Nếu vấn đề này kéo dài thì giá cá basa không chỉ rớt xuống dưới 10.000 đồng/kg mà chắc chắn còn thê thảm hơn. Nếu các thị trường khác không tiêu thụ hết, hàng ứ đọng rất nguy hiểm", ông Khánh lo lắng. 
Ông Lực cũng cho biết, khoảng 2-3 ngày tới, VASEP sẽ có thông báo chính thức về vấn đề này. Về phía mình, trước mắt VASEP cũng sẽ tập hợp các doanh nghiệp sản xuất cá da trơn để tìm ra những biện pháp tối ưu trong việc tìm đầu ra của sản phẩm hoặc khắc phục tình trạng khó khăn trên. 
Để tránh lặp lại một tình trạng tương tự, trong cuộc họp chiều 22/8, VASEP cũng kiến nghị lên Bộ Thuỷ sản về việc cấm sử dụng kháng sinh trong quá trình nuôi trồng và chế biến tôm xuất khẩu.

