Nguy cơ tụt hậu công nghệ và thiết bị lớn dần
Trong khi các nước tiến nhanh và đầu tư mạnh cho công nghệ chế biến, VN lại dậm chân tại chỗ, hoặc chỉ tiến với tốc độ rùa bò. Đây chính là một trong các nguyên nhân khiến hàng hóa xuất khẩu đạt giá trị thấp và kém cạnh tranh.
Ông Nguyễn Minh Sơn, Chánh Văn phòng Chương trình kinh tế kỹ thuật về tự động hóa, Bộ Công nghiệp lấy dẫn chứng, công nghệ không khó song hàng chục năm qua ngành nhựa vẫn chưa chế tạo được nhiều khuôn mẫu mà phải nhập khẩu khiến giá thành sản phẩm cao hơn tới 30%. Tương tự, công đoạn tách và bóc vỏ tôm đông lạnh không có thiết bị tự động hoá mà phải làm thủ công, khiến chi phí sản xuất đội thêm và làm giảm khả năng cạnh tranh của sản phẩm trên thị trường thế giới.
Theo Tổng cục Thống kê, quý I, VN nhập khẩu hơn 1,2 tỷ USD máy móc thiết bị, tăng 27,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Kim ngạch nhập nhóm hàng này luôn chiếm tỷ trọng cao trong cơ cấu nhập khẩu.
Để hạn chế nhập siêu trong các năm tới, Thủ tướng vừa yêu cầu trong tháng 9, các Bộ trưởng phải báo cáo tình hình triển khai và lịch trình xử lý cụ thể các công việc được giao. 
Kết quả khảo sát thực trạng đổi mới ứng dụng khoa học công nghệ tại 124 doanh nghiệp do Chương trình phối hợp với Tạp chí Tự động hóa tiến hành mới đây cho thấy, điều khiển hoàn toàn bằng tay vẫn còn nhiều, chỉ có 68 doanh nghiệp điều khiển bán tự động. Qua cuộc khảo sát này, các chuyên gia đã kết luận vẫn còn nhiều doanh nghiệp chưa áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất để nâng cao sức cạnh tranh.
Trong các cuộc họp giao ban của Bộ Công nghiệp, tình trạng máy móc công nghệ lạc hậu thường được đề cập như một nỗi lo khi VN gia nhập WTO. Dệt may được coi là ngành công nghiệp xuất khẩu chủ lực nhưng hiện có đến 45% thiết bị máy móc cần phải đầu tư, nâng cấp và 30-40% cần thay thế. 90% thiết bị, công nghệ của ngành cơ khí không đồng bộ lại có thâm niên sử dụng tới gần nửa thế kỷ.
Trước sức ép cạnh tranh trong và ngoài nước ngày càng lớn, rất nhiều doanh nghiệp muốn thay đổi song lực bất tòng tâm. Ông Nguyễn Đình Tuấn, Phó tổng giám đốc Công ty giấy Tân Mai cho biết, vốn đầu tư để mua máy móc lên đến hàng chục tỷ đồng, doanh nghiệp không dám vay ngân hàng vì lo trả lãi không đã đủ mệt, tín dụng ưu đãi thì tìm mỏi mắt, thủ tục lại quá nhiêu khê không phải ai cũng đáp ứng được.
Với những đơn vị được rót tiền ngân sách, thủ tục thanh toán và cơ chế cứng nhắc khiến đồng vốn nhà nước trong rất nhiều trường hợp ít tác dụng. Ông Sơn kể, có hạng mục của một dự án do yêu cầu phát sinh phải khoan 3 lỗ 15 m, song do vốn rót hạn hẹp các chuyên gia đề nghị chỉ khoan 1 lỗ 15 m. Kho bạc - cơ quan nắm hầu bao - nhất quyết phải theo đúng dự toán ban đầu là khoan 3 lỗ 5 m. Trong những trường hợp như vậy doanh nghiệp chào thua và chấp nhận cứ làm vậy, bất chấp chương trình về sau có hiệu quả hay không.
Khá nhiều nghiên cứu có tính ứng dụng thực tế của các trường đại học, viện khoa học không hề được chuyển giao, trái lại còn bị xếp xó. Tại một triển lãm lớn tại TP HCM, robot do một trường đại học sản xuất có tính năng y hệt của Hàn Quốc, Trung Quốc, giá chỉ bằng 2/3. Doanh nghiệp hỏi mua, người phụ trách gian hàng nói để về báo cáo, rồi sau đó cũng chẳng nhận được hồi âm. Năm sau con robot đó lại được trưng bày khiêm tốn ở một góc khuất của gian hàng.

