Thị trường bánh trung thu vào mùa
Tại TP HCM, chuỗi cửa hàng Kinh Đô Bakery thu hút đông đảo người đến mua bánh trung thu. Những quầy bánh trước cổng siêu thị Co-opmart Nguyễn Đình Chiểu, Cống Quỳnh cũng liên tục khách vào ra.
Để mua được chiếc bánh trong giờ cao điểm từ 19h đến 20h, có khi người mua phải xếp hàng chờ. Một khách hàng tên Mai đang chọn mua bánh trung thu tại cửa tiệm Kinh Đô Bakery, đường Võ Văn Tần, quận 3, cho biết: "Bánh trung thu là phải ăn từ đầu mùa mới ngon nên năm nào tôi cũng thường chọn mua sớm để thưởng thức, hơn nữa đây cũng là lúc thích hợp để mua bánh vì rằm tháng 8 không còn xa nữa".
Không khí chuẩn bị ngày rằm trung thu cũng tại Hà Nội từ nhiều ngày nay cũng náo nhiệt không kém. Trên khắp các tuyến phố lớn nhỏ của Hà Nội như Bà Triệu, Phố Huế, Giảng Võ, Kim Mã, Hàng Bông... đâu đâu cũng thấy tủ kính bày bánh với các băng rôn quảng cáo đỏ rực. 
Năm nay, thu hút đông đảo người tiêu dùng nhất là các loại bánh nhân thập cẩm, giá từ 18.000 đồng đến 30.000 đồng/cái (trọng lượng 200-220g). Một số loại bánh đặc biệt của Kinh Đô, với tên gọi "Trăng vàng tinh tế", "Thanh lịch", "Tao nhã", "Thượng Hải"... có vỏ xốp, nhân được làm từ jambon, thanh long, dâu đỏ kết hợp với rau câu và hạt sen... Giá các loại bánh này khoảng 160.000-250.000 đồng/hộp 4 chiếc. Đặc biệt, một số khách hàng chú ý đến một số loại bánh của Bibica dành cho người bệnh tiểu đường, người già...
Theo các nhà sản xuất, sức mua trên thị trường bánh Trung thu năm nay cao hơn năm trước. Đại diện Công ty Kinh Đô cho biết, gần 1 tuần nay các hoạt động sản xuất trong công ty đều phải làm việc suốt ngày đêm để đáp ứng kịp nguồn cung cho thị trường trong nước và xuất khẩu. Kinh Đô vừa xuất 60 tấn bánh sang thị trường Mỹ, 6 tấn qua thị trường Đức; còn Bibica xuất 5 tấn qua thị trường Mỹ...
Để thu hút đông đảo khách hàng, các nhà sản xuất cũng không ngần ngại chi ra hàng tỷ đồng đầu tư cho những chương trình khuyến mãi, quảng cáo, tiếp thị... Kinh Đô tiết lộ sẽ đầu tư khoảng 20 tỷ đồng cho các hoạt động quảng cáo, tiếp thị. Đơn vị này sẽ tổ chức chương trình roadshow trong 4 tuần (từ ngày 12/8-4/9) tại 8 siêu thị, trung tâm thương mại lớn của TP HCM để trưng bày và giới thiệu sản phẩm mới. Bibica thì dành trên 2 tỷ đồng để đầu tư cho dòng sản phẩm mới dành cho người ăn kiêng. Công ty cổ phần bánh kẹo Vinabico bỏ ra 1,3 tỷ đồng để đầu tư cho việc cải tiến mẫu mã, bao bì.
Trong khi nhiều công ty đang lạc quan với thị trường trung thu năm nay, một số cơ sở tư nhân gặp khó khăn trong việc cạnh tranh. Chủ cơ sở sản xuất bánh trung thu Tân Hưng Viên, Trương Trung Hiếu cho biết, năm nay mức tiêu thụ bị giảm hẳn. "Vì thế, cơ sở chỉ có 4-5 nhân viên làm việc mà vẫn còn thời gian thảnh thơi. Cạnh tranh khó lắm, vốn của những cơ sở sản xuất gia truyền như chúng tôi chỉ lấy công làm lãi thì khó có thể đáp ứng các khoản chi phí cho quảng cáo, băng rôn..." - ông Hiếu than thở.
Theo ông Hiếu, giá bán các loại bánh của Tân Hưng Viên dao động từ 50.000 đồng đến 80.000 đồng/hộp (4 cái/hộp) nhưng tiêu thụ chủ yếu là bán cho khách hàng quen thuộc.
Bà Nguyễn Thị Lệ, chủ cơ sở bánh Đông Hưng Viên ở quận 6, TP HCM cho biết, bánh chỉ bán được cho một lượng nhỏ. Cơ sở này ít khi nhận được hợp đồng đặt hàng của các nhà máy hay xí nghiệp lớn. Bà Lệ cho biết, cơ sở bánh nhà bà cũng rất muốn quảng cáo nhưng ngặt nỗi quảng cáo trên báo hay truyền hình đều rất tốn kém. 

