Cổ phiếu tăng giao dịch
Sáng nay tổng giá trị toàn thị trường đạt tới 3,4 tỷ đồng, tăng hơn 1 tỷ so với các phiên giao dịch trước. Riêng giá trị cổ phiếu giao dịch đạt tới 2,7 tỷ đồng khiến các nhà đầu tư nhen nhóm hy vọng thị trường sẽ khởi sắc trong thời gian tới.
Tuy chỉ số VN-Index đạt 233,18 điểm, tăng không đáng kể, 0,06%, nhưng việc các cổ phiếu được khớp lệnh nhiều khiến giao dịch trên sàn sôi động hơn. Có 5 cổ phiếu tăng giá nhiều nhất là GIL, GMD, TRI, TMS và VTC với mức phổ biến 400-500 đồng, trong đó GMD được các nhà đầu tư săn đón khá nhiệt tình khi 24.590 cổ phiếu được khớp lệnh. VF1 vẫn thu hút được sự quan tâm với khối lượng giao dịch nhiều nhất - 84.610 chứng chỉ.
Trái với sự sôi động trên, nhà đầu tư tỏ ra thờ ơ với AGF và SGH khi cả 2 chỉ khớp lệnh được 70 cổ phiếu. Đây cũng là những cổ phiếu giảm giá trị nhiều nhất - 100 đồng.
Từ sau Tết tới nay, đây là phiên giao dịch có giá trị lớn nhất. Giới đầu tư hy vọng, sau đại hội cổ đông của một loạt công ty diễn ra tới đây, sẽ có thêm nhiều vốn bỏ vào thị trường chứng khoán.

