Nhà đầu tư đổ xô mua tài sản trú ẩn 
Giá vàng, USD và trái phiếu chính phủ Mỹ cùng bật tăng trong phiên 13/10, do nhà đầu tư lo căng thẳng tại Trung Đông leo thang.
Chốt phiên giao dịch 13/10, giá vàng giao ngay tăng tới 64 USD một ounce, lên 1.932 USD. Đây là mức cao nhất trong hơn một tháng qua. Diễn biến này cũng giúp giá vàng ghi nhận tuần tăng mạnh nhất 7 tháng.
"Nhà đầu tư đang đổ xô mua tài sản trú ẩn khi rủi ro căng thẳng tại Trung Đông leo thang. Nếu tình hình địa chính trị càng nghiêm trọng, khả năng cao là giá vàng có thể lên 2.000 USD năm nay. Thị trường đã đi từ 1.850 USD lên sát 1.950 USD rồi. Mốc 2.000 USD chỉ còn cách một chút nữa thôi", Edward Moya - nhà phân tích thị trường tại OANDA nhận xét.
Nhà đầu tư lo ngại xung đột tại Trung Đông lan rộng khi Israel bắt đầu tiến vào Dải Gaza. Trước đó, họ chỉ thực hiện không kích.
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm hôm qua giảm còn 4,63%. Điều này đồng nghĩa giá trái phiếu tăng. Cũng như vàng, trái phiếu chính phủ Mỹ được coi là kênh đầu tư an toàn trong thời kỳ biến động.
USD cũng mạnh lên do nhu cầu mua trú ẩn. Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với 6 tiền tệ lớn - tăng 0,11% lên 106,63 điểm hôm qua. Phiên trước đó, chỉ số này tăng 0,8% - mạnh nhất nửa năm.
"Mục tiêu của nhà đầu tư là đổ tiền vào tài sản trú ẩn trước khi tình hình cuối tuần này xấu thêm. Mọi diễn biến tại Trung Đông đang theo hướng tồi tệ hơn", Marvin Loh - chiến lược gia vĩ mô toàn cầu tại State Street nhận định.
Số liệu hôm 13/10 cũng cho thấy chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Trung Quốc gần như đứng yên trong tháng 9. Chỉ số giá sản xuất (PPI) cũng đi xuống, cho thấy sức ép giảm phát vẫn còn. Kim ngạch xuất nhập khẩu của nước này tiếp tục giảm, dù tốc độ đã chậm lại.
Hà Thu (theo Reuters)
