WTO chính thức phân xử tranh chấp hàng không
Tổ chức thương mại thế giới (WTO) vừa quyết định thành lập ban hội thẩm để điều tra vụ kiện cáo giữa EU và Mỹ về những cáo buộc tài trợ cho 2 nhà sản xuất máy bay lớn nhất thế giới Boeing và Airbus.
WTO sẽ thành lập 2 ban hội thẩm, một làm việc với Boeing và một làm việc với Airbus. Tuy nhiên, riêng việc quyết định ai ngồi ghế hội thẩm có khi mất hàng tháng trời. Các chuyên gia phân tích nhận định, đây sẽ là vụ tranh chấp tốn kém và phức tạp nhất trong 10 năm lịch sử của WTO. 
Richard Mills, phát ngôn viên của đại điện thương mại Mỹ Robert Portman cho hay, Mỹ thích tiến tới một thoả thuận và sẽ chuẩn bị để đàm phán với WTO. Bộ trưởng ngoại giao Pháp Christine Lagard lại cho rằng không gì có thể ngăn cản EU tiếp tục đối chất với Mỹ cho đến ngày WTO chuẩn bị phân xử. Cao uỷ thương mại EU Peter Mandelson thì lo ngại vụ việc kéo dài tới hàng năm không giải quyết nổi.
Vụ việc được đưa tới WTO từ tháng 10 năm ngoái, sau khi Mỹ cáo buộc EU trợ cấp tài chính cho Airbus tung ra các mẫu máy bay mới và kết tội đây chẳng khác nào một hình thức trợ cấp xuất khẩu. Họ yêu cầu EU không được có động thái hỗ trợ Airbus tung ra dòng A350, đối thủ của Boeing 787 Dreamliner.
EU quay lại cáo buộc Mỹ có nhiều hỗ trợ ngầm cho Boeing thông qua ưu đãi thuế, chỉ định thầu các hợp đồng cung cấp máy bay cho quân đội. 
Hai bên đã ký thỏa thuận hạn chế trợ cấp hàng không vào năm 1992, nhưng rốt cuộc cả hai đều vi phạm.

