4 ngân hàng cùng tài trợ cho thuỷ điện Pleikrong
Ngân hàng Ngoại thương (VCB), Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank), Đầu tư và Phát triển (BIDV) và Công thương (ICB) sẽ đồng tài trợ gần 1.400 tỷ đồng cho dự án thủy điện này của tỉnh Kon Tum.
Theo hợp đồng tín dụng, vừa được 4 ngân hàng trên và Tổng công ty Điện lực Việt Nam ký ngày 6/4, VCB sẽ đứng ra làm đầu mối thu xếp phần vốn vay trong nước trị giá 1.390 tỷ đồng trong tổng vốn đầu tư gần 2.970 tỷ đồng để xây dựng Nhà máy thủy điện Pleikrong tại tỉnh Kon Tum. Trong đó VCB sẽ tài trợ 446 tỷ đồng, Agribank tài trợ hơn 389 tỷ đồng, ICB và BIDV mỗi ngân hàng tài trợ 278 tỷ đồng. 
Khoản vốn còn lại, khoảng 1.580 tỷ đồng, bao gồm 30% vốn tự có của Tổng Công ty Điện lực Việt Nam và giá trị của một số thiết bị do nước ngoài hỗ trợ.
Thủy điện Pleikrong là dự án trong bậc thang thủy điện sông Sê San, tạo nguồn gia tăng sản lượng rất lớn cho các công trình thủy điện bậc dưới như thủy điện YaLy, thủy điện Sê San 3, thủy điện Sê San 3A và thủy điện Sê San 4. Với công suất 100 MW, khi đi vào vận hành (khoảng năm 2007-2008), hàng năm thủy điện Pleikrong sẽ sản xuất khoảng 707 triệu kWh.

