Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: Sẽ thanh tra quảng cáo trên Facebook, Youtube 
Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông cho biết sẽ thanh tra Facebook, Youtube... để xử lý nạn quảng cáo sai sự thật trên các nền tảng này.
Chất vấn Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng sáng 4/11, các đại biểu Quốc hội quan ngại tình trạng quảng cáo sai sự thật trên các nền tảng xuyên biên giới.
Đại biểu Trịnh Xuân An (Đồng Nai) phản ánh, vấn nạn hàng giả, hàng nhái được chào bán công khai trên các nền tảng và trang mạng xã hội Facebook, Zalo hay Tiktok... "Chúng ta rất dễ tìm được các quảng cáo như super fake, fake 1, fake 2, hay đồng hồ Patek Philippe giá 20 triệu đồng, bán rất công khai", ông An nói và đề nghị Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng có giải pháp xử lý tình trạng này.
Bộ trưởng Hùng thừa nhận, quảng cáo sai sự thật trên không gian mạng khá nhức nhối hiện nay.
Ông cho biết, khoảng hai năm qua có hình thức quảng cáo Ad network, tức là các trang thông tin, tạp chí điện tử... bán các khoảng trống trên trang để quảng cáo nhưng buông quản lý, gần như doanh nghiệp quảng cáo gì cũng được. Bộ Thông tin & Truyền thông đã sửa các văn bản, nghị định, thanh tra, kiểm tra, thì các cơ quan báo chí, trang tin đã ý thức hơn. Việc quảng cáo sai trên các trang này cơ bản được xử lý.
Tuy nhiên, quảng cáo sai hiện nay chủ yếu xuất hiện trên các nền tảng xuyên biên giới như Facebook, YouTube, với rất nhiều quảng cáo trái quy định pháp luật.
Về giải pháp, ông Hùng cho biết sẽ thanh tra về quảng cáo của các nền tảng xuyên biên giới và hiện đã sửa đổi, bổ sung quy định pháp luật để làm việc này.
Với thông tin sai sự thật, chẳng hạn thực phẩm chức năng, theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, lại thuộc các bộ chuyên ngành, nên cần xác minh quảng cáo đã đúng pháp luật chưa. Bộ trưởng đề nghị bộ, ngành địa phương trong thẩm quyền của mình cùng rà soát, xử lý quảng cáo sai sự thật trên nền tảng xuyên biên giới.
Tại phiên thảo luận, vấn nạn sim rác, cuộc gọi rác chưa được giải quyết triệt để cũng được các đại biểu nêu. 
"Cử tri phản ánh mỗi ngày họ nhận được không biết bao nhiêu cuộc điện thoại, tin nhắn liên quan tới đòi nợ thuê, quảng cáo. Bộ trưởng có giải pháp hiệu quả như thế nào để chấm dứt tình trạng này?", đại biểu Nguyễn Hữu Thông (Phó trưởng đoàn Bình Thuận) hỏi.
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng trả lời và cho biết, mỗi tháng Bộ này nhận được khoảng 30.000 phản ánh của người dân về cuộc gọi rác, khủng bố. Thời gian qua, các đơn vị đã dùng công nghệ rất tốt nên tin nhắn rác đã không còn nhiều như trước. Tuy nhiên, các cuộc gọi rác lại đang nổi lên.
"Điện thoại rác là vấn nạn toàn cầu. Ở Mỹ, mỗi người dân phải nhận cuộc gọi không liên quan hàng tháng gấp ba lần Việt Nam", ông Hùng nói và thông tin, gần đây Bộ đã công bố số điện thoại để người dân phản ánh cuộc gọi rác.
Về lâu dài, trưởng ngành thông tin cho hay, nhà mạng sẽ phải dùng công nghệ để loại bỏ vấn nạn này. Bộ đã chỉ đạo các nhà mạng phát triển công nghệ phát hiện cuộc gọi rác và chủ động ngăn chặn.
"Mỗi tháng chúng tôi chặn 30.000-40.000 cuộc gọi rác. Những tháng gần đây cuộc gọi rác được xử lý tốt hơn", Bộ trưởng cho hay.
Chưa thoả mãn với phần trả lời của Bộ trưởng Hùng, đại biểu Phạm Văn Hòa, Phó trưởng đoàn Đồng Tháp tranh luận. Ông nhắc lại vấn nạn sim rác đã được đặt ra từ kỳ họp thứ 4, nhưng đến nay vẫn chưa xử lý được và đề nghị Bộ trưởng giải thích.
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhận trách nhiệm, cho rằng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư ra đời là một trong những biện pháp quan trọng để giải quyết sim rác. Ông cho biết, đến nay các nhà mạng đã loại bỏ được 22 triệu sim không đầy đủ thông tin, đây là kết quả đáng ghi nhận của doanh nghiệp viễn thông và cơ quan quản lý. Bộ cũng thanh tra toàn diện, yêu cầu doanh nghiệp viễn thông xem xét trách nhiệm của chủ tịch, tổng giám đốc các doanh nghiệp giải quyết dứt điểm nội dung này.
"Nhiệm vụ này thực hiện chậm, còn tồn tại, người dân còn bức xúc, tất nhiên Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông, đứng đầu lĩnh vực này phải nhận trách nhiệm", ông Hùng nói, cam kết sẽ tiếp tục cố gắng.
Tham gia trả lời, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cũng thừa nhận hoạt động cung ứng, quản lý sim điện thoại là loại hình tiềm ẩn nguy cơ về tội phạm.
"Đây là vấn đề rất quan trọng, chúng tôi đã nhiều lần đề nghị loại bỏ sim rác sẽ đảm bảo lành mạnh xã hội, cũng là góp phần lành mạnh thông tin, đảm bảo an toàn trong giao dịch ngân hàng, tài chính", Bộ trưởng Tô Lâm nói.
