Lãi suất USD có thể leo tới 4,5%
Một quan chức FED hôm nay tuyên bố, sớm hay muộn cũng phải nâng lãi suất cơ bản của đồng đôla Mỹ lên 3,5-4,5% nhằm đối phó với nguy cơ lạm phát gia tăng khi kinh tế vững mạnh trở lại. Thông tin này được dự đoán có thể ảnh hưởng nhất định tới mặt bằng lãi suất hiện nay ở VN.
Lời phát biểu của người đứng đầu Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) chi nhánh Kansas, ông Thomas Hoenig đã vượt xa những gì mà người ta đồn thổi trên thị trường tài chính tiền tệ quốc tế. Trước đó, giới kinh doanh chỉ dám đoán già đoán non rằng, thời gian tới FED tiếp tục áp dụng mức tăng có tính toán 1/4 điểm cơ bản để đưa lãi suất cơ bản của đồng đôla Mỹ lên 3,75% vào cuối năm nay. Số khác thậm chí còn cho rằng đà tăng lãi suất sẽ chấp dứt sau cuộc họp thường kỳ của FED vào 30/6 tới.
Tuy nhiên, theo ông Thomas Hoenig, một mức lãi suất trung lập, khoảng 3,5-4,5%, là mục tiêu nhắm tới của FED, sao cho không thúc đẩy hơn nữa hoặc cũng không kìm hãm đà tăng trưởng kinh tế. Theo ông Hoenig, chính sách lãi suất của FED nên linh hoạt hơn, có thể thắt chặt khi kinh tế tăng trưởng mạnh hoặc nới lỏng trong trường hợp ngược lại, tuỳ diễn biến thực tế. Quan điểm này cũng đã được giám đốc FED ở Richmond, ông Jefferey Lacker, nhấn mạnh hồi đầu tuần này khi cho rằng FED đã sẵn sàng cho chu kỳ tăng lãi suất mới.
Tính từ tháng 6 năm ngoái đến nay, sau 8 lần tăng với mức 0,25 điểm phần trăm, lãi suất USD hiện là 3%. Giới đầu cơ đang phỏng đoán, một lần tăng tương tự sẽ được quyết định chính thức sau cuộc họp đầu tuần tới của FED. 
Các nhà băng trong nước dường như đã sẵn sàng cho chính sách lãi suất mới từ Washington. Kể từ 13/6, Ngân hàng thương mại cổ phần các Doanh nghiệp ngoài Quốc doanh Việt Nam (VPBank) lên đỉnh cuộc đua bằng việc tăng lãi suất tiền gửi tiết kiệm USD trên toàn hệ thống. Theo biểu mới ban hành, ngoại trừ loại không kỳ hạn, lãi suất tiền gửi tiết kiệm bằng USD được điều chỉnh tăng thêm 0,2-0,5 điểm phần trăm/năm, trong đó kỳ hạn 12, 24 và 36 tháng lần lượt lên tới 3,6, 4,1 và 4,3%. Với động thái này, VPBank đang ở nhóm ngân hàng có lãi suất huy động USD cao nhất trên thị trường. Trước đó, VPBank đã gián tiếp đưa lãi suất USD lên 4%/năm ở kỳ hạn 12 tháng thông qua chương trình tiết kiệm VND được đảm bảo bằng USD. 
Theo ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc VPBank, lượng khách hàng có nhu cầu giải ngân vốn vay bằng USD đang tăng mạnh, bởi vậy, lần tăng lãi suất này nhằm chủ động về nguồn ngoại tệ, đồng thời đón trước diễn biến trên thị trường tiền tệ thế giới. 
Cùng với VPBank, nhiều ngân hàng cổ phần khác đang tìm cách hút thêm ngoại tệ bằng chính sách lãi suất. Techcombank áp dụng mức tăng cao tới 0,6 điểm phần trăm, đưa lãi suất kỳ hạn 24 tháng ở Hà Nội lên 4,1%/năm. Ngân hàng cổ phần quân đội đã 3 lần điều chỉnh biểu lãi suất huy động ngoại tệ từ đầu năm tới nay.
Xu hướng tăng lãi suất tiết kiệm USD hiện nay được dự báo sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới mặt bằng lãi suất VND, khi chênh lệch lãi suất giữa hai loại tiền này đang dần thu hẹp và tình hình giá cả tiếp tục leo thang. Hiện lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam vẫn là 0,65%/tháng (tương đương 7,8%/năm.

