Các tỉnh giẫm chân nhau mời gọi đầu tư
Theo ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Cục đầu tư nước ngoài, thời gian qua việc xúc tiến đầu tư của các tỉnh còn chồng chéo, tuỳ tiện và mạnh ai nấy làm, thậm chí còn nảy sinh tình trạng cạnh tranh giữa các địa phương khiến hiệu quả không cao.
- Ông đánh giá thế nào về công tác xúc tiến đầu tư của các tỉnh và địa phương trong thời gian qua?
- Hiện nay tại hầu hết các tỉnh và thành phố, đầu mối hoạt động xúc tiến đầu tư đã được thiết lập. Do vậy, trong thời gian qua, công tác vận động, xúc tiến đầu tư tại các địa phương đã được chú trọng và có những chuyển biến tích cực. Một số địa phương đã chủ động tổ chức các cuộc vận động và hội nghị xúc tiến đầu tư cả trong và ngoài nước, kết quả đã thu hút được sự quan tâm của các nhà đầu tư và đi đến ký kết các dự án cụ thể. 
Tuy nhiên, đã xuất hiện hiện tượng chồng chéo trong tổ chức các hội nghị, hội thảo xúc tiến đầu tư. Bên cạnh đó, tình trạng cạnh tranh thu hút đầu tư nước ngoài giữa các địa phương cũng khiến hiệu quả xúc tiến đầu tư không cao. Hiện nay, đa phần các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài tập trung chủ yếu tại các vùng kinh tế trọng điểm, những tỉnh và thành phố có điều kiện kinh tế xã hội tương đối thuận lợi. 
- Nguyên nhân của tình trạng trên là gì?
- Về phía các địa phương thì do không có sự chỉ đạo thống nhất từ trên xuống, và vì lợi ích của riêng mình nên mạnh ai nấy làm. Các nơi thi nhau đưa ra hàng loạt chính sách ưu đãi về đầu tư một cách khá tuỳ tiện, phần nào khiến các nhà đầu tư nước ngoài cảm thấy bối rối khi lựa chọn. Trong khi đó, các nhà đầu tư vì lý do nhanh chóng thu được lợi nhuận nên cũng thường hướng vào các địa bàn có tiềm năng, cơ sở hạ tầng tốt, có thị trường, chi phí sản xuất thấp nhất. 
- Vậy theo ông đâu là giải pháp cho vấn đề này?
- Các tỉnh, địa phương có các điểm tương đồng về tự nhiên, điều kiện kinh tế, xã hội nên cùng nhau thực hiện các hoạt động, hướng tới mục tiêu xúc tiến đầu tư theo vùng, miền. Như vậy vừa tiết kiệm cho doanh nghiệp vừa tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư xác định địa bàn. 
-Xin cho biết tiến độ thực hiện đề án thành lập Quỹ Xúc tiến đầu tư?
- Hiện chúng tôi vẫn đang tiếp tục hoàn thiện dự án này và hy vọng sẽ cho ra đời trong quý II năm nay. Tuy nhiên, tiền quỹ không nhiều, chủ yếu để đáp ứng những hoạt động xúc tiến đầu tư ban đầu. Các cơ quan quản lý Nhà nước sẽ sử dụng và quản lý có hiệu quả, sau đó nhân rộng lên. 
- Hiện nay các doanh nghiệp cũng đã tự mình tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư. Ông đánh giá thế nào về việc này?
- Đây là một việc làm rất đáng hoan nghênh và nên được tiến hành trên diện rộng. Hoạt động của các cơ quan Nhà nước chỉ là một phần, việc doanh nghiệp tự xây dựng các chương trình xúc tiến đầu tư sẽ mang lại hiệu quả lớn.
Theo tôi các doanh nghiệp nên dựa vào thực lực của mình và xúc tiến đầu tư trên cơ sở tình hình thị trường và định hướng của Nhà nước nói chung trong lĩnh vực mình đang hoạt động sản xuất kinh doanh. 

