Cần Thơ: 72 tỷ đồng xây chợ lúa gạo
Thành phố Cần Thơ đang xúc tiến việc xây dựng chợ chuyên doanh lúa gạo đặt bên bờ sông Hậu và quốc lộ 91 thuộc huyện Thốt Nốt rộng 21 ha, với số vốn đầu tư 72 tỷ đồng.
Công trình gồm nhiều hạng mục như văn phòng giao dịch, đại diện ngân hàng, hệ thống kho lúa gạo, hệ thống sân phơi và nhà máy xay xát... Trong đó, phần xây dựng kết cấu cơ sở hạ tầng kỹ thuật trị giá 20 tỷ đồng, được trích từ vốn Trung ương.
Chợ chuyên doanh lúa gạo Cần Thơ là một trong ba chợ lúa gạo cấp khu vực, sau chợ tại Đăk Lăk và Nghệ An, được Trung ương giao cho Bộ Thương mại trực tiếp điều phối. 
Hiện nay, dự án đã được nhiều doanh nghiệp đăng ký tham gia đầu tư, dự kiến khả năng góp vốn vào khu chợ này trong thời gian tới có thể lên đến 60 tỷ đồng.

