Vốn đầu tư 5 tháng của TP HCM đạt thấp
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải chiều nay lo lắng nhiều về vốn đầu tư xã hội trong 5 tháng qua - một trong các vấn đề nổi cộm về điều hành kinh tế xã hội của lãnh đạo các cấp ngành tại thành phố.
Vốn đầu tư toàn xã hội 5 tháng đạt 10.430 tỷ đồng (tăng 7,1% so với cùng kỳ năm trước). Tuy nhiên, mức vốn này chỉ đạt khoảng 25% kế hoạch năm. Theo ông Hải, đây không phải là điều đơn giản vì sẽ kéo theo sự sút giảm tăng trưởng chỉ tiêu chung của thành phố.
Một số chỉ tiêu kinh tế của TP HCM 5 tháng đầu năm:-Tổng mức hàng hóa bán ra tăng 9,2%, trong đó tổng mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ tăng 16,4%. Kim ngạch xuất khẩu đạt 3,6 tỷ USD, tăng 16,8%.- Giá trị sản xuất công nghiệp (chưa tính giá trị ngành xây dựng) tăng 14,5%. Các nhóm ngành có tốc độ tăng trưởng thấp trước đó đã tăng khá hơn như chế biến lương thực-thực phẩm tăng 9,7% (quý I chỉ tăng 5,5%), da giày tăng 12,9% (quý I tăng 0,6%), hóa chất tăng 13,9% (quý I tăng 9%).
Bên cạnh đó, tổng thu ngân sách của thành phố đạt 19.000 tỷ đồng, tăng 26,8% so cùng kỳ với số thu nội địa hơn 10.429 tỷ đồng. Như vậy, kế hoạch thu vốn ngân sách cả năm 10.000 tỷ đồng sẽ khó thực hiện được.
Một vấn đề lớn nữa mà thành phố cần phải tập trung nghiên cứu, đưa ra lộ trình phát triển cụ thể là chuyển dịch cơ cấu ngành. Đây là nguyên nhân chính đã được xác định khiến tốc độ tăng trưởng của thành phố bị giảm sút trong quý I.
Kế tiếp là câu chuyện về quản lý đô thị cũng như một số công trình triển khai quá chậm. "Dự án nước sông Sài Gòn giai đoạn 1 hứa đến ngày 15/7 cung cấp nước, rồi lùi lại đến ngày 17, và tiếp tục lùi nữa. Mặc dù có những nguyên nhân khách quan nhưng thà lúc đầu đừng hứa", vị Chủ tịch thành phố nói thẳng với giám đốc công ty cấp nước.
Vấn đề cuối cùng là tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, ban hành cơ chế chính sách cụ thể phân quyền cho cấp cơ sở...
Ngoài ra, ông Hải cũng đồng ý với kiến nghị lập tổ công tác để tổng kết kế hoạch kinh tế xã hội 5 năm (2000-2005) và đề ra kế hoạch 5 năm tiếp theo (2005-2010).

