Công khai danh sách đen gian lận giá tính thuế
Tổng cục Hải quan vừa có công văn gửi Tổng cục Thuế thông báo danh sách các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô, xe máy có biểu hiện gian lận về giá.
Theo Tổng cục Hải Quan, trong quá trình triển khai thực hiện quy định của Chính phủ về việc xác định trị giá tính thuế đối với hàng hóa nhập khẩu theo Hiệp định chung về thuế quan và thương mại (GATT), đã phát hiện nhiều trường hợp doanh nghiệp nhập khẩu hàng hóa (đặc biệt là mặt hàng ôtô xe máy) khai báo trị giá tính thuế nhập khẩu rất thấp để trốn thuế nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng (VAT) nhập khẩu.
Để ngăn chặn các trường hợp nêu trên khi có nghi ngờ về mức giá khai báo của doanh nghiệp, cơ quan hải quan đã đã mời các doanh nghiệp này lên tham vấn để làm rõ. Tuy nhiên, khi tham vấn các doanh nghiệp này đều xuất trình hóa đơn VAT với mức giá ghi trên hóa đơn thấp hơn rất nhiều so với mức giá bán thực tế (mức giá do cơ quan hải quan thu thập được).
Chẳng hạn như hóa đơn VAT bán hàng của xe Toyota Landcruiser Prado dung tích 4.0 doanh nghiệp xuất trình là trên 1,096 tỷ đồng trong khi đó giá bán thực tế của chiếc xe này trên thị trường là từ 1,65 tỷ đến 1,7 tỷ đồng. Như vậy, các doanh nghiệp này vừa khai báo giá trị nhập khẩu thấp đối với cơ quan hải quan để trốn thuế nhập khẩu và thuế VAT khâu nhập khẩu đồng thời vừa khai báo giá rất thấp trên thị trường nội địa cùng hàng hóa nhập khẩu với cơ quan thuế để trốn thuế VAT trong nội địa và thuế thu nhập doanh nghiệp.
Để chống thất thu cho ngân sách Nhà nước và chấm dứt các tình trạng khai man số trốn thuế theo quy chế phối hợp giữa hải quan và ngành thuế, Tổng cục Hải quan thông báo danh sách 23 doanh nghiệp nhập khẩu ôtô xe máy ghi giá bán trên hóa đơn thấp hơn so với thực tế đề nghị Tổng cục Thuế chỉ đạo thanh tra, kiểm tra về việc ghi hóa đơn không trung thực của các doanh nghiệp này.

