Kiều hối tăng chậm vì bão
Thời gian đầu năm, lượng kiều hối tăng đều qua các tháng, tuy nhiên đến tháng 9 bắt đầu chậm lại, đặc biệt là từ thị trường Mỹ. Theo các công ty chuyển tiền, các cơn bão nhiệt đới là một phần nguyên nhân của thực trạng này.
Ông Nguyễn Tuyên, Phó giám đốc Công ty Eden - tổng đại lý của Western Union tại Việt Nam - cho biết mức tăng trưởng lượng kiều hối trong tháng 10 chỉ là 37,2%, tăng trưởng của tháng 9 thấp hơn, chỉ đạt 35% trong khi tháng 8 là trên 51%. Khu vực kiều hối chuyển về từ Mỹ giảm, trong khi những thị trường khác vẫn tiếp tục tăng trưởng tốt.
Theo giải thích của ông Tuyên, nguyên nhân nguồn ngoại tệ chuyển về nước thông qua đường kiều hối tăng chậm lại là do bão ở một số bang của Mỹ. Nhiều gia đình bị tiêu tan tài sản, trong đó có cả những gia đình người Việt. Các gia đình này lo ổn định lại cuộc sống và tiêu nhiều hơn vào khoản tiết kiệm nên không thể chia sẻ với thân nhân của họ ở Việt Nam.
Một số kiều bào ở Mỹ hằng tháng đều gửi về cho gia đình với khoản tiền cố định, nhưng trong những tháng qua đã kìm lại một ít vì lo ngại cuộc sống ở khu vực bị ảnh hưởng bởi cơn bão sẽ khó khăn hơn.
Ông Hồ Hữu Hạnh, Phó giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước ở TP HCM, cho rằng bão chỉ là một phần nguyên nhân của lượng kiều hối giảm, thay vào đó nhiều kiều bào ở nước ngoài cho rằng cuộc sống ở Việt Nam ổn định, đời sống của thân nhân đã khá hơn nên giảm bớt sự trợ giúp.
Ngược lại với tình hình sụt giảm của Western Union, Công ty Kiều hối Ngân hàng Đông Á cho biết kiều hối của họ không bị ảnh hưởng gì. Công ty này là một trong những nơi nhận chuyển kiều hối nhiều nhất ở TP HCM. "Chúng tôi vẫn thấy lượng kiều hối tăng trưởng bình thường và không thấy có dấu hiệu gì của sự sụt giảm", ông Trần Văn Trung, Giám đốc Công ty nói.
Kiều hối tăng chậm nhưng không làm các doanh nghiệp và giới chức lo ngại, và dự đoán trong những tháng cuối năm kiều hối sẽ tăng mạnh trở lại. Công ty Eden bắt đầu từ cuối tháng 10 đã kéo dài thêm thời gian phục vụ nhận và chuyển tiền kiều hối 24/24 giờ và 7 ngày trong tuần.
Năm ngoái, lượng kiều hối chuyển về Việt Nam chính thức được báo cáo khoảng 3,5 tỷ USD, nhưng thực tế con số đó đạt xấp xỉ khoảng 4 tỷ USD bằng nhiều kênh khác nhau, hầu hết từ TP HCM.
Năm 2005, kiều hối dự kiến sẽ đạt khoảng 3,8 tỷ USD, tương đương với tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước vào EU trong năm 2003.

