Việt Nam cam kết mở rộng thu hút đầu tư nước ngoài
Tại Hội nghị bàn tròn về thu hút đầu tư nước ngoài vào Việt Nam vừa tổ chức ở TP HCM, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam sẽ dành cơ hội cho doanh nghiệp tiếp cận những ngành dịch vụ như tài chính, giáo dục y tế, viễn thông...
Theo Phó Thủ tướng, những điều này thể hiện cam kết của Việt Nam trong việc tiếp tục mở rộng cửa đón các nhà đầu tư nước ngoài. Phó Thủ tướng cũng cho biết, trước mắt, sẽ nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch ngành xi măng, sắt thép, nước giải khát, viễn thông, điện theo hướng mở rộng cửa cho nhà đầu tư nước ngoài. Khoảng cách phân biệt giữa đầu tư nước ngoài sẽ thu hẹp đáng kể với lộ trình một giá và một mức phí thống nhất, dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2005.
Thực tế, một lộ trình đầu tư chung áp dụng cho tất cả các loại hình doanh nghiệp cũng đang được Ban nghiên cứu Luật của Chính phủ soạn thảo nhằm thiết lập sân chơi bình đẳng, mở rộng quyền tự do kinh doanh, bảo hộ đầu tư và giải quyết tranh chấp theo đúng thông lệ quốc tế. Chính sách đa dạng loại hình đầu tư nước ngoài cũng sẽ được triển khai với các mô hình: cho phép thí điểm cổ phần hóa các công ty 100% vốn nước ngoài, áp dụng mô hình công ty mẹ - con và hình thức mua lại, sáp nhập đối với doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, khuyến khích hoạt động của các quỹ đầu tư tại Việt Nam.
Về vai trò của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) trong hoạt động xuất khẩu của Việt Nam, theo ông Phạm Sỹ Chung, Phó vụ trưởng Kế hoạch và đầu tư (Bộ Thương mại), sự xuất hiện của các doanh nghiệp FDI đã và đang làm cho nền kinh tế Việt Nam khởi sắc, xuất khẩu của khối này luôn có mức độ tăng trưởng cao. Chẳng hạn, năm 2003, kim nghạch xuất khẩu của khối này (không kể dầu thô) đã đạt trên 6,4 tỷ USD, tăng gần 38% so với năm 2002. Riêng 6 tháng đầu năm, con số này là gần 4 tỷ USD, tăng 30% so với cùng kỳ năm 2003.
Xét về cơ cấu, các mặt hàng xuất khẩu chính của khối các doanh nghiệp FDI gồm chủ yếu là hàng công nghiệp như: linh kiện điện tử, dây điện, cáp điện, xe đạp, phụ tùng, hàng dệt may và giày dép. Đây cũng chính là những mặt hàng "trụ cột" của nhóm 19 mặt hàng xuất khẩu chủ lực của cả nước.
Ông Chung cho rằng, để đẩy mạnh xuất khẩu của các doanh nghiệp FDI hơn nữa, Bộ Thương mại đang soạn thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện Hiệp định cấp phép nhập khẩu của WTO. Theo đó, sẽ đơn giản và minh bạch hơn nữa về trình tự và thủ tục cấp phép nhập khẩu cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp FDI. Mặt khác, để tiến tới thực hiện cam kết trong Hiệp định thương mại Việt- Mỹ và Hiệp định cấp phép nhập khẩu của WTO, Bộ Thương mại đang soạn thảo để trình Thủ tướng việc bãi bỏ duyệt kế hoạch nhập phụ tùng linh kiện nguyên liệu thô và vật tư cho sản xuất hằng năm của doanh nghiệp FDI. Theo đó, các doanh nghiệp FDI được trực tiếp làm thủ tục nhập nguyên liệu, vật tư sản xuất tại cơ quan hải quan như các doanh nghiệp Việt Nam (trừ hàng hóa là nguyên liệu được miễn thuế nhập khẩu 5 năm, hàng hóa nhập khẩu thuộc tài sản cố định và hàng tiếp thị nhập khẩu để giới thiếu sản phẩm).
Tại hội nghị, nhiều doanh nghiệp FDI tỏ ra lo ngại trước thị trường chứng khoán còn chậm phát triển, hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp FDI trên thị trường vốn chưa cởi mở. Trả lời những băn khoăn này, Ủy ban chứng khoán Việt Nam cho biết, Việt Nam đã cho phép nâng tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu niêm yết trong một doanh nghiệp của nhà đầu tư nước ngoài từ 20% đến 30% và không giới hạn nắm giữ trái phiếu. Quyết định này sau 1 năm ban hành đã thu hút vốn FDI vào lĩnh vực cổ phiếu tăng đột biến trong thời gian qua. Các nhà đầu tư nước ngoài hiện nắm giữ từ 20%- 30% cổ phiếu trong 10/24 doanh nghiệp Việt Nam đang tham gia niêm yết trên thị trường chứng khoán. Giá trị trái phiếu nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ lên đến 177 tỷ đồng.
Theo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, sắp tới Chính phủ sẽ có những hướng dẫn cụ thể về việc cho phép các tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài được góp vốn mua cổ phần của công ty chứng khoán hoặc công ty quản lý quỹ trong nước và được chuyển nhượng cổ phần, vốn góp theo quy định của pháp luật.
Về việc tạo cơ hội thu hút vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam, ông Trần Minh Tuấn, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho biết, vài năm gần đây và những tháng đầu năm 2004, trong bối cảnh thị trường tài chính tiền tệ quốc tế diễn biến phức tạp, Ngân hàng Nhà nước đã điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt bằng các công cụ gián tiếp như nghiệp vụ thị trường mở, cơ chế lãi suất kinh doanh thỏa thuận của các tổ chức tín dụng, hạ thấp tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với tiền gửi Việt Nam đồng...
"Để làm tiền đề cho việc mở rộng thu hút đầu tư vốn nước ngoài, các quy định của Ngân hàng Nhà nước đã không còn sự can thiệp hành chính đối với việc cho vay của tổ chức tín dụng. Nhờ đó, tổ chức tín dụng được tự chủ xem xét và thỏa thuận với doanh nghiệp trong việc cho vay vốn, xử lý rủi ro và thu hồi nợ vay", ông Tuấn nói.
Ông Tuấn cho biết thêm, đến cuối năm 2003, có hơn 3.000 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam, trong đó khoảng 65% đã đi vào hoạt động kinh doanh. Mấy năm gần đây, quan hệ tín dụng giữa các doanh nghiệp FDI và các ngân hàng thương mại tăng trưởng khá nhanh, bình quân 23% mỗi năm, ước tính tổng dư nợ đến 30/6 đạt 47.000 tỷ đồng.

