Giao dịch tuần đi xuống 
Đóng cửa phiên giao dịch cuối cùng trong tuần, sáng nay VN-Index chỉ đạt 246,51 điểm, giảm 0,27 điểm so với cuối tuần trước. Tính trung bình khối lượng khớp lệnh trong tuần đạt xấp xỉ 230.000 cổ phiếu/phiên, kém xa so với tuần trước.
Nếu như đầu tuần giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 5,3 tỷ đồng thì sáng nay xuống còn 4,8 tỷ. Khối lượng khớp lệnh thấp nhất trong tuần với 211.240 cổ phiếu.
Trong nhóm cổ phiếu tăng giá, BBT và MHC tiếp tục thu hút chú ý của nhà đầu tư và luôn dẫn đầu thị trường về khối lượng khớp lệnh. Trong phiên giao dịch sáng nay MHC lên giá 200 đồng, và có khối lượng khớp lệnh cao nhất 49.880 cổ phiếu, BBT giảm 100 đồng song vẫn đứng thứ 2 về lượng giao dịch với 32.800 cổ phiếu.
VF1 vẫn giao dịch nhỏ giọt do đã hết room với nhà đầu tư nước ngoài. Trong tuần, khối lượng khớp lệnh trung bình 30.000 chứng chỉ/phiên, giá đóng cửa giảm 100 đồng xuống 8.700 đồng so với cuối tuần trước.
Theo dự kiến, đầu tuần tới TTCK TP HCM sẽ đón cổ phiếu thứ 29 lên sàn - Công ty cổ phần văn hóa Phương Nam (PNC). Giới đầu tư đánh giá, nếu không có sự thay đổi về chính sách, thị trường sẽ đón lần sinh nhật thứ năm (20/7) không mấy hào hứng, do phần lớn công ty niêm yết có quy mô nhỏ. Một nhà đầu tư nhận định, với chính sách như hiện nay, đột phá chỉ xảy ra khi chợ chứng khoán có thêm các đại gia góp mặt.

