Khuyến mãi lại lừa khách hàng
Hàng trăm khách hàng đã đến chờ từ sáng sớm ở các cửa hàng Bee Next đặt trong hệ thống siêu thị Co-op Mart để mua 2 mặt hàng được quảng cáo rất hấp dẫn là giảm giá đến 83%. Theo đó, bàn phím gõ tiếng Việt giá giảm từ 142.000 đồng xuống chỉ còn 16.000 đồng/chiếc.
Máy ảnh kỹ thuật số bỏ túi hiệu Logictech độ phân giải 1.3 megapixels giá giảm từ 1,095 triệu đồng còn 199.000 đồng/cái. Tuy nhiên, hầu như tất cả khách hàng, trong đó có nhiều người từ các tỉnh, đều thất vọng ra về, không mua được hàng khuyến mãi.
Theo lời nhân viên, mỗi cửa hàng Bee Next (gồm 5 cửa hàng đặt tại các Co-op Mart) có 5 máy ảnh kỹ thuật số được bán ra trong sáng hôm qua (14/2). Về bàn phím, chỉ bán ra mỗi cửa hàng 20 chiếc thì hết. Còn theo ông Nguyễn Anh Tân, Giám đốc chuỗi cửa hàng Bee Next, 5 cửa hàng Bee Next đã bán ra tới 200 máy ảnh kỹ thuật số bỏ túi trong sáng 14/2. 
Thực tế, ngay cả những khách hàng có mặt sớm nhất tại siêu thị cũng không mua được sản phẩm khuyến mãi. Rất nhiều khách hàng cho rằng đã bị lừa gạt khi bỏ công sức và thời gian đến chờ đợi chỉ để nhận một tờ rơi quảng cáo về chuỗi cửa hàng Bee Next.
Phía Saigon Co-op, đơn vị chủ quản hệ thống Co-op Mart, cho biết chuỗi cửa hàng Bee Next chỉ đặt trong một số siêu thị Co-op Mart, còn việc kinh doanh cũng như chương trình khuyến mãi là do Bee Next độc lập hoàn toàn. Tuy nhiên, việc đưa phần khuyến mãi của Bee Next vào cẩm nang mua sắm của Co-op Mart dành cho khách hàng thân thiết đã vô tình đóng dấu thương hiệu Co-op Mart lên những sản phẩm khuyến mãi của Bee Next, gây thất vọng nơi khách hàng. 
Ông Tân cho biết, số khách hàng khoảng 1.000 người đã đăng ký mua bàn phím gõ tiếng Việt sẽ được giải quyết mua hàng từ nay đến ngày 16/2. 

