Công ty của Bầu Đức sắp bán hơn 10 triệu con gà, bò đặc sản 
Hoàng Anh Gia Lai cho biết đang lên kế hoạch bán 1 triệu con heo, 10 triệu con gà và 100.000 con bò Lào đặc sản vào năm 2023.
Đây là kế hoạch vừa được ông Đinh Văn Lộc - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bapi Hoàng Anh Gia Lai công bố tại buổi ký kết hợp tác chiến lược giữa Hoàng Anh Gia Lai với chuỗi cửa hàng thực phẩm sạch Homefarm - đơn vị có hơn 1 triệu khách hàng thường xuyên.
Theo ông Lộc, nếu năm nay sản phẩm thực phẩm chủ lực của Hoàng Anh Gia Lai là thịt heo thì 2023, công ty sẽ cung ứng nhiều đặc sản như gà ăn chuối tươi, ủ muối, hấp hành.... Đồng thời, công ty vừa có hợp tác với một đối tác cung cấp bò đặc sản bên Lào để phân phối hơn 100.000 con.
Ngoài ra, theo chủ trương của Chủ tịch HĐQT Đoàn Nguyên Đức, để đa dạng thực phẩm sạch tới người tiêu dùng, công ty sẽ kết nối với các đối tác, đưa các đặc sản vào chuỗi cửa hàng BAPI Food.
Trong đó, hợp tác chiến lược cùng Công ty cổ phần quốc tế Homefarm sẽ giúp đưa sản phẩm của Hoàng Anh Gia Lai 200 cửa hàng thực phẩm sạch ở Hà Nội, TP HCM và Hải Phòng.
Công ty của bầu Đức cũng đang hợp tác Công ty cổ phần giấy Đức Phú, Công ty cổ phần cảng biển HEADWAY, Công ty TNHH đoàn kết Phú Quý đề xuất chuỗi dự án nông sản quy mô 1.000 tỷ đồng tại Quảng Bình. Dự án được quy hoạch trên địa bàn thị xã Ba Đồn và hai huyện Quảng Trạch, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình. Tại đây, công ty sẽ xây dựng nhà máy thức ăn chăn nuôi, nhà máy giết mổ và chế biến thực phẩm, bến cảng nội địa - kho bãi logistics và trang trại chăn nuôi lợn.
Báo cáo kết quả kinh doanh 10 tháng đầu năm, Hoàng Anh Gia Lai ghi nhận doanh thu thuần 3.650 tỷ đồng, tương đương bình quân hơn 12 tỷ đồng mỗi ngày. Công ty tiêu thụ 205.000 con heo, mang về nguồn thu 1.136 tỷ và hơn 241.000 tấn trái cây, đạt doanh thu trên 1.900 tỷ. Các hoạt động phụ trợ đóng góp cho Hoàng Anh Gia Lai gần 590 tỷ đồng.
Doanh nghiệp của bầu Đức đạt lợi nhuận ròng 1.001 tỷ đồng sau 10 tháng. Con số này tương đương 89% kế hoạch cả năm nay và đây cũng là mức lãi cao nhất của Hoàng Anh Gia Lai kể từ năm 2014.
Hồi tháng 9, bầu Đức từng chia sẻ đã thoát cửa tử và bước sang trang mới sau quá trình 10 năm mày mò làm nông nghiệp. Theo ông, Hoàng Anh Gia Lai tự tin với những kế hoạch đã đặt ra.
Thi Hà
