​Aqua Việt Nam tặng tivi phục vụ tiếp dân
Thương hiệu điện máy Aqua Việt Nam tặng 6 chiếc tivi 75 inch cho Cục Đối ngoại, tổng giá trị hơn 239 triệu đồng.
Sự kiện trao tặng diễn ra vào ngày 29/9, tại Cục Thông tin đối ngoại, Hà Nội. Đại diện Aqua Việt Nam cho biết những chiếc tivi QLED 4K TV S5 Series - Aqua 2023 dành tặng các cán bộ của Cục sử dụng trong những buổi họp với lãnh đạo hoặc để trong những phòng tiếp dân.
Sản phẩm sở hữu giao diện thông minh, kho ứng dụng phong phú, tự động đề xuất những nội dung phù hợp, đem lại trải nghiệm chất lượng cho người dùng. Độ phân giải 4K HDR hỗ trợ tăng cường độ nét, sáng và tương phản của hình ảnh trong điều kiện môi trường khác nhau. Bên cạnh đó, những chiếc tivi này còn tự động điều chỉnh, lọc tạp âm, mang đến âm thanh trầm bổng, thuần khiết; tái tạo âm thanh đa chiều 3D.
"Bên cạnh việc phát triển bền vững cùng cộng đồng, Aqua Việt Nam không ngừng đổi mới và sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ nhằm mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm trong cuộc sống hàng ngày, giúp tiết kiệm thời gian, công sức", đại diện của thương hiệu chia sẻ.

Trải qua 27 năm, Aqua mang lại những sản phẩm và tiện ích ngày một tốt hơn qua việc ứng dụng những công nghệ mới dưới sự quản lý nghiêm ngặt về chất lượng. Tất cả nguyên vật liệu, máy móc và ứng dụng công nghệ 4.0 đều được kiểm soát chặt chẽ nhằm đảm bảo chất lượng cao nhất trước khi đưa tới tay người tiêu dùng.
Thời gian tới, Aqua vẫn chú trọng vào phát triển và nâng tầm chất lượng trên từng sản phẩm điện máy để phục vụ người tiêu dùng và hỗ trợ khách hàng giải quyết các vấn đề thường gặp trong cuộc sống.
Bên cạnh đó, thương hiệu cũng đang chuyển mình trong việc kết hợp giữa sản phẩm có tính năng tiện tích cao và thiết kế sang trọng để mỗi sản phẩm của Aqua trở nên đa năng hơn.

Hệ sinh thái điện tử gia tăng tiện ích cho cuộc sống của Aqua bao gồm nhiều sản phẩm được tích hợp yếu tố công nghệ để nâng tầm chất lượng cuộc sống và trải nghiệm hơn cho người dùng. Trong đó, MEMC (bù trừ chuyển động) là tính năng dần được phổ biến và trở thành xu hướng trong làng công nghệ, đặc biệt là trên các thiết bị điện tử như TV.
Năm 2023, Aqua tích hợp tính năng này trong quá trình sản xuất bằng thuật toán thông minh để tăng số lượng khung hình và tốc độ chuyển động giữa chúng. Từ đó, thương hiệu cho ra mắt dòng sản phẩm UHD TV P750 Series.

Ngoài ra, trên máy giặt Aqua, hãng có loạt tính năng điều khiển bởi AI nhằm giảm thao tác thủ công và thời gian cho việc giặt giũ. Điều này đem lại các lợi ích như thuận tiện với một nút bấm chương trình, giặt sạch sâu, bảo vệ áo quần tốt hơn và tối ưu hóa chi phí trong mỗi lần giặt. Còn với sản phẩm máy điều hòa, điều khiển thông minh qua kết nối Wi-Fi cho phép người dùng dễ dàng theo dõi hoạt động của máy, lựa chọn các chức năng để điều khiển máy từ xa tiện lợi. 
(Nguồn: Aqua Việt Nam)
