'Công nghệ thông tin hỗ trợ tốt tham tán và doanh nghiệp'
Tại cuộc gặp giữa tham tán thương mại và các hiệp hội ngành hàng sáng nay, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho rằng, để hợp tác giữa tham tán và doanh nghiệp hiệu quả hơn, cần tạo thói quen "đã hứa là làm", và quan trọng là phải tập trung phát triển tốt thương mại điện tử.
Theo Bộ trưởng Tuyển, hiện nay việc giao dịch, mua bán hàng hóa trên mạng đang diễn ra rất phổ biến và sẽ ngày càng trở nên sôi động. Ưu điểm của loại hình này là rẻ và tiện dụng. Nếu doanh nghiệp và tham tán tận dụng tốt phương thức này, sẽ tiết kiệm được nhiều kinh phí và cả thời gian. 
Trong khi luôn tự đánh giá cao về trình độ công nghệ thông tin, VN chỉ xếp hàng thứ 7 trong số 10 nước ASEAN, hơn được 3 nước Lào, Campuchia và Myanmar. Ông Nguyễn Đức Thanh, Trưởng ban Dệt may, Bộ Thương mại lại cho biết, trong năm vừa qua, xếp hạng về công nghệ thông tin của VN bị tụt 15 bậc so với năm trước.
Theo ông Thanh, biện pháp tốt nhất là tận dụng tối đa lợi ích của Internet trong việc cung cấp và trao đổi thông tin giữa tham tán và doanh nghiệp. Ông cho biết, hiện nay VN có 49 thương vụ, 180 tham tán và tùy viên ở nước ngoài. Trong khi đó, số nước mà các doanh nghiệp VN có quan hệ thương mại lên tới 200. Việc kỳ vọng các tham tán có thể bao quát được toàn bộ thị trường là vô cùng khó. Kiểu thông tin truyền thống qua các hội chợ dù quan trọng, nhưng phạm vi lại rất hạn hẹp, không đem lại lợi ích cho nhiều doanh nghiệp. Nếu mọi thông tin đều được đưa lên mạng và các doanh nghiệp biết cách khai thác thì lợi ích sẽ lớn hơn nhiều. Ông Thanh đưa ra đề xuất thống nhất một đầu mối thông tin về trang web của Bộ Thương mại. 
Kể từ khi các tham tán thương mại về nước, hàng chục cuộc họp giữa họ với doanh nghiệp đã diễn ra từ khắp trong Nam ngoài Bắc, tuy nhiên, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đánh giá, kết quả thu được vẫn chưa ấn tượng. Phần lớn những ý kiến, của tham tán lẫn doanh nghiệp, đều rất chung chung, chưa bàn ra được biện pháp tháo gỡ cụ thể. Doanh nghiệp nào cũng kêu là khó khăn, nhưng cụ thể thế nào thì không nói rõ. Trong khi đó, các tham tán lại tập trung quá nhiều vào việc nghiên cứu các chính sách vĩ mô mà không chú trọng đến tìm kiếm khách hàng, giới thiệu sản phẩm.
"Nhiều khi doanh nghiệp và tham tán gặp nhau rất rôm rả, tưng bừng, nhưng sau đó cả hai bên đều quên. Cá nhân tôi thường đã hứa là phải làm, nếu không làm được thì cũng thông báo cho bên kia biết để họ không phải chờ đợi. Tôi cho rằng, các tham tán và doanh nghiệp cần phải tạo ra một thói quen như vậy", Bộ trưởng chia sẻ.
Tại buổi gặp gỡ sáng nay, tình trạng mất cân đối trong cơ cấu hàng xuất khẩu của VN cũng được đề cập. Xuất khẩu của VN trong thời gian qua vẫn chủ yếu tập trung vào một số ngành hàng truyền thống như gạo, cà phê, dệt may hay thủy sản. Theo Bộ trưởng, điều này sẽ gây ra tình trạng giới hạn thị trường và dễ gặp rủi ro, vì thế một trong những nhiệm vụ quan trọng của các tham tán là nỗ lực khai thác tiềm năng của thị trường, nghiên cứu để đưa ra định hướng dịch chuyển cơ cấu xuất khẩu cho hàng hóa VN.

