Doanh nghiệp Anh tìm hiểu thị trường VN 
Các doanh nghiệp thuộc Phòng thương mại và công nghiệp London (Anh) sẽ có mặt tại Việt Nam trong 4 ngày (17-21/5). Đây là chuyến đi đầu tiên của nhiều thành viên trong đoàn để tìm hiểu thị trường, gặp gỡ đối tác mới.
Đoàn bao gồm đại diện các ngành như viện giáo dục, dịch vụ tư vấn và thiết bị ngành in bảo mật cao, gốm sứ, thủy tinh, vật liệu xây dựng. Ngoài ra, cũng có các chuyên gia về thiết bị truyền động điện nhiều tốc độ, vật tư cách nhiệt cao, thiết bị bồn tắm, nồi hấp tiệt trùng, nước hoa, máy chỉnh lưu kỹ thuật số nhiều tốc độ, thiết bị hàng hải, sản phẩm dinh dưỡng cho gia súc&

