Việt Nam muốn đẩy mạnh xuất khẩu nông sản vào Argentina 
Thanh long, xoài, mít những năm gần đây tăng cả số lượng lẫn chất lượng và Việt Nam muốn xuất các mặt hàng này vào Argentina nhiều hơn.
Chia sẻ tại buổi giao lưu thương mại giữa Việt Nam và Argentina ngày 15/11, ông Võ Tân Thành - Phó chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - cho hay Argentina là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại Mỹ Latin, sau Brazil và Mexico. Trong khi đó, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của nước này tại khu vực Đông Nam Á và thứ sáu trên phạm vi toàn cầu.
Tuy nhiên, theo ông Thành, giá trị trao đổi thương mại giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng phát triển. Đặc biệt, nông sản Việt sang thị trường này còn thấp.
"Thanh long, xoài, mít của Việt Nam không chỉ tăng về số lượng mà chất lượng luôn cải thiện. Chúng tôi muốn các sản phẩm này xuất vào thị trường Argentina nhiều hơn", ông Thành nói và cho biết thực phẩm, đồ gỗ mỹ nghệ... cũng đang là thế mạnh mà Việt Nam muốn tiếp cận nhiều hơn ở thị trường này.
Trước đó, hôm 14/11, trong buổi tiếp đoàn lãnh đạo từ Argentina, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các địa phương của Argentina tạo điều kiện nhập khẩu các mặt hàng chất lượng cao của Việt Nam như gạo, cà phê, cao su, dệt may, hạt điều, máy móc, trái cây, thiết bị điện tử... Mục tiêu, hai bên cùng xây dựng cán cân thương mại bền vững, có lợi.
Để thúc đẩy thương mại giữa hai nước, Đại sứ Argentina tại Việt Nam - ông Luis Pablo María Beltramino - khẳng định sẽ cùng đồng hành với các doanh nghiệp tìm hiểu thị trường, lên kế hoạch các chương trình trao đổi thương mại giữa doanh nghiệp hai nước.
Theo ông Luis Pablo María Beltramino, 10 năm gần đây, Argentina ghi nhận hàng hóa xuất sang Việt Nam tăng trưởng 600%. Các mặt hàng mà nước này xuất sang Việt Nam như chất dinh dưỡng làm thức ăn gia súc, dạng viên và dạng bột đậu nành, đậu, bông gòn, đồ gỗ, da, sữa. Đặc biệt cách đây gần một tháng, trái chanh Argentina đã cập bến và bán tại Việt Nam.
Trong lần xúc tiến này, có khoảng 100 doanh nghiệp của hai bên tham gia kết nối. Đây là các doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp, chuyên về thịt gia cầm, thịt bò, nhà sản xuất bơ, phô mai, sữa bột...
10 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Argentina đạt hơn 756 triệu USD, tăng 8,2% so với cùng kỳ năm 2021, trong khi nhập khẩu đạt 3,44 tỷ USD, tăng 12%.
Thi Hà
