Aeroflot không sử dụng dịch vụ bay thẳng cho khách
Ông Nguyễn Hùng Sơn, Giám đốc Văn phòng Khu vực miền Bắc Vietnam Airlines (VNA) cho biết, ngày 9/9, hãng tạm ngưng bán vé các chuyến bay thẳng tới Matxcơva trong vài ngày tới để hỗ trợ Aeroflot. Tuy nhiên, cả ngày hôm qua, văn phòng hàng không Nga không đặt một chỗ nào nên hãng đã tiếp tục bán vé như bình thường.
Ông Sơn cho hay hiện chỉ có chuyến bay TP HCM - Matxcova vào ngày 11/9 còn trống 100 chỗ, các chuyến bay thẳng còn lại xuất phát vào các ngày khác từ nay đến 20/9 đã kín chỗ.
VNA cho hay nếu cần thiết có thể sắp xếp thêm một số chỗ vào ngày 12/9 tuy nhiên Aeroflot từ chối. Sau ngày 12/9, lịch bay của hãng đã kín vì thế khó có thể tiếp tục các hoạt động hỗ trợ.
Tính từ ngày 25/8 - kể từ khi Aeroflot thông báo ngừng bay đến nay, đã có 120 hành khách được sử dụng dịch vụ của VNA.
Trao đổi với VnExpress, trưởng đại diện hàng không Nga Igranov, cho hay, hôm qua, hãng này đã thực hiện một chuyến bay bằng chiếc TU-54. Số khách còn lại văn phòng này đã sắp xếp xong lịch bay, phần lớn đều phải chuyển tiếp ở một điểm khác trước khi đến Nga.
Aeroflot sẽ không bồi thường cho khách hàng chậm chuyến(07/09/2005)
Hàng trăm hành khách bất bình với Aeroflot(07/09/2005)
Nhiều hành khách lỡ chuyến bay của Aeroflot(07/09/2005)

