Đã xuất hiện tình trạng đầu cơ xăng dầu
Quản lý thị trường Hà Nội vừa phát hiện một số cây xăng trên địa bàn có hành vi đóng cửa không bán hàng chờ tăng giá kiếm lời. Ngay lập tức, Cục Quản lý thị trường, Bộ Thương mại gửi công điện khẩn số 313 yêu cầu các chi cục kiểm soát chặt chẽ và có biện pháp xử lý thích đáng, ngăn chặn vi phạm tái diễn. 
Nội dung công điện khẩn nêu rõ, các chi cục quản lý thị trường phải huy động thêm lực lượng công an tiến hành kiểm tra tất cả các cây xăng trên địa bàn, đồng thời yêu cầu các doanh nghiệp phải bán hàng bình thường và đúng giá quy định. 
Ông Phạm Quang Viễn, Cục phó Quản lý thị trường, cho biết, những trường hợp không bán hàng với lý do hết hàng cơ quan chức năng sẽ truy ngược lại để làm rõ trách nhiệm của người cung ứng. Nếu còn hàng mà không bán (kể cả vắng mặt chủ doanh nghiệp), lực lượng kiểm tra sẽ lập ngay biên bản với sự chứng kiến của người dân hoặc đại diện chính quyền sở tại; sau đó, tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định.
Ông Viễn cho biết, trường hợp phát hiện găm hàng chờ tăng giá thì lực lượng kiểm tra sẽ tịch thu số hàng này và xử phạt hành chính. Nếu tái phạm sẽ rút giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu của doanh nghiệp đó. 

