Giá thép tăng do doanh nghiệp trục lợi
Trả lời VnExpress sáng nay về nguyên nhân giá thép tăng gần 500.000 đồng/tấn trong vòng nửa tháng nay, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ cho rằng doanh nghiệp đã lợi dụng quyết định tăng thuế nhập khẩu thép thành phẩm và phôi để đẩy giá lên kiếm lời.
- Thứ trưởng có thể giải thích rõ hơn nguyên nhân tăng giá thép?
- Doanh nghiệp dựa vào cái cớ giá phôi thế giới tăng và trước kia họ phải nhập phôi giá cao để đấy giá thép lên. Trước thời điểm tăng thuế, Bộ Thương mại đã tính toán các doanh nghiệp thép còn 30.000 tấn phôi, thép thành phẩm tồn 30.000 tấn, trên 10.000 tấn thép nhập đang về VN. Lượng hàng này đủ dùng trong vài tháng tới, vậy mà thuế nhập khẩu có hiệu lực chưa đầy nửa tháng giá thép đã tăng mạnh.
- Có chế tài nào buộc các doanh nghiệp hạ giá bán?
- Chỉ có hạ thuế vì tăng thuế là cái cớ để nhà sản xuất thép tăng giá. Bộ Thương mại chỉ đề nghị tăng thuế nhập khẩu thép thành phẩm vì phôi lúc đó giá 300 USD/tấn, chúng tôi đã dự báo lên 400 USD và đề nghị giữ nguyên thuế suất phôi thép 0%. Ngay Hiệp hội thép cũng khá bất ngờ vì họ không đề xuất tăng thuế phôi.
- Các bộ đang yêu cầu doanh nghiệp thép xây dựng hệ thống phân phối bán lẻ nhằm giữ giá bán ổn định, kế hoạch này đã tiến triển đến đâu, thưa ông?
- Có thể nói là chưa có gì vì Tổng công ty Thép và các doanh nghiệp không chú tâm vào đề án này. Họ liên kết với nhau để nâng giá bán.
- Công cụ thuế nên sử dụng như thế nào để hợp lý?
- Tôi cho rằng thuế nhập khẩu phôi dưới 5% giá thép sẽ không quá 8 triệu. Chỉ khi nào phôi xuống giá dưới 300 USD/tấn và khi nào ngành thép xây dựng được hệ thống phân phối mới nên tăng thuế.
- Bộ Thương mại có biện pháp gì trước tình trạng tăng giá thép như hiện nay?
- Tôi đang thống kê lại xem từ khi thuế nhập khẩu mới có hiệu lực có doanh nghiệp nào nhập phôi và thép thành phẩm không. Các doanh nghiệp có thể nâng giá bán một chút vì họ nhập phôi từ trước giá cao nhưng nâng giá như hiện nay là vì lợi ích riêng quá nhiều.
Bổ sung 1.000 tỷ đồng cho các dự án do giá thép tăng(07/07/2004)
Các dự án xây dựng được điều chỉnh dự toán(23/03/2004)
'Sốt' giá thép, nhà sản xuất và khách hàng đều thiệt(13/02/2004)
Giá thép tăng chóng mặt(11/02/2004)
Giá thép tiếp tục tăng(04/01/2004)

