Mỹ phản đối việc IMF bán vàng
Một quan chức của Mỹ cho biết, dự tính bán vàng của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) để giúp các nước nghèo giải quyết nợ đang vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các nhà lập pháp nước này, thậm chí cả của chính quyền Tổng thống George Bush. 
Cách đây hai tháng, IMF cho biết sẽ bán ra một lượng vàng lớn để giúp các nước nghèo trên thế giới giải quyết nợ nần. Hiện, trong kho dự trữ của mình, IMF có khoảng 103,4 triệu ounce vàng (tương đương 3,217 tấn) trị giá khoảng 45 tỷ USD. Trong khi đó, số tiền mà các nước nghèo còn nợ tổ chức này đã lên tới 11 tỷ USD. Do vậy, IMF hy vọng việc bán ra 13-16 triệu ounce vàng có thể bù đắp phần nào khoản tiền nợ trên. 
Tuy nhiên, ngay từ đầu dự tính này của IMF đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của các nghị sỹ Mỹ. Theo những người này, nếu IMF bán ra lượng vàng lớn trên, sẽ có không ít nhà sản xuất vàng gặp khó khăn và nạn thất nghiệp có thể sẽ xảy ra. Họ nhắc lại năm 1999, IMF cũng bán ra một lượng vàng lớn khiến giá vàng giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 20 năm tính tới thời điểm đó, gây nên tình trạng thất nghiệp và khiến một số mỏ vàng ở phía Tây nước Mỹ phải đóng cửa. 
Trước sự phản đối này, IMF cho biết, nếu tính chung các khoản mà các nước nghèo trên thế giới còn nợ IMF và Ngân hàng thế giới (World Bank) thì số tiền đã lên tới con số 80 tỷ USD. Tổ chức này cho rằng, nếu không có sự hỗ trợ, các quốc gia trên không thể thoát khỏi gánh nặng nợ nần và không có tiền để đầu tư cho giáo dục, y tế hay các chương trình xoá đói giảm nghèo khác. 
Hiện, nước Anh đang rất ủng hộ dự định này của IMF, song phía Mỹ vẫn khăng khăng giữ lập luận của mình và cho rằng, nước Mỹ có quyền phản đối kế hoạch của IMF. Họ cũng chỉ trích, rất nhiều khoản viện trợ phát triển của IMF đã không thu được kết quả như mong đợi và không muốn tổ chức này tiếp tục phạm sai lầm. 
Tại cuộc họp của Nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 diễn ra ở London hồi tháng 2 vừa qua, các bộ trưởng tài chính G7 đã yêu cầu IMF soạn thảo một tờ trình về việc bán vàng này và phải đệ trình lên cuộc họp thượng đỉnh mùa xuân của IMF và Ngân hàng thế giới (World Bank) tổ chức vào giữa tháng 4 này ở Washington. 

