Ngưng xuất khẩu 28 container đèn huỳnh quang 
Ngay sau khi Bộ Ngoại thương và công nghiệp Ai Cập quyết định tiến hành điều tra chống bán phá giá đối với mặt hàng đèn huỳnh quang có xuất xứ từ VN, Điện Quang buộc phải tạm ngưng xuất khẩu 28 container mà theo lịch dự kiến sẽ phải giao vào ngày 18/12 tới.
Trước đó, Điện Quang cũng đang trong giai đoạn thương thảo, đàm phán cho một hợp đồng xuất khẩu trị giá lên đến gần 2 triệu USD nhưng đã bị hủy bỏ.
Bên khởi kiện cáo buộc các sản phẩm có xuất xứ từ VN bán phá giá vào thị trường Ai Cập với biên độ 75%.

