Tối đa 5 phó tổng giám đốc trong doanh nghiệp nhà nước
Số lượng phó tổng giám đốc trong một tổng công ty nhà nước hạng đặc biệt được bố trí tối đa là 5 người. Riêng đối với doanh nghiệp không phải hạng này và những đơn vị hoạt động theo mô hình mẹ - con thì nhiều nhất là 4 người.
Đó là một trong những nội dung quan trọng trong quyết định mà Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành, về việc quy định số lượng phó tổng giám đốc, phó giám đốc doanh nghiệp nhà nước. Những doanh nghiệp hiện đang có số lượng nhiều hơn quy định trên phải điều chỉnh sắp xếp trước ngày 31/12.
Riêng đối với công ty TNHH một thành viên được chuyển đổi từ doanh nghiệp nhà nước độc lập quy mô lớn có hội đồng quản trị, đơn vị chuyển thành công ty cổ phần do Nhà nước chi phối... thì con số này chỉ tối đa là 3 phó giám đốc.
Trong trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu những chức danh này nhiều hơn phải trình thủ trưởng cơ quan ra quyết định thành lập phê duyệt.

