Dệt may lại được xuất tự động sang EU
Bộ Thương mại hôm qua đã có văn bản hướng dẫn phân giao hạn ngạch xuất khẩu dệt may sang thị trường này, sau khi Uỷ ban châu Âu công bố mức tăng trưởng cho năm nay. Tất cả các Cat (trừ 4 và 6) sẽ được xuất khẩu tự động với số lượng tương ứng phần đã làm năm ngoái của mỗi doanh nghiệp.
Theo quy định mới của bộ, doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu sang thị trường EU 15 (EU khi chưa kết nạp thành viên mới) trong năm 2003 được thực hiện hạn ngạch năm 2004 tương ứng với chủng loại, số lượng đã xuất khẩu năm ngoái. Các doanh nghiệp này trực tiếp đến các phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực thuộc Bộ Thương mại để làm thủ tục cấp giấy phép tự động (E/L).
Trường hợp doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu 2003 nhưng số lượng xuất khẩu sang EU 15 của năm nay đã vượt quá thành tích cũ, và nếu đã nhập khẩu nguyên, phụ liệu hoặc đã sản xuất chờ giao hàng có thể gửi hồ sơ về Bộ Thương mại để được xem xét giao hạn ngạch bổ sung.
Doanh nghiệp chưa có thành tích xuất khẩu mà có nhu cầu xuất cũng gửi hồ sơ về bộ để được xem xét giao hạn ngạch đối với các Cat. 5, 7, 8, 15, 29, 31, 41, 76, 78, 97 và 161.
Riêng với 2 Cat nóng 4 và 6, Liên bộ Thương mại - Công nghiệp trực tiếp giao hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt, may cho doanh nghiệp ký hợp đồng với khách hàng là nhà công nghiệp, khách hàng có quốc tịch EU cũ (không tính 10 nước thành viên mới) và hợp đồng có sử dụng vải trong nước để làm hàng xuất khẩu. Phần còn lại sẽ được phân cấp để 4 tỉnh, thành phố Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng và Đà Nẵng giao cho các doanh nghiệp trực thuộc và trực tiếp giao cho thương nhân không thuộc 4 tỉnh, thành phố này quản lý.
Trước đó, do tỷ lệ thực hiện hạn ngạch quá lớn trong khi EU chưa công bố mức tăng trưởng của năm nay nên Bộ Thương mại đã quyết định ngừng cấp E/L đối với 10 Cat, trong đó có 2 Cat nóng nói trên.
Hiện nay, Việt Nam và EU đang tiếp tục bàn thảo về mức hạn ngạch tăng thêm sau khi liên minh mở rộng. Dự kiến, EU sẽ chính thức thông qua quyết định này vào cuối tháng 6, hoặc đầu tháng 7 tới. Tạm thời trong thời gian đàm phán, doanh nghiệp vẫn có thể xuất tự do sang 10 nước Đông Âu vừa kết nạp vào EU.

