Giá dầu chỉ còn dưới 58 USD/thùng
Nhu cầu giảm trong khi nguồn cung tăng đã góp phần đẩy giá dầu trên thị trường thế giới xuống mức thấp nhất trong vòng 4 tháng qua. Hiện, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 12 trên thị trường New York chỉ còn 57,71 USD/thùng, thấp nhất kể từ ngày 21/7. 
Ngày 9/11, Cơ quan thông tin năng lượng Mỹ (IEA) cho biết, dự trữ dầu thô của nước này trong tuần kết thúc vào ngày 4/11 đã tăng 4,5 triệu thùng lên mức 323,6 triệu thùng. Với mức tăng này, dự trữ dầu thô của Mỹ đã tăng khoảng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngoài ra, theo IEA, lượng dự trữ khí gas tự nhiên của Mỹ trong tuần trước cũng tăng cao hơn so với dự đoán của các nhà phân tích.
Trong khi đó, IEA cũng vừa đưa ra dự báo, nhu cầu tiêu thụ dầu của thế giới trong năm nay sẽ tăng khoảng 1,5%, ở mức 83,3 triệu thùng/ngày và năm 2006 là 2% lên mức 85 triệu thùng/ngày. Như vậy, dự đoán này thấp hơn khá nhiều so với dự đoán 84,5 triệu thùng/ngày năm 2005 và 86,66 triệu thùng/ngày năm 2006 mà IEA đưa ra cách đây ít lâu.
Một yếu tố khác hậu thuẫn cho thị trường nhiên liệu là tình hình thời tiết ấm áp ở miền Đông Bắc nước Mỹ. Theo dự báo của Cơ quan khí tượng thủy văn nước này, thời tiết ấm áp sẽ còn kéo dài thêm vài ngày nữa và như vậy, nhu cầu sử dụng nhiên liệu sưởm ấm sẽ còn giảm. 

