Vốn FDI vào Trung Quốc giảm mạnh
Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, tháng 4 vừa qua, tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào nước này giảm 27%, chỉ đạt 4,1 tỷ USD. 
Theo các nhà phân tích, chiến lược hạ nhiệt tốc độ tăng trưởng kinh tế quá nóng của chính phủ Trung Quốc, đặc biệt là trong các ngành công nghiệp nhạy cảm, đã ảnh hưởng mạnh đến việc thu hút FDI như thép, xi măng.
Các chuyên gia kinh tế Trung Quốc cho rằng, sự sụt giảm này không có gì đáng ngại và chắc chắn trong cả năm nay, FDI sẽ tăng trưởng ổn định. 
Lu Jinyong, một nhà nghiên cứu đầu tư nước ngoài của trường Đại học Kinh tế và Kinh doanh quốc tế tin tưởng, dòng vốn FDI sẽ vẫn đổ về Trung Quốc, song tỷ lệ tăng có thể sẽ không cao, chỉ khoảng 10%. Trong khi đó, một chuyên gia kinh tế của Ngân hàng Deutsche tại Hong Kong nhấn mạnh: "Những số liệu trong 4 tháng đầu năm không đủ để khẳng định toàn cảnh FDI trong cả năm".
Vị chuyên gia trên dẫn chứng, năm 2004, tốc độ thu hút FDI của Trung Quốc khá cao, nước này cũng đã trở thành quốc gia thu hút FDI lớn thứ hai trên thế giới, với hơn 60,6 tỷ USD. Tuy nhiên, những tháng đầu năm, tốc độ thu hút cũng chậm và nó chỉ thực sự tăng nhanh trong 6 tháng cuối năm. 

