Trồng hoa hồng trên cánh đồng Mường Thanh 
Từ tay trắng, anh Hoàng Quang Hà quyết tâm lên Điện Biên lập nghiệp. Bằng chính nỗ lực của bản thân anh đã trồng được hơn 1 ha hoa hồng, mỗi năm gia đình anh thu nhập 50-60 triệu đồng từ tiền bán hoa.
Vẫn là bãi chiến trường khốc liệt năm xưa, nhờ bàn tay khéo léo của vợ chồng anh Hà, lòng chảo Mường Thanh hôm nay đã biến thành một cánh đồng sặc sỡ màu hoa. Anh cho biết, vườn hồng của mình nằm gần hầm tướng De Castries và những ụ pháo mà quân đội Pháp khi rút quân vẫn còn để lại. Vì vậy, những bông hoa hồng mọc lên từ đất này cũng khoẻ mạnh và cứng cáp đến kỳ lạ.
Anh Hà lên Điện Biên được 12 năm với nghề nghiệp chủ yếu là làm vườn. Nhưng mọi cố gắng của cả gia đình cũng không giúp gia đình anh bớt nghèo. Tháng ngày kế tiếp, ăn hôm nay, lại lo bữa ngày mai. Không chấp nhận đói nghèo mãi, cách đây 5 năm, anh đã mạnh dạn đầu tư hơn 300 triệu đồng mua giống, làm đất để trồng hoa hồng. 
Không có tiền mua đất, anh liền thuê mảnh đất hơn 1 ha của Bảo tàng lịch sử với giá 26 triệu đồng mỗi năm. "Lúc ấy, mảnh vườn còn rất ngổn ngang bởi những hố bom chưa san lấp", anh kể. Không ngần ngại, anh thuê xe ủi để san phẳng từng hố bom, bãi đạn để tạo cải tạo đất trồng hoa.Hoa Quảng Bá, Nhật Tân (Hà Nội) là những giống hoa đầu tiên được anh mua về trồng. 
Hoa hồng đẹp nhất vẫn là vào mùa mưa (từ tháng 3 đến tháng 7). Trước đây anh đã từng trồng các loại cây ăn quả nhưng hiệu quả không cao nên anh chuyển hướng sang trồng hoa. "Lúc đầu nhiều người còn nghi hoặc vì hoa hồng làm sao có thể sống nổi trên mảnh đất khô cằn đầy tủi ro này", anh Hà nói. Nhưng trước doanh thu 60 triệu/năm đã vượt qua sức tưởng tượng của nhiều người nên đến nay đã có hơn 100 hộ dân làm theo cách làm này.
Anh Hà cho biết, trồng hoa hồng đã khó, nhưng trồng trên mảnh đất đầy sương muối, gió Lào và mưa đá phải rất kỳ công. Vào ngày sương muối và gió Lào nếu không che chắn kỹ, hoa sẽ bị táp hoặc thâm cánh, coi như vụ đó mất trắng. "Hoa đã tàn cánh thì khó có thể cứu được", anh Hà nói.
Năm ngoái, cả vườn hoa của anh đã bị mất trắng nhưng anh không nản lòng. Anh đang có kế hoạch phát triển rộng thêm diện tích trồng và nhân thêm giống hoa lan của Đà Lạt. Hiện, các sản phẩm hoa của anh đã có mặt ở hầu hết các huyện thuộc hai tỉnh Điện Biên và Lai Châu với giá bán 1.000-2.000 đồng/bông. "Tôi rất hy vọng sản phẩm của mình có mặt trên khắp đất nước", anh Hà nói.

