Cuộc đua lãi suất ngân hàng chực chờ bùng phát
Chỉ số giá tiêu dùng vẫn trong xu hướng leo cao, lãi suất đồng đôla Mỹ sẽ tiếp tục lên, nhu cầu vốn cho nền kinh tế ngày một lớn. Một tháng sau khi ngồi bàn ghìm lãi suất, nay mỗi nhà băng lại toan tính một chiến lược riêng để thắng trong cuộc đua hút vốn.
Trong cả năm 2004, tổng nguồn vốn của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) đạt gần 120.000 tỷ đồng, tăng gần 23% so với năm trước, thấp hơn nhiều so với tốc độ tăng dư nợ của toàn hệ thống 32,6%. Huy động vốn VND chỉ đạt 47.000 tỷ , tăng 11,4%, chưa bằng 1/3 kế hoạch tăng trưởng đề ra hồi đầu năm (35%). Riêng huy động ngoại tệ khả quan hơn, đạt 73.000 tỷ quy đồng tăng gần 29%, do nguồn thu từ xuất khẩu tăng mạnh, kiều hối dồi dào và lãi suất USD hấp dẫn.
Tình hình huy động vốn VND cũng diễn ra tương tự tại Ngân hàng Công thương Việt Nam (ICB). Báo cáo tổng kết vừa công bố của nhà băng này cho thấy, tổng vốn huy động trong năm 2004 chỉ đạt gần 89.400 tỷ đồng, tăng 2,3%. Trong khi đó, tổng dư nợ cho vay đạt 68.516 tỷ đồng, tăng tới 11,6%.
Đến tận bây giờ ngành ngân hàng mới dám nói một nguyên nhân quan trọng của tình trạng vốn huy động tăng chậm hơn dư nợ là lãi suất tiết kiệm đã thiếu sức cạnh tranh trong bối cảnh lạm phát leo thang. Suốt năm qua, lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam vẫn duy trì ở mức 7,5%. Mặt bằng lãi suất huy động và cho vay VND của các tổ chức tín dụng, dù chịu nhiều sức ép, cũng chỉ dao động nhẹ với mức 0,36-0,6%/năm so với 2003. Để làm yên lòng người gửi tiết kiệm trong cơn sốt giá tiêu dùng, các nhà làm chính sách nhiều lần tuyên bố lãi suất vẫn đang thực dương (cao hơn độ mất giá của tiền đồng). Tuy nhiên, tại cuộc họp tổng kết năm hôm 26/1, lãnh đạo VCB đã phải thừa nhận: "Chỉ số giá tiêu dùng - CPI - tăng tới 9,5%, cao hơn mức lãi suất huy động VND, gây sức ép lớn đến công tác huy động vốn và quản trị lãi suất". Chính Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý cũng cho rằng, câu chuyện lãi suất thực dương sẽ không còn đủ hấp dẫn để giữ chân khách hàng, nhất là khi chỉ số giá có thể tiếp tục leo cao trong thời gian tới. 
Mối lo càng lớn đối với các ngân hàng, khi mà thống kê tháng 1 (công bố trước thời điểm kết thúc tháng 1 khoảng 1 tuần) cho thấy CPI đã tăng 1,1%. "Từng ngày, từng giờ, tôi theo dõi chuyện giá cả. Nếu trong cả quý I này, CPI tăng 3,5-4% thì cả năm, phải gay gắt lắm mới có thể kìm được ở mức 6,5%. Trong trường hợp vượt qua con số đó, tình hình huy động vốn sẽ khó khăn. Mà ngay cả khi chỉ số giá dừng ở mức 6,5% cũng là khó khăn với ngành ngân hàng", Thống đốc Thuý lo ngại.
Lãi suất đồng đôla Mỹ cũng đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của các nhà băng Việt Nam. Dự kiến, trong các tháng 2, 3 và 5 tới đây, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ lần lượt nâng thêm 0,25% để đưa lãi suất cơ bản của đồng đôla lên mức 3%. Giá cả tăng cao trong khi gửi tiền đồng không sinh lợi, nay gửi tiết kiệm ngoại tệ hấp dẫn, áp lực với lãi suất VND càng lớn. 
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) Lê Đắc Sơn tiên đoán, với động thái của FED, lãi suất USD tại Việt Nam sẽ tiếp tục tăng, kỳ hạn 1 năm có thể lên tới 3,05-3,1%, thậm chí có thể là 3,2-3,25%. "Trong trường hợp lãi suất ngoại tệ lên đến 3,5-4%, chắc chắn lãi suất tiền đồng sẽ không thể kìm giữ được, dù các ngân hàng có muốn hay không", ông Sơn phân tích. 
Về chuyện các nhà băng đã ngồi lại với nhau thoả thuận bình ổn lãi suất, ông Sơn cho rằng đó là chuyện không tưởng. "Cuộc họp của các ngân hàng hồi cuối tháng 12 chỉ bàn bạc chung chung, chứ không đưa ra một giải pháp thống nhất nào. Không có văn bản nào về chuyện giữ yên lãi suất được ký kết, bởi ai cũng hiểu điều đó là rất khó. Ngay sau buổi họp đó, chính một ngân hàng quốc doanh đã phá rào và tăng lãi suất trước", ông nói.
Lãi suất liên ngân hàng (ngày 21/1)
Loại vay
VND (%/năm)
USD (%/năm)
Qua đêm
5.8
2.3
1 tuần
6.0
2.34
1 tháng
6.6
2.52
2 tháng
6.9
2.59
3 tháng
7.1
2.69
6 tháng
7.3
2.91
1 năm
8.0
3.26
(Nguồn: HSBC)
Trên thực tế, lãi suất ngoại và nội tệ của thị trường liên ngân hàng thời gian qua cũng liên tục tăng. Để giảm bớt sự căng thẳng cung cầu về vốn vào dịp thanh toán cuối năm, hôm 20/1 vừa qua, Ngân hàng Nhà nước đã "bơm" thêm 5.600 tỷ đồng qua thị trường mở. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, động thái này của ngân hàng trung ương cũng không thể làm giảm ngay sức ép đối với lãi suất VND, nhất là khi thời điểm trả lương mới đang đến gần (dự kiến, sẽ có khoảng 7 triệu công nhân viên chức được nhận lương mới với tổng số tiền khoảng 4.900 tỷ đồng). 
"Khó khăn về vốn là có thật, nhưng các ngân hàng phải làm thế nào để có các biện pháp huy động thật tốt mà không nhất thiết phải cạnh tranh bằng việc tăng lãi suất", Thống đốc Lê Đức Thuý khuyến cáo.

