Người có bộ sưu tập máy bay dân dụng nhiều nhất
Ông Phan Ngọc Thiết ở thành phố Đà Nẵng hiện sở hữu một gia tài quý giá với 273 mẫu máy bay bằng gang cao cấp với tỷ lệ 1:500, được sơn bằng tia lazer như thật, do các hãng sản xuất đồ chơi cao cấp sản xuất. 
Đam mê máy bay từ nhỏ, ông cố gắng gom góp tiền để mua 77 máy bay mô phỏng của các tập đoàn sản xuất máy bay dân dụng nổi tiếng trên thế giới từ Boeing đến Mac Douglas Coporation, Lockheed (Mỹ); Airbus, ATR, Fokker, Bae, Vicker Viscount (châu Âu); Tupolev, Ilushin, Antonov (Liên Xô); Canadair (Canada); Embraer Erj (Brazil)... 
Dần dần, bộ sưu tập máy bay của ông cứ đầy lên. Đặc biệt trong đó có mẫu chuyên cơ của các nguyên thủ quốc gia: Air Force One VC-25 (Boeing 747-200), phục vụ các tổng thống Mỹ từ năm 1972 đến 1989; Boeing 747-400 của Chính phủ Nhật Bản; A310- 300 German Air Force One của Tổng thống Đức; chiếc Boeing 707 của không lực Hoàng gia Australia phục vụ cho toàn quyền và Thủ tướng Australia.
Trong căn phòng trưng bày, ngoài các mẫu máy bay, ông Thiết còn thiết kế một sa bàn mô hình sân bay quốc tế với tên gọi PNT Internationnal Airport. Sa bàn được thể hiện sống động như thật. Mặt bàn bằng gương dày 5 mm và có 3.124 bóng đèn nhỏ thắp sáng dọc đường băng và các nhà ga, một hệ thống âm thanh lúc máy bay cất cánh và hạ cánh rất hiện đại.
Mô hình sân bay này có tỷ lệ 1:500 với hai đường băng, với các thiết bị phục vụ kỹ thuật mặt đất như xe nâng hàng, xe cầu thang, xe tiếp phẩm, xe tiếp phế liệu, xe kéo đẩy máy bay, xe dẫn đường và các loại rađa, đài không lưu...

