Mỹ không muốn bỏ thuế phá giá cho tôm Ấn - Thái
Uỷ ban Thương mại quốc tế Mỹ (ITC) cho biết, trước việc Ấn Độ và Thái Lan đề nghị dỡ bỏ thuế chống bán phá giá với tôm xuất khẩu sang Mỹ, Liên minh tôm Miền nam nước này đã không đồng ý và cho rằng, ngành thuỷ sản Mỹ cũng bị thiệt hại sau cơn bão hung dữ Katrina vừa qua và cần được trợ giúp. 
Ngày 6/1/2005, ITC đã đưa ra mức thuế suấtchống bán phá giá với tôm nhập khẩu từ Ấn Độ, từ 4,94 đến 15,36% và Thái Lan, từ 5,29% đến 6,82%. Tuy nhiên sau đó, ITC cho biết sẽ xem xét lại thuế chống bán phá giá đối với tôm nhập khẩu từ hai nước này do hai quốc gia đã phải chịu thiệt hại nặng nề sau thảm hoạ sóng thần ngày 26/12 năm ngoái. 
ITC đang trong quá trình điều tra để xem xét, nếu dỡ bỏ thuế chống bán phá giá đối với tôm nhập khẩu từ Ấn Độ và Thái Lan có làm tổn hại đến ngành công nghiệp tôm của Mỹ hay không. Nếu câu trả lời là không, ITC sẽ ra quyết định thực hiện việc dỡ bỏ thuế này vào tháng 10 tới. 
Sau ngày 14/9, đại diện của các hiệp hội xuất khẩu tôm Ấn Độ và Thái Lan sẽ phải trả lời các câu hỏi phỏng vấn của ITC xung quanh vấn đề này. 
Đại diện của Ấn Độ, Thái Lan và cả những nhà nhập khẩu của Mỹ phàn nàn rằng, nguồn cung tôm tại hai nước này đã giảm 23% kể từ khi Mỹ áp thuế bán phá giá. Thuế suất đánh vào tôm nhập khẩu từ Ấn Độ và Thái Lan cũng đã khiến người tiêu dùng Mỹ phải chi nhiều tiền hơn và không có lợi đối với ngành công nghiệp tôm của Mỹ do thị trường đã lớn hơn năng lực cung cấp của các nhà nuôi tôm nơi đây. 
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

