Thị trường ít biến chuyển
Phiên giao dịch hôm nay có 247.390 cổ phiếu khớp lệnh, 12 cổ phiếu giảm giá, 10 cổ phiếu tăng giá, VN-Index lên 248,41 điểm, tăng 0,22 so với phiên trước.
Trong số các cổ phiếu giảm giá, TS4 giảm 900 đồng/cổ phiếu, TMS và LAF đều giảm 400 đồng song khối lượng khớp lệnh các cổ phiếu này thấp do đó không kéo VN-Index đi xuống.
Nhóm tăng giá không có cổ phiếu nào bật hẳn lên, SAM có mức tăng cao nhất 300 đồng còn một loạt cổ phiếu như SGH, REE, HAS và VTC đều tăng 200 đồng. Giới đầu tư ồ ạt đặt lệnh REE khiến cổ phiếu này đạt khối lượng khớp lệnh cao nhất 72.160 cổ phiếu.
AGF trong phiên giao dịch này vẫn giữ nguyên giá trị 30.500 đồng, khối lượng khớp lệnh đạt hơn 10.000 cổ phiếu. Trước thông tin Mỹ đặt rào cản kỹ thuật hạn chế nhập khẩu cá da trơn VN, đại diện công ty cho hay trong tổng sản lượng xuất khẩu của Agifish hiện nay có đến 60% tiêu thụ tại châu Âu, khoảng 30% tiêu thụ tại châu Á, Australia và Mexico, chỉ có dưới 10% xuất sang Mỹ.
Khối lượng VF1 giao dịch đạt 51.760 chứng chỉ quỹ, song giá vẫn ì ạch ở 8.800 đồng. Tổng giá trị toàn thị trường đạt hơn 6,9 tỷ đồng.

