Đẩy mạnh xuất khẩu chè sang châu Phi
Hiệp hội Chè VN cho biết, các doanh nghiệp xuất khẩu chè của VN đang nhắm đến thị trường châu Phi, khu vực có nhiều nước nhập khẩu chè với khối lượng lớn như Maroc (70.000 tấn/năm), Ai Cập (60.000 tấn/năm)&
Bên cạnh các thị trường truyền thống như: Nga, Đài Loan, Pakistan, Iraq... các đơn vị xuất khẩu đang nỗ lực tìm kiếm các thị trường mới để nâng cao kim ngạch xuất khẩu.
Dự kiến, ngày 25/6 tới, Hiệp hội sẽ tổ chức một đoàn doanh nghiệp đi khảo sát và tìm cơ hội xuất khẩu tại Maroc, thị trường nhập khẩu chè lớn và là cửa ngõ để VN xuất khẩu chè vào châu Phi.
Cũng nằm trong chương trình đẩy mạnh xuất khẩu chè, Tổng công ty Chè (Vinatea) đã quyết định đầu tư gần 200.000 USD để tăng cường xúc tiến thương mại, quảng bá thương hiệu chè Rồng phương Đông tại thị trường Nga. Sau một thời gian dài trầm lắng, xuất khẩu chè 5 tháng đầu năm đã khôi phục với lượng xuất khẩu đạt 28.000 tấn, trị giá 21 triệu USD.

