Được thêm tiền trong tài khoản ATM
Ngày 5/12, khách hàng Nguyễn Văn Trọng rút tiền từ máy ATM đặt tại 72 Phạm Ngọc Thạch, quận 3, TP HCM của Ngân hàng Ngoại thương VN (Vietcombank), bất ngờ tài khoản của anh có thêm trên 1,3 triệu đồng. 
Anh Trọng nhận lương qua thẻ ATM do Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) phát hành. VIB là thành viên của hệ thống thẻ Vietcombank. VIB xác nhận tài khoản thẻ của anh Trọng chỉ có khoảng 2,1 triệu đồng, nhưng số tiền anh rút được lại nhiều hơn.
Anh Trọng cho biết khi nhập lệnh rút tiền, máy ATM ở nơi này chi không đúng số tiền. Nhập lệnh rút 2 triệu đồng nhưng máy chi 1 triệu đồng, nhập lệnh rút 1 triệu máy chi 500.000 đồng... ứ thế, anh phải rút tiền nhiều lần, sau đó kiểm lại mới thấy dôi ra trên 1,3 triệu đồng. 
Ngày 8/12, nhân viên VIB tại TP HCM đã liên hệ với anh thông báo về sự nhầm lẫn này và anh đã đồng ý hoàn trả tiền cho VIB bằng cách trừ vào lương sẽ nhận của tháng tới. Tuy nhiên, VIB yêu cầu anh Trọng thu xếp hoàn trả sớm với lý do phải quyết toán cuối năm, trong khi lương kỳ tới của anh Trọng được chi trả vào ngày 5/1 năm sau.
Theo ông Nguyễn Chiến Thắng, phụ trách về thẻ của VIB, tài khoản thêm tiền lỗi là do đường truyền phía VIB, không liên quan gì đến hệ thống của Vietcombank. 
Trong khi đó, theo các chuyên gia về thẻ, trục trặc đường truyền không thể thay đổi dữ liệu. Có thể nguyên nhân là do hệ thống thẻ mà VIB là thành viên hoạt động theo nguyên tắc không trực tuyến, do vậy không thể cập nhật kịp thời các biến động trên tài khoản của khách hàng. 

