Dầu tiếp tục phi mã
59,18 USD/thùng là ngưỡng giá cao nhất mà giới buôn bán dầu thô đạt được trong phiên giao dịch sáng nay tại New York. Bất ổn chính trị tại vựa dầu Nigeria đã "tiếp lửa" cho thị trường nhiên liệu thế giới.
Thông tin một số nước lớn như Mỹ, Đức và Anh đóng cửa lãnh sứ quán tại quốc gia châu Phi này khiến phiên giao dịch đầu tuần thêm nóng bỏng. Giá dầu sau khi leo cao, tạm thời lắng dịu xuống còn 59,18 USD/thùng, tăng 57 US cent so với kỷ lục đạt được hôm thứ 6 tuần trước và cao hơn 30% so với cuối năm ngoái.
Nigeria là nhà sản xuất dầu lửa lớn thứ 8 thế giới và là nguồn cung ứng nhiên liệu chủ yếu cho thị trường Mỹ.
Tuyên bố tăng sản lượng khai thác của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa - OPEC dường như chỉ là muối bỏ bể. Theo các chuyên gia, họa chăng chỉ có xây thêm các nhà máy lọc dầu mới mới có thể hạ nhiệt thị trường nhiên liệu đang khan hiếm nguồn cung như hiện nay.

