Doanh nghiệp Pháp muốn mở rộng làm ăn tại VN
Bắt đầu từ ngày 3/10, khoảng 30 doanh nghiệp của Pháp hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau như viễn thông, đường sắt, ngân hàng, bảo hiểm, công nghiệp cơ khí... đã đến VN để tìm kiếm thêm các dự án và cơ hội mở rộng quan hệ hợp tác mới. 
Chuyến thăm này của các doanh nghiệp Pháp diễn ra sau hai sự kiện kinh tế song phương quan trọng giữa hai nước: Chuyến thăm VN cấp Nhà nước của Tổng thống Pháp Jacques Chirac với sự tháp tùng của khoảng 20 doanh nghiệp Pháp tháng 10/2004 và cuộc gặp giữa Tổng bí thư Nông Đức Mạnh với doanh nghiệp Pháp trong chuyến thăm của ông tại Paris tháng 6 vừa qua. 
Đoàn doanh nghiệp lần này do ông Frédéric Sanchez, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tập đoàn Pháp Fives-Lille dẫn đầu.
Theo dự kiến, ông Sanchez sẽ có các cuộc hội kiến chính thức với Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển và Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải cũng như Chủ tịch UBND TP Hà Nội và TP HCM. 
Chuyến thăm và làm việc của các doanh nghiệp Pháp sẽ kéo dài trong vòng 1 tuần ở hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM. 

