Điện lực TP HCM xin lỗi vì thay đổi ngày ghi chỉ số điện 
Lãnh đạo Tổng Công ty Điện lực TP HCM xin lỗi khách hàng vì những bất tiện do việc thay đổi ngày ghi chỉ số công tơ khiến hóa đơn tiền điện tháng 8 tăng cao.
Thông tin trên được ông Bùi Trung Kiên, Phó tổng giám đốc Công ty Điện lực TP HCM nói tại buổi họp báo về tình hình kinh tế, xã hội thành phố, chiều 7/9.
"Chúng tôi chân thành xin lỗi vì những bất tiện này, rất mong khách hàng thông cảm. Ngành điện sẽ nỗ lực giải đáp từng thắc mắc", ông Kiên nói.
Trước đó, khi ngành điện thành phố phát hành hóa đơn tháng 8, nhiều người dân phản ảnh tiền điện tăng vọt so với kỳ thanh toán trước đó. Lý giải điều này, ông Kiên cho biết nguyên nhân chính là do chuyển ngày ghi điện về cuối tháng nên số ngày sử dụng điện của khách hàng tháng vừa qua tăng thêm từ 11 đến 28 ngày tùy theo kỳ ghi điện cũ.
Tức là trước đây, lịch ghi chỉ số tính tiền điện (ghi thủ công) được các công ty điện lực phân công theo ngày từ 3-25 hàng tháng để đảm bảo đủ nhân lực. Tuy nhiên, hiện tại việc ghi điện tự động từ xa hoàn toàn. Do đó, điện lực thành phố sẽ ghi số công tơ vào cuối tháng. Điều này giúp khách hàng dễ nhớ ngày để thuận lợi thanh toán cùng với các hóa đơn khác. 
Ông Kiên cũng khẳng định trong tháng thay đổi kỳ ghi chỉ số, định mức sinh hoạt sẽ tính thêm tương ứng với số ngày thay đổi theo đúng quy định. "Sẽ không có chuyện ngành điện vẫn dùng định mức cũ khi số ngày ghi tăng lên, khiến khách hàng bị cộng dồn tiền điện cao hơn", ông nói. 
Ngoài ra, theo ông Kiên còn có nguyên nhân khách quan mà khách hàng chưa để ý là các ngày trong tháng 8 thời tiết nắng nóng hơn nên nhu cầu sử dụng điện cũng tăng hơn so với tháng 7, khiến hoá đơn tiền tăng cao.
Về việc điều chỉnh ngày ghi chỉ số điện, ông Kiên cho biết công ty đã có thông báo trước 15 ngày cho khách hàng và chính quyền địa phương để người dân nắm thông tin. Sau khi phát hành hóa đơn vào ngày 31/8 vừa qua, có 0,8% khách hàng có ý kiến về vấn đề này. Công ty đã triển khai giải thích và tỷ lệ đóng tiền điện hiện đã đạt trên 60%, không còn khách hàng có ý kiến, thắc mắc.
Đến nay, ngành điện thành phố đã hoàn tất việc chuyển lịch ghi chỉ số về cuối hàng tháng cho gần hai triệu khách hàng. Số còn lại sẽ thực hiện trong thời gian tới và hoàn tất 100% trong năm 2024.
Về lượng điện tiêu thụ, theo ông Kiên khách hàng có thể dễ dàng kiểm tra lượng điện tiêu thụ hàng ngày của gia đình mình trên ứng dụng CSKH-EVNHCMC để rõ hơn. Nếu có thắc mắc, người dân có thể liên hệ tổng đài 1900545454, các trang chính thức của điện lực thành phố hoặc gặp trực tiếp nhân viên tại các công ty để được giải đáp.
Lê Tuyết
