Công ty của bầu Đức lãi hơn nghìn tỷ đồng sau 10 tháng 
Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai 10 tháng lãi sau thuế 1.001 tỷ đồng, tương đương 89% kế hoạch cả năm.
Tính riêng tháng 10, Hoàng Anh Gia Lai (mã cổ phiếu: HAG) đạt doanh thu 467 tỷ đồng. Ngành chăn nuôi và cây ăn trái đóng góp vào doanh thu gần tương đương nhau với mỗi bên hơn 200 tỷ đồng. Kết quả này giúp công ty của bầu Đức lãi sau thuế hơn 107 tỷ đồng.
Tháng qua, công ty này đã tiêu thụ hơn 36.600 con heo thịt, gần 39.300 tấn chuối. Trong đó hơn 11.400 tấn chuối phục vụ xuất khẩu, trên 27.800 tấn dùng để sản xuất thức ăn cho gia súc.
Luỹ kế 10 tháng, Hoàng Anh Gia Lai ghi nhận doanh thu thuần 3.650 tỷ đồng, tương đương bình quân hơn 12 tỷ đồng mỗi ngày. Công ty tiêu thụ 205.000 con heo, mang về nguồn thu 1.136 tỷ và hơn 241.000 tấn trái cây, mang về trên 1.900 tỷ. Các hoạt động phụ trợ đóng góp cho Hoàng Anh Gia Lai gần 590 tỷ đồng.
Doanh nghiệp của bầu Đức đạt lợi nhuận ròng 1.001 tỷ đồng sau 10 tháng. Con số này tương đương 89% kế hoạch cả năm nay và đây cũng là mức lãi cao nhất của Hoàng Anh Gia Lai kể từ năm 2014.
Hồi tháng 9, bầu Đức từng chia sẻ đã thoát cửa tử và bước sang trang mới sau quá trình 10 năm mày mò làm nông nghiệp. Theo ông, Hoàng Anh Gia Lai tự tin với những kế hoạch đã đặt ra.
Năm 2023, công ty này đặt mục tiêu cung ứng một triệu con heo và 5 triệu con gà ăn chuối ra thị trường. Hoàng Anh Gia Lai cũng tiến đến xây dựng nhà máy chế biến thịt, tham vọng trở thành thương hiệu dẫn đầu thị trường.
Trái ngược với kết quả kinh doanh tích cực, cổ phiếu HAG đã giảm gần một nửa từ giữa tháng 9 đến nay. Hiện tại, mã này đang giao dịch quanh 7.190 đồng. Cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai vẫn nằm trong diện cảnh báo vì lợi nhuận chưa phân phối sau thuế của công ty đến hết năm ngoái âm hơn 4.400 tỷ đồng theo báo cáo tài chính kiểm toán hợp nhất.
Đến hết quý III, khoản lỗ luỹ kế này của Hoàng Anh Gia Lai đã giảm xuống, còn âm khoảng 3.578 tỷ đồng. Với các dự án chăn nuôi đang triển khai, doanh nghiệp này cho biết sẽ đạt nhiều kết quả tích cực, từng bước giảm và xoá lỗ luỹ kế để khắc phục tình trạng cổ phiếu nằm trong diện cảnh báo.
Anh Tú
