Gói tín dụng 120.000 tỷ cho nhà ở xã hội, Hà Nội chưa dự án nào vay
Đến nay, mới có BIDV và Agribank ký hợp đồng tín dụng tài trợ 3 dự án nhà ở xã hội tại tỉnh Phú Thọ, Quảng Ninh, và Bắc Ninh trong gói tín dụng 120.000 tỷ, với số giải ngân chưa tới 83 tỷ đồng.
Theo ông Nguyễn Xuân Bắc, Phó Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, NHNN đã có văn bản hướng dẫn nội dung về lãi suất cho vay, thời gian ưu đãi triển khai chương trình 120.000 tỷ đồng phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo, sửa chữa chung cư cũ theo Nghị quyết 33 của Chính phủ.
Đến nay, BIDV và Agribank đã ký hợp đồng tín dụng tài trợ 3 dự án nhà ở xã hội tại tỉnh Phú Thọ, Quảng Ninh, và Bắc Ninh. Số tiền giải ngân đạt 82,7 tỷ đồng.
Như vậy, hiện mới chỉ có 2 ngân hàng và 3 địa phương triển khai gói tín dụng 120.000 tỷ đồng.
Trong khi đó, cả 4 ngân hàng có vốn nhà nước gồm Agribank, Vietcombank, VietinBank và BIDV cùng cam kết mỗi ngân hàng sẽ cho vay 30.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi.

Ông Lê Văn Tuấn, Phó Trưởng Ban chính sách tín dụng Agribank cho biết, Agribank mới phê duyệt một Dự án khu nhà ở xã hội thuộc chi nhánh Quảng Ninh với hạn mức cấp tín dụng là 950 tỷ đồng (trong đó hạn mức cho vay là 750 tỷ đồng).
Tuy nhiên, hiện tỉnh Quảng Ninh chưa công bố danh mục nhà ở xã hội, do đó khách hàng đang chờ quyết định của tỉnh để đủ điều kiện tham gia vào chương trình 120.000 tỷ đồng.
Ngoài ra, Agribank đang tiếp cận một số dự án nhà ở xã hội như: Khu nhà ở xã hội phường Long Trường, TP Thủ Đức (do Công ty TNHH Xây dựng và kinh doanh nhà Điền Phúc Thành làm chủ đầu tư); Khu nhà ở xã hội tại khu CC-09 thuộc Khu Đô thị Long Vân, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn (do Công ty IEC làm chủ đầu tư); Dự án NƠXH tại Hà Nam của Tổng Công ty Phát triển nhà và đô thị (HUD); Dự án nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng (do Công ty CP Đầu tư nhà An Bình làm chủ đầu tư),...
Trao đổi với VietNamNet, bà Phùng Thị Bình – Phó Tổng Giám đốc Agribank – cho biết, dù đang tiếp cận nhiều dự án nhưng quá trình triển khai gặp nhiều vướng mắc trong việc giải quyết các thủ tục pháp lý, gây mất rất nhiều thời gian cho các doanh nghiệp khi thực hiện.
Bà Bình cho rằng, các doanh nghiệp không mặn mà với việc tham gia các dự án thuộc gói tín dụng này bởi họ bị khống chế mức lợi nhuận không quá 10%. Hơn nữa, mức giá bán và người mua nhà lại do các sở, ban ngành của tỉnh/thành phố nơi có dự án lựa chọn. “Chỉ cần dự án chậm tiến độ thôi là chủ đầu tư sẽ không có lãi, nên họ không mặn mà với việc tham gia vào những dự án như thế này”, bà Bình nói.
Trước đó tháng 7/2023, BIDV công bố tài trợ tín dụng dự án Khu nhà ở xã hội thấp tầng tại lô đất N02 (thuộc Khu nhà ở và dịch vụ thương mại Minh Phương, TP Việt Trì, Phú Thọ). BIDV tài trợ dự án 99 tỷ đồng, trong đó cấp tín dụng 95 tỷ đồng và cấp bảo lãnh trong bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai 4 tỷ đồng. 
Trước ý kiến của một số TCTD kiến nghị điều chỉnh hệ số rủi ro trong việc cấp tín dụng ưu tiên cho các dự án nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, cải tạo chung cư cũ, tín dụng xanh,… đại diện Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng (NHNN) cho hay, thời gian qua NHNN đã soạn thảo thông tư sửa đổi, bổ sung một số điểm tại Thông tư số 41 năm 2016 quy định về tỷ lệ an toàn vốn đối với các tổ chức tín dụng. 
Trong đó có quy định giảm hệ số rủi ro theo hướng từ 200% xuống 160% đối với các khoản vay để mua nhà ở xã hội, mua nhà ở theo các chương trình của Chính phủ. Thông tư này đang được NHNN lấy ý kiến rộng rãi và dự kiến sẽ ban hành vào tháng 12 tới.
Theo số liệu được Bộ Xây dựng công bố đầu tháng 8, có khoảng 108 dự án đã được cấp phép xây dựng, đang triển khai đầu tư xây dựng thuộc đối tượng cho vay của gói 120.000 tỷ đồng.
Đã có 15/63 Sở Xây dựng trên địa bàn cả nước đã rà soát hồ sơ, lập danh mục các dự án đủ điều kiện trình UBND cấp tỉnh xem xét công bố danh mục gồm 40 dự án với tổng mức đầu tư là 43.707,28 tỷ đồng, nhu cầu vay vốn là 18.010,48 tỷ đồng.
Trong đó, đã có 11 UBND tỉnh công bố danh mục 24 dự án đủ điều kiện vay theo Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng với tổng vốn đầu tư là 31.673,1 tỷ đồng, nhu cầu vay vốn là 12.442,78 tỷ đồng.
