Hôm nay TTGDCK Hà Nội nhận hồ sơ đăng ký giao dịch
TTGDCK Hà Nội chính thức nhận hồ sơ đăng ký giao dịch cổ phiếu và trái phiếu kể từ ngày 9/5. Doanh nghiệp sẽ được giảm 50% thuế thu nhập phải nộp trong 2 năm kể từ khi thực hiện việc đăng ký giao dịch.
Hồ sơ đăng ký giao dịch đối với trái phiếu chính phủ, trái phiếu được chính phủ bảo lãnh, trái phiếu chính quyền địa phương gồm văn bản đề nghị của tổ chức phát hành, danh sách người sở hữu trái phiếu
Điều kiện đối với doanh nghiệp tham gia giao dịch cổ phiếu là công ty cổ phần có vốn điều lệ từ 5 tỷ đồng trở lên, có ít nhất 50 cổ đông, có tình hình tài chính minh bạch và hoạt động sản xuất kinh doanh của năm liền trước năm đăng ký giao dịch có lãi. Hồ sơ gồm đơn đăng ký giao dịch, điều lệ công ty, bản cáo bạch, báo cáo tài chính năm liền trước năm đăng ký giao dịch có xác nhận của tổ chức kiểm toán.
Theo kết quả khảo sát mới đây của Bộ Tài chính, trong số 2.307 doanh nghiệp được cổ phần hóa hiện có 667 công ty cổ phần có vốn điều lệ trên 5 tỷ đồng, kết quả sản xuất kinh doanh năm 2004 có lãi. Đây là đối tượng được xem xét đăng ký giao dịch qua TTGDCK Hà Nội.

