Có thể đẩy mạnh xuất nông sản vào Hàn Quốc
Nguồn tin từ Bộ Thương mại cho hay, Seoul vừa điều chỉnh một số quy định nhằm tăng nhập khẩu hàng nông sản, đồng thời sẽ tiến hành các cuộc đàm phán cho phép tiếp tục mở cửa thị trường nội địa, nhập khẩu gạo để chặn đà tăng giá trong nước.
Trong khuôn khổ các hiệp định thương mại quốc tế, Chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ tăng thêm 82,2% khối lượng nhập khẩu lên 11,3 triệu tấn đối với 14 mặt hàng nông sản, trong đó có ngô, đậu tương, đậu xanh và vừng. Mục tiêu ban đầu của nước này là chỉ nhập khoảng 6,43 triệu tấn nông sản. Bộ Kinh tế và Tài chính Hàn Quốc cho biết, những điều chỉnh trên sẽ lập tức có hiệu lực.
Tính theo mặt hàng, khối lượng ngô chế biến nhập khẩu của Hàn Quốc sẽ tăng thêm 4,3 triệu tấn, lên mức 10,4 triệu tấn; khoai tây tăng 7.300 tấn lên 26.100 tấn; đậu đỏ tăng 5.000 tấn lên 19.700 tấn; ngô chưa chế biến tăng 100 tấn lên 400 tấn; đậu tương để làm tào phớ, bột đậu tương đã ủ men và tương sẽ tăng 192.000 tấn lên 295.000 tấn; còn nhập khẩu vừng, thành phần chính để sản xuất dầu ăn và các loại bánh cổ truyền của Hàn Quốc, sẽ tăng 87.300 tấn lên 94.000 tấn. Ngoại trừ vừng và đậu đỏ, Hàn Quốc sẽ giảm khoảng 40% thuế suất nhập khẩu đối với hàng nông sản. 
Trong khi đó, Bộ Nông nghiệp và nghề cá của Hàn Quốc cho biết cuối tháng 3 vừa qua đã tiến hành các cuộc hội đàm tại Bắc Kinh xung quanh việc mở cửa thị trường gạo của Hàn Quốc cho các hãng xuất khẩu nước ngoài. Hàn Quốc dự định sẽ kết thúc các cuộc đàm phán theo hiệp định năm 1994 của vòng đàm phán Uruguay vào cuối năm nay, theo đó, có thể hoãn việc đánh thuế đối với gạo nhập khẩu trong vòng 10 năm.
Theo các chuyên gia thương mại, đây có thể là một cơ hội mới cho các doanh nghiệp xuất khẩu hàng nông sản của Việt Nam.

