Mở rộng đầu tư cho ngành than
Thủ tướng Chính phủ có công văn đồng ý việc sử dụng tín dụng trị giá 15 triệu USD của Ngân hàng Đầu tư Bắc Âu (NIB) để đầu tư cho các dự án ngành than. 
Thủ tướng cũng giao cho Tổng công ty Than Việt Nam tiếp nhận và sử dụng hạn mức tín dụng này theo cơ chế cho vay lại từ vốn vay của Chính Phủ.
Bộ Công nghiệp chủ trì, phối hợp với Tổng công ty Than Việt Nam và các cơ quan liên quan chuẩn bị danh mục dự án sử dụng hạn mức tín dụng trên và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. 

