Hàng nghìn công nhân sản xuất giày da đến công ty rồi bỏ về
Hàng nghìn công nhân một nhà máy sản xuất giày dép ở Nghệ An đến công ty nhưng không vào làm việc và bỏ ra về. Họ cho rằng, đã có quy định tăng lương nhưng công ty chưa đáp ứng sau một thời gian dài.
Hàng nghìn công nhân Công ty TNHH Viet Glory ở huyện Diễn Châu, Nghệ An sáng nay (3/10) đến công ty nhưng không chịu vào nhà máy làm việc. Họ tập trung ở ngoài cổng và tiếp tục đòi quyền lợi.
Trước sự việc trên, Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An và chính quyền huyện Diễn Châu đã làm việc với đại diện công nhân, lãnh đạo doanh nghiệp để nắm bắt nguyện vọng, hướng giải quyết trước mắt.
Trước đó, chiều 2/10, gần 6.000 công nhân Công ty TNHH Viet Glory đã ngừng làm việc, đề nghị ban lãnh đạo giải đáp một số nội dung như tăng lương cơ bản, xem lại thái độ của cán bộ công ty, điều chỉnh thời gian họp, sản lượng đề ra quá cao...
Theo Liên đoàn Lao động Nghệ An, công ty đã cam kết điều chỉnh, sửa đổi 3/8 nội dung đề nghị của công nhân.
Cụ thể, đại diện Viet Glory trả lời rằng, công ty sẽ điều chỉnh thái độ làm việc của tất cả cán bộ nước ngoài và người Việt, cá nhân nào vi phạm sẽ bị kỷ luật theo quy định của công ty. Thời gian tới, công ty sẽ tăng cường đào tạo cán bộ.
Nữ lao động mang thai tháng thứ 7 được về sớm 1 giờ, quy định hiện hành công ty đang thực hiện là đúng với pháp luật.
Công ty sẽ chỉ đạo bộ phận kỹ thuật sẽ kiểm tra lại các thiết bị máy chấm công, nếu có vấn đề sẽ khắc phục ngay. Công nhân đi làm không chấm công được phải thông báo cho phòng nhân sự để viết đơn bù công.
Còn về mức lương tối thiểu vùng III huyện Diễn Châu là 3.640.000 đồng, mức lương cơ bản hiện tại của công ty là 4.130.000 đồng, cao hơn so với mức lương cơ bản vùng, phù hợp với quy định. Xem xét tình hình hiện tại, công ty không thể điều chỉnh tăng lương, ban lãnh đạo mong công nhân thông cảm và chia sẻ.
“Doanh nghiệp sẽ điều chỉnh lại thời gian họp cho phù hợp với tình hình sản xuất, nếu có lịch họp ngoài giờ sẽ tính tăng ca theo quy định. Ngoài ra, sẽ tăng số lượng công nhân được hưởng độc hại nặng nhọc” - thông tin từ Liên đoàn Lao động Nghệ An.
Sau khi trả lời kiến nghị, lãnh đạo công ty và Liên đoàn Lao động huyện Diễn Châu đã trực tiếp vận động, kêu gọi công nhân vào làm việc.
“Từ thu thập các kiến nghị của người lao động, tổ công tác liên ngành đã làm việc với người sử dụng lao động để rà soát, yêu cầu công ty giải quyết các kiến nghị của công nhân theo đúng quy định pháp luật và ra thông báo giải quyết”, Liên đoàn Lao động Nghệ An thông tin.
Tuy nhiên không đồng tình với phản hồi từ phía doanh nghiệp, sáng 3/10, tình trạng tập trung đông người tiếp tục diễn ra trước cổng Công ty TNHH Viet Glory. Công nhân vẫn chưa vào làm việc.
Nhà máy sản xuất, gia công giày dép Viet Glory đóng tại xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu được thành lập năm 2019, công suất dự kiến 25 triệu sản phẩm/năm, vốn đầu tư 100% nước ngoài.
