Mỹ - Trung đạt hiệp định dệt may
Đúng như dự đoán, chiều nay, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai và Đại diện Thương mại Mỹ Rob Portman đã ký một hiệp định về dệt may. Đây được xem là thành công đối với cả hai bên trước chuyến thăm Trung Quốc trong tháng này của Tổng thống Bush. 
Lãnh đạo của hai nước nhận định, hiệp định này là công bằng cho cả hai bên. "Tôi tin rằng, hiệp định này sẽ giải tỏa được những bất đồng giữa hai bên", ông Portman nhấn mạnh. 
Cass Johson, Giám đốc của Hội đồng quốc gia các tổ chức dệt may của Mỹ cho biết, hiệp định sẽ hạn chế tăng trưởng xuất khẩu đối với 34 mã hàng may mặc của Trung Quốc sang Mỹ. Theo đó, tăng trưởng xuất khẩu đối với các mã này sẽ được điều chỉnh dần dần ở mức 8-10% vào năm 2006, 13% năm 2007 và 17% năm 2008. 
Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc bắt đầu từ tháng 1 năm nay khi xuất khẩu hàng may mặc của xứ sở Vạn Lý Trường Thành sang Mỹ tăng chóng mặt sau khi chế độ hạn ngạch chấm dứt. 
6 tháng đầu năm nay, xuất khẩu hàng may mặc của Trung Quốc sang Mỹ đã tăng tới 50% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt kim ngạch 17,7 tỷ USD. 

