Xây dựng cụm công nghiệp ôtô Củ Chi
Thủ tướng Chính phủ vừa chấp thuận cho phép Công ty cơ khí ôtô Sài Gòn (Samco) được phép đầu tư sản xuất phụ tùng và lắp ráp ôtô với mục tiêu trở thành đơn vị chủ lực của ngành công nghiệp ôtô TP HCM, hướng tới thành lập cụm công nghiệp lớn nhất VN.
Theo kế hoạch này, Samco sẽ đầu tư xây dựng nhà máy ở Củ Chi (TP HCM) trên diện tích 100 ha, tổng mức đầu tư hơn 500 tỷ đồng, công suất ban đầu dự kiến khoảng 1.500 xe/năm. 
Công ty này sẽ trực tiếp đầu tư xây dựng nhà máy xe buýt, ôtô tải, ôtô chuyên dụng và về lâu dài sản xuất luôn các toa xe điện metro. Samco còn được phép liên kết với các doanh nghiệp trong và ngoài nước để sản xuất phụ tùng và lắp ráp ôtô ở tầm cao hơn. Hiện doanh nghiệp mới tự đóng thùng xe trên khung và sản xuất một số linh kiện nhỏ như ghế, kính.

