Hoàn tất thoả thuận mua Boeing 787 
Ngày 21/6, tại Bộ Thương mại Mỹ, Vietnam Airlines đã ký hợp đồng với Boeing mua bốn chiếc 787-8 Dreamliners. Thủ tướng Phan Văn Khải và Bộ trưởng thương mại Mỹ Carlos M. Gutierrez chứng kiến lễ ký. 
Tổng giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Xuân Hiển và ông Alan Mulally, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành tập đoàn Boeing đã đặt bút ký hợp đồng trị giá khoảng 500 triệu USD. Đây là thỏa thuận trị giá lớn nhất giữa doanh nghiệp 2 nước trong chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải. Bốn chiếc máy bay này sẽ được giao vào năm 2009 và 2010. Bản thoả thuận cũng bao gồm điều khoản cho phép Vietnam Airlines mua thêm 11 máy bay nữa trong khoảng thời gian 2010 - 2013. 
Ông Mulally, cho biết Đây là một bước tiến lớn trong quá trình Boeing và Vietnam Airlines xây dựng mối quan hệ hợp tác vững mạnh và lâu dài. Những ưu thế cạnh tranh của 787 Dreamliner sẽ giúp Vietnam Airlines duy trì tốc độ tăng trưởng và phát triển cơ cấu đường bay toàn cầu.". Vietnam Airlines sẽ sử dụng 787-8 để mở rộng đường bay và thay thế một số máy bay hiện có. 
"Chúng tôi luôn mong muốn được vận hành những chiếc 787 Dreamliner", ông Hiển phát biểu. "Tính hiệu quả cao của 787 sẽ giúp Vietnam Airlines mở rộng hệ thống đường bay của mình, đồng thời đem lại sự thoải mái cho hành khách". Đội bay đường dài của Vietnam Airlines hiện có bảy chiếc 777-200ER và ba 767-300ER. Trong mười máy bay này, bốn chiếc 777 được mua trực tiếp của Boeing, số còn lại được thuê. 
Cùng ngày 21/6, các doanh nghiệp VN đã được giới thiệu những vấn đề cần lưu ý trong quan hệ đầu tư kinh doanh với Mỹ tại tòa nhà Reagan. Thị trường, luật pháp kinh doanh và kinh nghiệm làm ăn cũng như những cơ hội thách thức với doanh nghiệp Việt Nam được các chuyên gia Mỹ trình bày rất kỹ.
Buổi chiều cùng ngày, diễn đàn doanh nghiệp Việt - Mỹ đã được tổ chức với rất nhiều cuộc gặp tay đôi, tìm kiếm cơ hội hợp tác khách hàng tiềm năng. Tại diễn đàn, giới doanh nghiệp hai nước đánh giá rất cao tuyên bố ủng hộ VN gia nhập WTO của Tổng thống Mỹ. Đây có thể là một trong những nhân tố thúc đẩy kết thúc đàm phán song phương Việt - Mỹ trong thời gian tới để Quốc hội Mỹ có thể bỏ phiếu phê chuẩn việc VN gia nhập Tổ chức thương mại thế giới như đã từng ủng hộ Trung Quốc vào năm 2000.
Cách đây vài phút, một Gala khắc hoạ đậm nét đất nước, con người và văn hóa VN vừa kết thúc tại khách sạn May Flower, thủ đô Washington. Giới doanh nhân và khá đông người dân Mỹ có cơ hội chứng kiến một VN hoàn toàn đổi mới so với những gì họ biết từ hàng chục năm qua.

