Dệt may, da giày xúc tiến thương mại tại sân nhà 
Hội chợ dệt may và da giày xuất khẩu (AF Expo 2005) lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 6 đến 10/4 tới. Theo ban tổ chức mục đích của hội chợ lần này là đưa khách nước ngoài đến với doanh nghiệp Việt Nam để họ có cơ hội tìm kiếm bạn hàng.
Sản phẩm trưng bày tại hội chợ là vải, quần áo may sẵn, túi xách và các sản phẩm làm từ vải, các loại giày bằng da, vải.
Bà Vu Kim Hanh, Giam đôc Trung tâm Xuc tiên Thương mai va Đâu tư TP HCM (ITPC) cho rằng, bước qua năm 2005 tình hình cạnh tranh quota dệt may vào Mỹ cũng như việc bãi bỏ quota của thị trường EU đang đặt ra nhiều thách thức cho doanh nghiệp dệt may Việt Nam. ITPC phối hợp cùng Hiệp hội Dêt may Việt Nam (Vitas), Hiệp hội May và Thêu đan TP HCM (Agtek) tổ chức hội chợ chuyên ngành này ngay trên sân nhà, nhằm hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm khách hàng nước ngoài một cách hiệu quả hơn.
Theo dự kiến của ban tổ chức, sẽ có một lượng quota dệt may phân bổ cho doanh nghiệp nếu ký được đơn hàng với đối tác tham quan, nhằm tạo điều kiện tốt nhất nhà sản xuất cũng như ghi nhận khả năng của việc xúc tiến thương mại tại sân nhà. "Chúng tôi cam kết sẽ đưa nhiều khách hàng quốc tế đến với hội chợ. Còn vấn đề tìm hợp đồng là tùy thuộc vào khả năng của từng đơn vị", bà Hạnh quả quyết.
Trong khuôn khổ hội chợ sẽ có các cuộc hội thảo như: giới thiệu thị trường và yêu cầu của khách hàng Mỹ về hàng may mặc, da giày; thông tin về thị trường Canada; các cuộc gặp gỡ giữa người mua và người bán. Đặc biệt, có nhiều chương trình biểu diễn thời trang trong suốt thời gian hội chợ diễn ra.

