Vụ PJICO ảnh hưởng uy tín ngành bảo hiểm VN
Vừa là một trong các cổ đông lớn của PJICO, vừa hoạt động lâu năm trong ngành bảo hiểm, Phó tổng giám đốc Tổng công ty tái bảo hiểm quốc gia (VinaRe) Phạm Công Tứ cho rằng vụ tiêu cực tại PJICO phần nào ảnh hưởng xấu tới hình ảnh của toàn ngành, nhưng chưa gây ra tác động nghiêm trọng nào.
- Ông có thể nhận định qua về tác động của vụ việc với PJICO và ngành bảo hiểm VN?
- Anh em trong ngành cho rằng đây là một tai nạn thuộc về mặt cá nhân, ít nhiều ảnh hưởng đến thương hiệu và thị trường của doanh nghiệp nói riêng và ngành bảo hiểm VN nói chung vì tính toàn cầu của hoạt động bảo hiểm rất lớn. Tuy nhiên, ảnh hưởng nghiêm trọng khó có thể xảy ra vì hợp đồng bảo hiểm là giao kèo giữa pháp nhân với pháp nhân. Quyền lợi khách hàng luôn luôn được đảm bảo.
- VinaRe sở hữu 8% cổ phần của PJICO, vậy vụ việc có ảnh hưởng gì tới hoạt động của doanh nghiệp?
- Nếu nói không ảnh hưởng gì thì không đúng vì VinaRe còn nhận tái bảo hiểm cho các hợp đồng của PJICO, thông qua cơ chế này rủi ro của PJICO sẽ được san sẻ. Song nhìn một cách toàn diện, vốn góp của VinaRe tại PJICO có thể bảo toàn.
- Các ông có lo ngại khách hàng mất niềm tin sẽ huỷ ngang hợp đồng?
- Tổn thất như vậy chỉ ảnh hưởng nhiều về mặt uy tín, chứ về tài chính thì không lớn lắm vì quỹ dự phòng nghiệp vụ của PJICO có tới vài trăm tỷ đồng. Thông thường, khách hàng chỉ hủy ngang hợp đồng nếu có sự việc nào đó ảnh hưởng trực tiếp đến họ hoặc tình hình tài chính của công ty bảo hiểm ở mức báo động. Hành vi của 2 cá nhân đã bị bắt có dấu hiệu như trục lợi bảo hiểm (thường gặp khá nhiều).
- PJICO là doanh nghiệp cổ phần, vậy số tiền thiệt hại sẽ xử lý ra sao?
- Tuy PJICO là doanh nghiệp cổ phần nhưng thực chất đây là một doanh nghiệp nhà nước, vì các cổ đông lớn đều là doanh nghiệp nhà nước, trong đó Petrolimex đóng góp tới 51% cổ phần. Trước mắt chưa thể nói thiệt hại bao nhiêu, nhưng về sâu xa là tiền của nhà nước.
- Như ông nói PJICO thực chất là doanh nghiệp nhà nước hoạt động trong lĩnh vực tài chính nhạy cảm. Nếu doanh nghiệp khó khăn, Bộ Tài chính sẽ hỗ trợ như thế nào?
- Tôi không được biết cơ chế cụ thể thế nào. Nhưng xét ở khía cạnh nào đó, Bộ chủ quản cần hỗ trợ, vì trong con mắt các khách hàng và đối tác nước ngoài, ngành bảo hiểm VN có thể bị ảnh hưởng xấu, bởi nguyên tắc vàng của bảo hiểm là tuyệt đối trung thực. Về phía VinaRe, các hợp đồng được tái bảo hiểm tại Tổng công ty hoàn toàn được đảm bảo, không vì một cá nhân nào đó mà thay đổi. 
PJICO hoạt động trên phạm vi cả nước với 46 chi nhánh, 2 văn phòng đại diện và 2 trung tâm. Các lĩnh vực kinh doanh gồm bảo hiểm y tế tự nguyện, bảo hiểm tai nạn con người, bảo hiểm tài sản và thiệt hại, bảo hiểm thân tàu và trách nhiệm dân sự chủ tàu, bảo hiểm xe cơ giới, kinh doanh tái bảo hiểm... Năm 2004 doanh nghiệp này có tốc độ tăng trưởng 80%, tổng doanh thu gần 600 tỷ đồng.

