Tuần tới Mỹ và EU lại bàn về chuyện máy bay
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick hôm qua cho biết, ông sẽ có cuộc tiếp xúc với đại diện của Liên minh châu Âu (EU) vào thứ 2 tới để giải quyết dứt điểm vụ bất đồng về tài trợ cho máy bay của Airbus và Boeing. 
Ông Zoellick trước đây là Đại diện thương mại Mỹ và mới đảm nhận trọng trách tại Bộ Ngoại giao vào tháng 1. Hiện ông vẫn chịu trách nhiệm về vụ Airbus - Boeing dù đã thay đổi vị trí công tác. Dự kiến, ông này sẽ gặp gỡ với Uỷ viên đối ngoại EU Benita Ferrero-Waldner, vì tân Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson phải đi công tác nước ngoài. 
Hồi tháng 1, Mỹ là EU đã thống nhất sẽ không để Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) can thiệp vào cuộc đối đầu giữa hai bên xung quanh vấn đề tài trợ cho Airbus và Boeing, bởi điều đó có thể làm cho quan hệ tồi tệ hơn. Tuy nhiên mới đây, Mỹ cho rằng EU không hề tích cực trong việc xoá bỏ trợ cấp cho Airbus nên thời hạn 11/4 (thời hạn giải quyết tranh chấp) có thể bị lùi lại. Mỹ cũng cảnh báo, nếu EU không tích cực hơn, phía Mỹ sẽ quay trở lại phương án kiện lên WTO. 
Về phần mình, trong một lá thư gửi Washington mới đây, ông Peter Mandelson cho rằng, sẽ là một sai lầm nếu để WTO can thiệp vào vụ việc này bởi nó có thể gây nên sự căng thẳng chính trị tại khu vực bên kia Đại Tây Dương, đồng thời ảnh hưởng đến vòng đàm phán Doha. 

