Dubai lập kỷ lục về bán nhà hạng sang 
9 tháng đầu năm, Dubai tiếp tục dẫn đầu thế giới khi bán được 277 căn nhà có giá 10 triệu USD trở lên.
Báo cáo công bố hôm 4/10 của hãng tư vấn bất động sản Knight Frank cho thấy 9 tháng đầu năm, số nhà có giá từ 10 triệu USD trở lên được giao dịch tại Dubai là 277 căn.
Đây là kỷ lục mới với Dubai, giúp họ củng cố vị trí thị trường bất động sản xa xỉ bận rộn thế giới, xếp trên New York, Hong Kong và London. Tổng giá trị các căn này được bán vào khoảng 5 tỷ USD.
Tính riêng quý III, doanh số bán nhà giá từ 10 triệu USD trở lên là 1,6 tỷ USD. Con số này tăng so với 1,13 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái.
Dubai đang tích cực thu hút nhân lực và vốn để thúc đẩy tăng trưởng trong dài hạn. Họ gây dựng các trụ cột kinh tế là đầu tư bất động sản, du lịch và vốn đầu tư nước ngoài.
Năm nay, thị trường bất động sản Dubai bùng nổ nhờ nhu cầu từ khách Nga sau xung đột tại Ukraine và Dubai nới lỏng các quy định về cư trú. Tiểu quốc này ghi nhận các giao dịch giá trị lên tới 177 tỷ dirham (48 tỷ USD) chỉ trong nửa đầu năm.
Làn sóng người mua mới đã giúp chấm dứt chuỗi 7 năm thị trường bất động sản tại đây đi xuống. Theo hãng tư vấn bất động sản Knight Frank, Dubai đứng đầu thế giới về các giao dịch nhà có giá trị 10 triệu USD trở lên trong quý II.
"Nhu cầu nhà xa xỉ tại Dubai vẫn rất lớn, còn nguồn cung chưa thể theo kịp", Faisal Durrani – Giám đốc nghiên cứu khu vực Trung Đông và châu Phi tại Knight Frank cho biết.
Hãng bất động sản Danube Properties đã mở bán 5 dự án năm nay. Tổng cộng 19 tháng qua, họ đã mở bán 10 dự án. Trong khi đó, Samana Developers kỳ vọng mở bán 12 dự án từ nay đến cuối năm. 2023 được dự báo vượt 2009 thành năm Dubai có doanh số bất động sản cao nhất đến nay.
Hà Thu (theo Reuters)
