Có thể kiện nếu bị sách nhiễu khi đăng ký kinh doanh
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 109 về đăng ký kinh doanh, trong đó nghiêm cấm cơ quan quản lý sách nhiễu, gây phiền hà cho tổ chức, cá nhân trong khi tiếp nhận hồ sơ và giải quyết việc đăng ký kinh doanh, đăng ký thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh.
Nghị định có 6 chương, 31 điều trong đó quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của cơ quan đăng ký kinh doanh; các vấn đề liên quan đến đặt tên doanh nghiệp; trình tự, thủ tục đăng ký kinh doanh đối với các doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; quy trình đăng ký kinh doanh với hộ kinh doanh cá thể&
Văn bản mới này nêu rõ, việc thành lập doanh nghiệp và đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật là quyền của cá nhân và tổ chức được nhà nước bảo hộ. Các bộ, cơ quan ngang bộ, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương không được ban hành các quy định áp dụng riêng cho ngành hoặc địa phương mình. Đồng thời nghiêm cấm cơ quan đăng ký kinh doanh sách nhiễu, gây phiền hà trong quá trình tiếp nhận và giải quyết hồ sơ.
Nghị định cũng nhấn mạnh, nếu sau 15 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ mà không nhận được Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thì người thành lập doanh nghiệp có quyền khiếu nại đến phòng đăng ký kinh doanh cấp tỉnh hoặc nơi tiếp nhận hồ sơ cấp tỉnh. Sau thời hạn 7 ngày, kể từ ngày nộp đơn khiếu nại mà không nhận được trả lời thì người thành lập doanh nghiệp có quyền khiếu nại lên UBND cấp tỉnh hoặc kiện ra tòa hành chính cấp tỉnh theo quy định của pháp luật.
Kể từ khi được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, doanh nghiệp có quyền hoạt động mà không cần xin phép bất cứ cơ quan nhà nước nào, trừ trường hợp doanh nghiệp kinh doanh ngành, nghề có điều kiện.
Đối với hộ kinh doanh cá thể thì đăng ký kinh doanh tại cơ quan đăng ký cấp huyện. Hộ kinh doanh cá thể chỉ được đăng ký kinh doanh tại một địa điểm, sử dụng không quá 10 lao động, không có con dấu. Nếu sử dụng hơn 10 lao động hoặc có hơn một địa điểm kinh doanh thì phải chuyển đổi thành doanh nghiệp. Những hộ gia đình sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, làm muối và những người bán hàng rong, quà vặt, làm dịch vụ có thu nhập thấp không phải đăng ký kinh doanh.
Nghị định yêu cầu, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nhận đơn, trao giấy biên nhận và cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho hộ kinh doanh cá thể trong thời hạn 7 ngày, kể từ ngày nhận đơn, nếu có đủ các điều kiện (Ngành nghề kinh doanh không thuộc danh mục ngành nghề cấm kinh doanh; tên đó không được trùng với tên của hộ kinh doanh cá thể khác đã đăng ký trong phạm vi huyện; nộp đủ lệ phí đăng ký kinh doanh theo quy định). Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện không có quyền trì hoãn từ chối việc đăng ký kinh doanh cho hộ kinh doanh cá thể với bất cứ lý do nào.

