Việt Nam tiếp nhận thêm máy bay A.321
Ông Nguyễn Tuấn Chấn, Phòng đối ngoại Tổng công ty Hàng không (Vietnam Airlines), cho VnExpress biết đúng 11h2' sáng qua, chiếc A.321-200 đầu tiên trong số 5 máy bay cùng loại do hãng đặt mua của tập đoàn sản xuất máy bay Airbus (châu Âu) đã về đến sân bay Nội Bài.
Dự kiến, đầu tuần tới, chiếc A.321-200 này sẽ chính thức được đưa vào sử dụng. Ba máy bay khác sẽ được bàn giao tiếp trong tháng 7, đầu tháng 8 và cuối tháng 10. Chiếc còn lại sẽ được giao vào đầu năm tới.
"Những chiếc này sẽ thay thế cho một số máy bay đã hết hạn thuê để bay trên các đường bay trong nước và quốc tế", ông Chấn nói. Trước đó, Vietnam Airlines đã vay 148 triệu USD của Ngân hàng ABN AMRO và Natexis Banques Populaires với điều kiện ưu đãi nhất để mua 5 chiếc máy bay này.
Hiện Vietnam Airlines đang khai thác 13 máy bay A.320 và A.321 trong đó 3 chiếc theo hình thức thuê, 2 chiếc sẽ hoàn trả vào cuối năm nay. Trước đó, Vietnam Airlines đã ký nghị định thư với Tập đoàn Airbus để mua thêm 10 chiếc A.321 và thuê thêm một số máy bay loại lớn như A.330-200 cho giai đoạn 2006-2010.
Theo ông Chấn, dòng máy bay A.321 do hãng Airbus sản xuất phù hợp với nhu cầu khai thác của Việt Nam trong mạng đường bay khu vực cũng như nội địa. "Hiện tại, chúng tôi đang lập đề án mua thêm một số loại máy lớn như A.320, Boeing 777 để đảm bảo được nhu cầu đi lại của đông đảo hành khách", ông Chấn nói.
Vietnam Airlines đang sử dụng 38 máy bay các loại.

