TP HCM hỗ trợ lãi vay cho doanh nghiệp di dời 
UBND thành phố vừa cấp giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư cho một số doanh nghiệp phải di dời cơ sở sản xuất kinh doanh gây ô nhiễm. Các đơn vị này được hỗ trợ từ 50 đến 100% lãi vay đối với số vốn vay dùng để xây dựng nhà xưởng trong thời hạn 2 năm.
Những đơn vị được nhận ưu đãi đầu tư trong đợt này là Công ty TNHH Tấm cách nhiệt, Công ty TNHH sản xuất - thương mại Tân Thái Sơn Thuận Phát và Công ty dệt kim Đông Phương. Trong đó, Dệt kim Đông Phương và Tân Thái Sơn Thuận Phát được hỗ trợ 100% lãi vay (không quá 9%/năm) cho số vốn vay dùng cho xây dựng dự án di dời nhà xưởng. Tân Thái Sơn Thuận Phát còn được hỗ trợ 200.000 đồng/m2 tiền thuê đất tại địa điểm mới. Diện tích đất được hỗ trợ được tính tối đa bằng 1,2 lần diện tích đất tại địa điểm cũ phải di dời.
Công ty Tấm cách nhiệt được nhận hỗ trợ 50% lãi vay (không quá 4,5%/năm) và 100.000 đồng/m2 tiền thuê đất tại địa điểm mới để xây dựng nhà xưởng. Diện tích đất hỗ trợ được tính tối đa bằng 1,2 lần diện tích đất tại địa điểm cũ phải di dời. Ngoài ra, nếu Tân Thái Sơn Thuận Phát Thành Phố và Dệt kim Đông Phương tuyển dụng lao động có hộ khẩu thường trú tại thành phố vào làm việc tại cơ sở di dời đến sẽ được hỗ trợ chi phí đào tạo nâng cao tay nghề, với mức 300.000 đồng/lao động. Riêng Tấm Cách Nhiệt sẽ được hỗ trợ 150.000 đồng/lao động.
Trước đó khoảng 3 tuần, thành phố đã cấp giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư 100% lãi vay (không quá 9%/năm) theo chương trình di dời cho Công ty TNHH điêu khắc trang trí Vĩnh Cửu, Công ty cổ phần Giấy Sài gòn, Công ty dệt Xuân Hương và Công ty giặt ủi hấp tẩy cao cấp Nơ Xanh.

