Dầu thô trở lại vũ điệu tăng giá
Sau hai ngày có dấu hiệu dịu lại, giá dầu thô thế giới lại leo thang tới gần 42 USD/thùng bất chấp các thông tin về khả năng tăng sản lượng của OPEC và Ảrập Xêút.
Giá dầu tại thị trường New York hiện giao dịch 41,64 USD/thùng, dầu Brent cũng tăng 1,6 USD, vọt lên mức 37,95 USD mỗi thùng.
Các nhà phân tích cho rằng, giá dầu biến động chủ yếu là do tâm lý. Bằng chứng là nhiên liệu giảm nhiệt ngay sau khi Ảrập Xêút tỏ ý sẵn sàng nâng sản lượng lên 9,1 triệu thùng mỗi ngày và đề nghị OPEC tăng sản lượng thêm 2 triệu thùng. Nhưng chỉ sau đó 1 ngày, giá dầu lại tiếp tục chạm ngưỡng 42 USD/thùng.
Giá dầu tăng khiến các chuyên gia lo ngại kinh tế toàn cầu sẽ bị ảnh hưởng nặng nề, trước mắt là việc tăng giá các dịch vụ vận tải. Các hãng hàng không lớn trên thế giới cũng đồng loạt thông báo tăng giá vé để bù đắp phần nào chi phí nhiên liệu phát sinh quá cao.

