Trung Quốc lại bị kiện vì nhái xe Honda
Tập đoàn sản xuất ôtô, xe máy đến từ Nhật Bản vừa nộp đơn kiện Công ty Shuanghuan của Trung Quốc với lý do đơn vị này đã copy kiểu dáng xe thể thao CR-V mà Honda định chuyển giao công nghệ cho một đối tác địa phương.
Trước đó, vào tháng 11 năm ngoái, Honda đã yêu cầu toà án Bắc Kinh buộc Shuanghuan dừng ngay việc xâm phạm bản quyền thiết kế kiểu dáng CR-V. Tuy nhiên, công ty đóng tại tỉnh Hồ Bắc này đã từ chối hợp tác.
Honda vừa lập liên doanh với tập đoàn Dongfeng Motor để sản xuất CR-V tại Trung Quốc. Liên doanh sẽ bắt đầu lắp ráp dòng xe này ngay trong nửa đầu năm nay tại tỉnh Hồ Bắc. Honda dự kiến bán xe với giá 300.000 NDT nhưng Shuanghuan nhanh tay hơn và bán xe SUV do mình lắp ráp với kiểu dáng giống hệt CR-V ở mức 90.000 tệ.

