"Chợ điện" chào giá quá chênh lệch
Hôm qua, phiên chợ đầu tiên đã diễn ra tại Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia với sự tham dự của 14 nhà máy điện (tất cả đều thuộc EVN). Mức giá được chào dao động từ 150 đồng đến 2.500 đồng/kwh. 
Trước 10 giờ sáng hàng ngày, các nhà máy gửi bản chào giá đến Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia. Đến 15h cùng ngày, trung tâm sẽ thông báo kết quả nhà máy nào được phát công suất bao nhiêu, với giá bao nhiêu vào ngày hôm sau. Theo EVN, tiêu chuẩn để lựa chọn nhà máy phát lên lưới là giá điện thấp nhưng phải đảm bảo các yêu cầu về an toàn. Trong phiên giao dịch đầu tiên, các nhà máy đều chào sát mức giá trần để thăm dò thị trường và các đối thủ.Hiện có 32 nhà máy đang bán điện cho EVN với giá từ 300 đồng đến trên 1.000 đồng/kWh. Việc tham gia bán điện cạnh tranh là một thách thức không nhỏ đối với các nhà máy chạy bằng nhiên liệu chi phí cao như diezen (có đơn vị chào giá tới 2.500 đồng/kWh), tuy nhiên lãnh đạo EVN cho rằng đây là xu thế tất yếu, những đơn vị thành viên buộc phải tuân theo và có những biện pháp nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động.
Theo chủ trương của Bộ Công nghiệp, việc chào giá điện cạnh tranh sẽ làm cho các nhà đầu tư tính toán hiệu quả của dự án trước khi quyết định đầu tư, đồng thời đảm bảo giá thành sản xuất thấp nhất.

