Vé máy bay Bắc - Nam vẫn còn nhiều
Những ngày cận Tết, lượng khách vào Nam ra Bắc tăng đột biến, đặc biệt là các chuyến từ TP HCM ra Hà Nội, hành khách đã đặt mua vé từ 2 tháng trước. Tuy nhiên, theo các đại lý vé máy bay, hiện vẫn còn nhiều chỗ trong các chuyến từ 23 tháng Chạp đến sau Tết.
Hàng năm, vào dịp Tết đến xuân về, khí hậu ngoài Bắc thường se se lạnh và "có không khí Tết hơn trong Nam", do vậy, vé chiều Sài Gòn - Hà Nội năm nào cũng đắt khách và thường hết sớm. Tuy nhiên, năm nay nhiều đại lý bán lý bán vé máy bay trên địa bàn TP HCM cho biết, hiện các loại vé nội địa vẫn còn nhiều và không tới nỗi khan hiếm.
Theo ông Trần Trung Hiếu, Giám đốc Công ty TNHH Gia Tiến (TP HCM), công ty của ông có đến 3 đại lý bán vé, đến thời điểm này vẫn còn nhiều các loại vé đi các tuyến trong nước, quốc tế. Duy nhất chỉ có vé khuyến mãi của Vietnam Airlines trên chuyến bay nội địa (giảm 60% trong dịp tết Ất Dậu) hiện đã hết do thời gian mua vé không còn. 
Cũng như Gia Tiến, tại Công ty TNHH phát hành Giang (TP HCM) chuyên cung cấp các loại vé máy bay của hãng Vietnam Airlines và Pacific Airlines, vé vẫn còn nhiều. Tuy nhiên, theo lời khuyên của các đại lý, khách hàng nên đặt mua vé ngay từ lúc này, để tránh trường hợp lựa chọn những giờ bay đã đủ chỗ. Ông Phạm Văn Hùng, phụ trách phòng vé của công ty cho biết, năm nay sức mua đối với các loại vé dành cho tuyến đường bay nội địa có tăng hơn so với mọi năm, song không bị "cháy vé" vì hàng không đã có sự chuẩn bị trước. Ông Phạm Ngọc Tùng, Trưởng ban Tiếp thị hành khách Vietnam Airlines từng dự đoán, lượng khách đi lại trong dịp Tết sẽ tăng khoảng 20% so với năm ngoái.
Bà Việt Thu, Quyền trưởng phòng phụ trách đặt chỗ phía Nam của Vietnam Airlines cho hay, trong giai đoạn 1-14/2, trên các chuyến bay từ TP HCM đi tới các thành phố khác, hãng sẽ tăng cường số ghế so với những ngày bình thường. Cụ thể tuyến TP HCM - Đà Nẵng tăng 60% số ghế; TP HCM - Huế tăng 36%; Đặc biệt tuyến bay TP HCM đi Quy Nhơn tăng tới 136% tổng số ghế so với ngày thường. Theo nhận định của bà Thu, lượng vé máy bay sẽ không thiếu trong giờ cao điểm, nhưng có thể sẽ không đáp ứng được nhu cầu của khách nếu như hành khách không có sự chuẩn bị trước.
Theo Tổng giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Xuân Hiển, một trong những mục đích của chương trình "Niềm vui sum họp", khuyến mại giá tới 30-60% vừa qua là tạo điều kiện để hành khách đặt chỗ trước, giúp hạn chế tối đa tình trạng thiếu chỗ. 
Do ngày càng có nhiều phương tiện dịch vụ tham gia vận tải hành khách nên sự lựa chọn của khách hàng cũng đa dạng hơn. Theo ông Hiếu, ngày nay đường sắt, đường bộ lưu thông trên toàn quốc đã thông thoáng, tiết kiệm được nhiều thời gian hơn trước, chi phí lại chỉ bằng một nửa so với đi máy bay nên khách hàng đi đông hơn. 
Mấy năm gần đây do đời sống khá giả hơn trước nên xu hướng đi du lịch trong dịp Tết Nguyên đán cũng trở nên khá phổ biến. Theo các công ty du lịch ở Hà Nội, do điều kiện tài chính và những nét tương đồng trong văn hóa, phần lớn hành khách thường chọn đi du xuân tại các nước trong cùng khu vực châu Á như Thái Lan, Malaysia, Hong Kong, Singapore... Những tour kiểu này thường kéo dài từ 5 đến 7 ngày, chi phí bỏ ra để đi cũng không quá đắt, chỉ vài trăm USD. Tuy nhiên do tác động của thảm họa sóng thần vừa qua tại châu Á, nhiều du khách ngại đi du lịch ở các nước trong khu vực. Không những thế, theo quy định mới của Trung Quốc, thời gian cấp visa sang Hong Kong hiện là 28 ngày thay vì 5 ngày như trước đây. Vì vậy, lượng khách sang các khu vực trên năm nay giảm hẳn so với năm ngoái.

