Giá cà phê giảm nhẹ
Ba ngày qua, giữa lúc các sàn giao dịch thế giới biến động từng giờ thì giá cà phê nguyên liệu tại các thị trường Lâm Đồng, Đăk Lăk bắt đầu giảm nhẹ. Tuy nhiên, giá chào bán loại robusta xuất khẩu của VN vẫn ở mức cao, đạt 1.100 USD/tấn, tăng 67% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tại Đăk Lăk, giá cà phê Robusta loại tốt hôm 21/6 còn 19.800 đồng/kg, giảm 200 đồng; cà phê xô loại 1 giá 19.500 đồng/kg, loại xấu 19.000 đồng/kg. Theo giới kinh doanh ở đây, giá mấy ngày qua giảm do các đầu nậu ngừng thu gom hàng, nhu cầu tìm mua cũng giảm dần sau cơn "sốt" khi giá lên đến 20.000 đồng/kg trong vòng 10 ngày qua. 
Tuy nhiên, các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng này cho rằng giá cà phê vẫn đứng ở mức cao như hiện nay hoặc sẽ tiếp tục tăng chứ chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt".
Theo Bộ Thương mại, giá chào bán cà phê robusta loại 2 của Việt Nam hiện đã đạt tới mức 1.100 USD/tấn, tăng tới 67% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá chào bán cà phê Arabica tuy không tăng so với trước đó một tuần nhưng vẫn đứng ở mức 2.965 USD/tấn, tăng 48% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Các phiên giao dịch cà phê xuất khẩu trên thị trường thế giới cũng có nhiều biến động và thay đổi từng ngày, nhưng nhìn chung nhu cầu đã giảm. Ngày 21/6, giá cà phê giao ngay của một số nước Châu Á đã tăng từ 10 đến 50 USD/tấn so với ngày 20/6. Các hợp đồng giao hàng vào cuối năm hoặc năm 2006 tại sàn giao dịch London (LIFFE) cũng ở mức tăng so với ngày 20/6. Giá đóng cửa cho kỳ hạn giao hàng vào tháng 7 là 1.204 USD/tấn, tăng 9 USD so hôm trước; trong khi kỳ hạn giao hàng vào tháng 9 tăng 10 USD, ở mức 1.240 USD. 
Sàn giao dịch New York (CSCE) "buồn" hơn khi giá cà phê giao dịch đều rớt so với ngày 20/6. Giá giao dịch cà phê Arabica ngày 20/6 giảm mạnh từ 70 đến 300 yen/69 kg tùy theo kỳ hạn giao hàng của hợp đồng. Các chuyên gia kinh tế cho rằng, những động thái bất ổn định của giá giao dịch cà phê thế giới chủ yếu là do giới đầu cơ ngưng hoạt động thu mua tích trữ hàng và tung hàng ra bán. 
Có thông tin từ Viện cà phê Costa Rica (ICAFE), vụ thu hoạch năm nay của Brazil đã bắt đầu từ tháng 6, sớm hơn khoảng một tháng so với năm ngoái. Mùa thu hoạch sớm của cà phê Brazil năm nay vừa đúng lúc, đã làm hạ nhiệt nỗi lo thiếu cà phê trên thế giới do hạn hán tại Việt Nam. Theo ICAFE, niên vụ 2005-2006, sản lượng cà phê của Brazil sẽ tăng khoảng 9%, đạt 2,09 triệu bao.

