Giá phân bón đang bị đẩy lên
Bộ Thương mại cho biết, từ đầu tháng 7 đến nay, giá các loại phân bón nhập khẩu đồng loạt giảm nhưng người dân trong nước vẫn phải mua ở mức cao. Điều này khiến nhiều người lo ngại khả năng các doanh nghiệp trong nước đẩy giá lên cao nhằm kiếm lợi nhuận.
Hiện hầu hết giá các loại phân bón đều tăng thêm 40-150 đồng/kg so với thời điểm cách đây 1 tháng. Phó giám đốc một công ty phân bón lớn cho rằng, ở thời điểm giá thế giới lên cao, nhiều doanh nghiệp vẫn phải bán với giá thấp nhằm đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng. Điều này đã khiến nhiều đơn vị đã chấp nhận chịu lỗ gần chục tỷ đồng. Đến khi giá phân bón xuống thấp vào khoảng tháng 5 thì lại rất ít doanh nghiệp dám nhập vì sợ giá sẽ xuống nữa.
"Đợt hạ giá này chỉ kéo dài trong vòng nửa tháng nên số đơn vị nắm bắt được cơ hội rất hạn chế. Giá phân bón thế giới hiện nay đang trên đà tăng trở lại, nhiều công ty lợi dụng tình hình này để đẩy giá trong nước lên theo", ông này nhận xét. Điều đáng ngại là giá thế giới được dự báo vẫn tiếp tục tăng, như vậy, lượng phân bón nhập khẩu trong thời gian tới vẫn sẽ được bán với giá " trên trời".
Ông Nguyễn Hạc Thúy, Tổng thư ký Hiệp hội Phân bón VN cho rằng, hiện nay, giá phân bón thế giới đang liên tục tăng mạnh và đạt mức cao kỷ lục nhất từ trước đến nay. So với thời điểm cách đây một tháng, giá phân urê hạt đục đã tăng từ 190 USD/tấn lên 215-220 USD/tấn; phân SA tăng từ 120 USD/tấn lên 130 USD/tấn... Nếu tính từ đầu năm, giá phân bón thế giới đã tăng gần 30%.
"Đây là một diễn biến bất thường vì theo chu kỳ hằng năm, tình hình tiêu thụ phân bón thế giới trong vụ hè thường rất thấp. Do vậy, nhiều người dự đoán, sớm nhất cũng phải đến tháng 11, giá phân bón mới tăng. Nhưng trên thực tế, giá phân bón diễn biến hoàn toàn theo chiều hướng ngược lại", ông Thúy nhận xét. Sắp tới, hiệp hội sẽ tổ chức hội nghị để tìm giải pháp bình ổn mặt hàng này.

