Cách KBank giúp doanh nghiệp ứng phó giữa biến động kinh tế toàn cầu 
Phó chủ tịch điều hành ngân hàng Thái Lan - KBank nói về những thách thức và cơ hội khi chinh phục thị trường Việt Nam tại talkshow Nguy Cơ phát sóng ngày 1/12.
Kasikornbank (KBank), một trong 3 ngân hàng lớn nhất Thái Lan đã khai trương chi nhánh mới tại TP HCM vào ngày 12/11/2021 với quyết tâm đặt Việt Nam là thị trường trọng điểm ở Đông Nam Á.
Xuất hiện tại talkshow Nguy Cơ vào ngày 1/12, ông Chat Luangarpa, Phó Chủ tịch Điều hành KBank đã có hơn 40 phút trò chuyện cùng người dẫn Thái Vân Linh về cơ hội, thách thức cũng như chiến lược chinh phục thị trường Việt Nam của ngân hàng này.
"Tôi nghĩ rằng chúng tôi gia nhập thị trường Việt Nam vào thời điểm rất thích hợp. Nền kinh tế tại đây đang ngày càng phát triển, con người ngày càng tích cực hơn. Hy vọng KBank có thể đóng góp một phần, hỗ trợ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam", ông Chat Luangarpa nhấn mạnh.
Nhận định về tiềm năng, ông cho biết, Việt Nam có thị trường nội địa lớn, và vẫn còn cơ hội để phát triển. Nhiều người dân chưa sử dụng các dịch vụ ngân hàng. Xét về kinh tế, Việt Nam là nơi sản xuất và xuất khẩu hàng hóa có giá trị cao mạnh, không chỉ với tư cách là các nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) mà còn có các sản phẩm từ chính thương hiệu Việt Nam. Trong tương lai, các sản phẩm nội địa, hoạt động đầu tư và xuất khẩu ở Việt Nam chắc chắn sẽ tăng trưởng.
Một trong những trọng tâm mà KBank hướng tới, đồng thời được nhấn mạnh lại nhiều lần trong khuôn khổ talkshow là hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp vừa và nhỏ, những đơn vị đang đóng góp 40% cho nền kinh tế nước nhà và sẽ có vai trò to lớn hơn nữa trong tương lai. Ngoài ra, ngân hàng cũng đồng hành với các hoạt động kinh doanh truyền thống của người dân bằng cách hỗ trợ họ về mặt kinh doanh kỹ thuật số, từ đó, tạo ra mối quan hệ hợp tác chân thành và tin cậy.
Để hòa nhập hơn với môi trường kinh doanh tại Việt Nam, KBank không che dấu ý định đầu tư mạnh tay vào hệ sinh thái khởi nghiệp, từ đó tạo mối quan hệ đối tác lâu dài.
Những hoạch định chiến lược mà ông Chat Luangarpa chia sẻ trong chương trình Nguy – Cơ trả lời cho nhiều câu hỏi mà một doanh nghiệp cần quan tâm khi tiến ra bên ngoài thị trường địa phương. Đó không chỉ mục tiêu doanh số mà còn là cách thâm nhập với môi trường kinh doanh bản địa, cách chinh phục người dùng, chiến lược sử dụng sức mạnh công nghệ, hay thậm chí là trực tiếp đối mặt với các thách thức thời cuộc như lạm phát hay khủng hoảng kinh tế.
Theo ông Chat Luangarpa: "Mặc dù chúng ta đang ở trong thời kỳ đi xuống, nhưng tôi tin rằng Việt Nam là một trong những nơi tuyệt vời để hoạt động kinh doanh".
Độc giả quan tâm có thể lắng nghe phần trò chuyện đa chiều giữa ông Chat Luangarpa và người dẫn Thái Vân Linh tại talkshow Nguy Cơ, phát sóng trên VnExpress ngày 1/12.
Thảo Miên
