Thủ tướng rung chuông mở cửa sàn chứng khoán lớn nhất thế giới 
New York
Thủ tướng Phạm Minh Chính tham quan sàn giao dịch chứng khoán New York (NYSE) và rung chuông khai mạc phiên giao dịch sáng 21/9.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đến thăm sàn giao dịch chứng khoán lớn nhất thế giới theo lời mời của lãnh đạo NYSE. Đón Thủ tướng ở cửa trụ sở, Phó chủ tịch NYSE John Tuttle cho biết rất vui khi Thủ tướng Phạm Minh Chính đến thăm.
"Chúng tôi sẵn sàng giúp các doanh nghiệp Việt Nam niêm yết trên NYSE và hợp tác niêm yết chéo trên thị trường của nhau", ông John Tuttle nói.
Sau khi trò chuyện với lãnh đạo NYSE, viết sổ lưu bút, Thủ tướng Phạm Minh Chính bước lên bục và rung chuông khai mạc phiên giao dịch trong ngày lúc 9h30.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam bày tỏ vinh dự lần thứ hai được mời đến thăm và rung chuông tại Sàn chứng khoán New York. Ông cho biết rất ấn tượng về NYSE với vốn hóa lên đến 40.000 tỷ USD.
Thủ tướng đề nghị NYSE thông tin tới các nhà đầu tư về môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi tại Việt Nam trên cơ sở mối quan hệ nồng ấm về chính trị Việt - Mỹ, nhất là sau khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện.
Ông mong NYSE khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư tại Việt Nam và hỗ trợ kết nối giữa thị trường chứng khoán Việt Nam với NYSE và các sàn giao dịch chứng khoán hàng đầu thế giới; đồng thời hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo nhân lực cho Việt Nam trong lĩnh vực này.
Một trong những hình ảnh quen thuộc nhất của Sàn giao dịch chứng khoán New York (NYSE) trên các bản tin tài chính là tiếng chuông lớn, báo hiệu việc mở hoặc đóng cửa giao dịch chứng khoán lớn nhất thế giới.
NYSE cho biết việc rung chuông không chỉ là truyền thống mà rất quan trọng đối với hoạt động của thị trường, nhằm bảo đảm không có giao dịch nào diễn ra trước khi mở cửa (9h30) hoặc sau khi đóng cửa (16h).
Hồi tháng 5/2022, trong chuyến công tác tại Mỹ, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng tới tham quan và gõ búa kết thúc phiên giao dịch trong ngày tại NYSE.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đang trong chuyến công tác tại Mỹ ngày 17-23/9, qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York để dự họp tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, kết hợp hoạt động song phương.
