Gia hạn công bố 3-MCPD trong nước tương
Sở Y tế TP HCM vừa ra quyết định lùi thời hạn yêu cầu đăng ký công bố hàm lượng chất 3-MCPD trong nước tương thêm 6 tháng nữa, kể từ thời điểm quy định trước đây là 30/8. Hiện mới chỉ có hơn 10 cơ sở sản xuất nước tương đăng ký công bố 3-MCPD sau sự cố "Chinsu".
Phó giám đốc Sở Y tế Lê Trường Giang cho biết, quyết định này dựa vào kiến nghị của hầu hết các cơ sở sản xuất nước tương trên địa bàn thành phố. Theo đó, đại diện các cơ sở nước tương cho rằng, họ cần có thời gian từ 6 tháng đến 1 năm để thay đổi công nghệ và quy trình sản xuất, đầu tư trang thiết bị mới nhằm làm giảm hàm lượng 3-MCPD (3-monoclo propan 1,2 diol) trong sản phẩm nước tương xuống dưới mức cho phép được Bộ Y tế quy định là 1 mg/kg. 
Khó khăn của các cơ sở này là vấn đề kinh phí. Trao đổi với VnExpress, ông Trang Tỷ, Giám đốc Công ty Hậu Sanh, cho biết, đầu tư thay đổi công nghệ sản xuất nước tương mất khoảng hơn 50 triệu đồng, là khoản chi phí không nhỏ đối với một số cơ sở sản xuất. 
Hiện một vài cơ sở đã thay đổi quy trình sản xuất bằng công nghệ sản xuất nước tương sạch 3-MCPD như Xí nghiệp nước chấm Nam Dương, Công ty chế biến nước chấm Hậu Sanh, Công ty cổ phần thực phẩm Gò Vấp...
Tuy nhiên, nhận xét của cả nhà sản xuất lẫn người tiêu dùng là hương vị của nước tương sạch chưa thích hợp với khẩu vị quen thuộc, mặc dù đảm bảo sản phẩm không có 3-MCPD. "Mùi có vẻ hơi nồng, vị đắng chứ không thơm ngon như loại nước tương lâu nay", bà Nguyễn Thị Lục ngụ phường 25, quận Bình Thạnh nhận xét về một loại nước tương sạch.

