Giá gas lên mức cao nhất trong 3 năm
Từ hôm nay, Công ty chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí tăng giá bán gas 8.000 đồng/bình (lên 121.000 đồng/bình 12 kg) để tránh lỗ trong bối cảnh giá gas thế giới đã lên đến 348 USD/tấn, tăng 38 USD/tấn so với tháng trước. 
Phó giám đốc Lê Xuân Trình cho VnExpress biết, mức giá hiện tại là cao nhất trong vòng 3 năm trở lại đây (cao hơn cả thời điểm xảy ra chiến tranh tại Iraq năm 2003). Những năm trước, vào thời điểm đầu mùa hè, nhu cầu sử dụng gas ở hầu hết các nước trong khu vực và trên thế giới đều giảm mạnh do vậy, giá gas luôn giữ ở mức ổn định. 
"Tuy nhiên, năm nay thì ngược lại, giá gas liên tục tăng từ cuối năm ngoái cho đến nay mà chưa có dấu hiệu giảm", ông Trình nói.
Các doanh nghiệp khác hôm nay cũng bắt đầu niêm yết giá bán mới. Công ty Petrogas nâng giá bán lên mức 138.500 đồng/bình (loại 13 kg) (tăng 8.500 đồng/bình so với cuối tháng 3). Gia Định Gas và SaigonPetro tăng thêm 8.000 đồng/bình (loại 12 kg)...
Hiện sản lượng gas sản xuất trong nước chỉ đảm bảo đáp ứng được khoảng 40-50% nhu cầu trên thị trường, số còn lại chủ yếu dựa vào nguồn nhập khẩu. "Do vậy, khi giá gas trên thị trường thế giới tăng ngay lập tức sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thị trường trong nước", ông Trình cho biết. Từ 1/4, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu (OPEC) cắt giảm sản lượng khiến nguồn cung nhiên liệu đốt bị sụt giảm mạnh.
Cũng theo ông Trình, còn một nguyên nhân khác khiến giá gas trong nước tăng là từ giữa tháng 3, cước phí vận chuyển tăng. Do vậy, để tránh lỗ, các doanh nghiệp không có cách nào khác là phải nâng giá bán.
"Giá gas sẽ tiếp tục tăng cho đến hết tháng 5 sau đó sẽ bình ổn dần", ông Trình dự báo.
Cách đây 2 tuần, đã có một đợt tăng mạnh giá gas. Đây cũng là một tháng hiếm hoi các doanh nghiệp gas hai lần điều chỉnh giá bán đến tay người tiêu dùng.

