Mỹ thâm hụt thương mại chưa từng có
Trong năm 2003, nền kinh tế lớn nhất hành tinh đối mặt với thâm hụt thương mại tới 489 tỷ USD, tăng 17% so với năm 2002. Trong đó, riêng thâm hụt với Trung Quốc đã là 124 tỷ USD.
Theo Bộ Thương mại Mỹ, ôtô, quần áo và TV là các mặt hàng mà người tiêu dùng Mỹ mua nhiều của nước ngoài hơn cả. Tổng giá trị hàng hoá và dịch vụ bán từ nước ngoài vào Mỹ đạt 1.500 tỷ USD, trong đó riêng ôtô là 210 tỷ USD.
Tuy nhiên, năm vừa qua, tổng mức xuất khẩu của Mỹ cũng tăng gần 5% do sự trượt dốc của đồng USD (làm hàng hoá của Mỹ rẻ đi tương đối).
Theo các nhà phân tích, cùng với thất nghiệp tại Mỹ đang ở mức cao, việc thâm hụt thương mại kỷ lục sẽ ít nhiều gây khó khăn cho Tổng thống Bush trước thềm tranh cử tháng 11. Năm vừa qua, Nhà Trắng đã có rất nhiều nỗ lực kêu gọi các nước mở cửa thị trường, nhưng kết quả ngoại thương như vậy chỉ khiến các đối thủ của ông tại Đảng Dân chủ có thêm lợi thế.

