Bill Gates kiếm hơn 3 tỷ USD một năm
Trong số 400 người lọt vào danh sách những người giàu nhất nước Mỹ năm 2005 do tạp chí Forbes bình chọn, ông chủ tập đoàn phần mềm Microsoft Bill Gates vẫn tiếp tục giữ vị trí số 1 khi sở hữu một tài sản trị giá tới 51 tỷ USD, cao hơn 3 tỷ USD so với năm ngoái.
Đây là lần thứ 11 liên tiếp, Bill Gates dẫn đầu danh sách những người giàu có nhất nước Mỹ. Người giàu có thứ hai sau Bill Gates là Warren Buffett - ông chủ tịch tập đoàn đầu tư Berkshire Hathaway. Tổng trị giá tài sản của ông chủ 75 tuổi này là 40 tỷ USD, ít hơn năm ngoái 1 tỷ USD. 
Paul Allen, một người bạn từ thời thơ ấu của Bill Gates đứng thứ 3 trong danh sách năm nay với tổng trị giá tài sản là 22,5 tỷ USD. Tiếp sau Paul Allen là Giám đốc điều hành của Công ty Dell Michael Dell với tài sản 18 tỷ USD. Đứng thứ 5 là Lawrence Ellison, Giám đốc điều hành của Oracle Corp với 17 tỷ USD. 
Nếu như năm ngoái, 2 chàng trẻ tuổi sáng lập Google từ hai bàn tay trắng là Sergey Brin và Larry Page gây một sự ngạc nhiên lớn khi nhảy vào danh sách với tổng tài sản mỗi người là 4 tỷ USD, đứng thứ 43 thì năm nay, họ đã đứng thứ 16 với tài sản mỗi người là 11 tỷ USD. 
Một điểm đáng chú ý khác trong danh sách của Forbes năm nay là số lượng những người hoạt động trong lĩnh vực thể thao khá lớn, với 27 người. 
Tổng tài sản của các tỷ phú Mỹ năm nay là 1,13 nghìn tỷ USD, con số năm 2004 là 1 nghìn tỷ USD. Người đứng cuối danh sách có tổng tài sản trị giá 900 triệu USD, tăng 150 triệu USD so với người đứng cuối danh sách năm ngoái.

