Thái Lan khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào VN
Trung tâm thông tin thương mại, Bộ Thương mại cho biết, Thái Lan đang khuyến khích các doanh nghiệp nước này mở rộng hoạt động buôn bán và đầu tư với VN để giữ thị phần và được hưởng các ưu đãi hiện có. 
Theo nhận định của Thái Lan, sự ổn định về chính trị của VN giúp môi trường kinh doanh ở đây trở nên đáng tin cậy hơn. Ngoài ra, với tốc độ tăng trưởng cao ở mức 7-8%/năm và việc gia nhập WTO cuối năm nay của VN sẽ là điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào. 
Hiện nay, VN cố gắng thúc đẩy các hoạt động thương mại giữa hai nước, trong đó, tập trung vào các tỉnh Đông Bắc Thái Lan. Tuy Thái Lan đang có thặng dư thương mại với VN, nhưng một số chuyên gia thương mại nước này lo ngại, các mặt hàng xuất khẩu của Thái Lan sớm hay muộn VN cũng có thể tự sản xuất được, nhất là các loại hàng hóa tiêu dùng. Mặt khác VN cũng có thể tìm được nguồn rẻ hơn từ Trung Quốc. 
Theo Thương vụ VN tại Thái Lan, kim ngạch buôn bán song phương 6 tháng đầu năm nay giữa 2 nước đạt gần 1,4 tỷ USD, tăng 33,9% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên lợi thế thương mại vẫn nghiêng về phía đất nước chùa vàng.

