10 xu hướng đầu tư vốn trong dân
Theo các chuyên gia, trong quá trình chuyển đổi và hội nhập kinh tế hiện nay, người dân ngày càng có nhiều cơ hội lựa chọn các kênh khác nhau để đầu tư vốn hay tiền nhàn rỗi của mình. Dưới đây là 10 xu hướng đầu tư để lựa chọn.
Đầu tư vào thị trường bảo hiểm. Theo thống kê, trong năm 2004 có hơn 1,7 triệu hợp đồng bảo hiểm nhân thọ mới được ký kết, nâng tổng số hợp đồng trong cả năm lên khoảng 7,4 triệu. Dự báo đến hết năm 2005 sẽ có 9 triệu hợp đồng. Việc đầu tư mua bảo hiểm nhân thọ thu hút một lượng vốn rất lớn trong dân. Phí bảo hiểm nhân thọ năm 2000 mới là 1.289 tỷ đồng, đến năm 2004 đã là 8.500 tỷ đồng. Ước tính phí bảo hiểm năm 2005 sẽ khoảng 10.000 tỷ đồng và sẽ đạt 12.000 tỷ đồng vào năm 2006. 
Đầu tư mua cổ phần trong các doanh nghiệp cổ phần hóa. Tính đến hết năm 2004, cả nước có gần 2.000 doanh nghiệp Nhà nước đã cổ phần hóa, thu hút hàng nghìn tỷ đồng của người dân mua cổ phần trong các doanh nghiệp này. Đặc biệt 2 ngân hàng thương mại Nhà nước sẽ cổ phần hóa trong năm 2005, dự kiến trị giá cổ phiếu phát hành khoảng 2.500-3.000 tỷ đồng, sẽ thu hút một khối lượng lớn tiền trong dân vào lĩnh vực cổ phiếu của ngân hàng thương mại.
Đầu tư vào cổ phiếu trên thị trường chứng khoán. Ước tính trong năm 2004 số vốn điều lệ của các ngân hàng thương mại cổ phần tăng thêm khoảng 1.200 tỷ đồng so với năm 2003 chủ yếu là do phát thêm cổ phiếu để tăng vốn. Tuy nhiên thực tế số vốn giao dịch lớn hơn nhiều, ước tính lên tới gần 2.000 tỷ đồng. Nguyên nhân là do người mua cổ phiếu phải mua cao hơn rất nhiều so với mệnh giá tùy theo danh tiếng của từng loại cổ phiếu và từng ngân hàng. Nhiều nhà đầu tư cá nhân cũng đứng dưới danh nghĩa khác nhau vay vốn ngân hàng để đầu tư chứng khoán.
Đầu tư kinh doanh dưới hình thức thành lập doanh nghiệp, mở cửa hàng, mua sạp trong các chợ hay trung tâm thương mại, làm kinh tế trang trại, mua các đầm tôm, vườn cao su, hồ tiêu, xây dụng khu du lịch sinh thái, nhà nghỉ cuối tuần... hay góp vốn cùng người dân thực hiện các loại hình kinh doanh đó. Tính đến hết năm 2004, cả nước có 160.000 doanh nghiệp được thành lập mới và trên 2 triệu hộ kinh doanh. Như vậy, sau 5 năm thực hiện Luật Doanh nghiệp sửa đổi và bổ sung, cả nước có trên 110.000 doanh nghiệp được thành lập mới. 
Đầu tư vốn cho người thân đi xuất khẩu lao động. Không những sử dụng vốn của gia đình mà thu hút vốn của người thân, người trong họ hàng và vốn vay ngân hàng. Chỉ riêng trong năm 2004, cả nước đã đưa 67.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài, vượt 7.000 người so với mức dự kiến. Dự báo năm nay có khoảng 70.000-80.000 lao động xuất khẩu, con số 100.000 người/năm sẽ đạt trong 3-4 năm tới.
Bên cạnh đó là tiền được đầu tư cho con em đi du học nước ngoài. Tính đến tháng 7/2004, VN có 38.500 du học sinh ở nước ngoài, trong đó có 5.500 người du học có học bổng từ nhiều nguồn khác nhau và 33.000 người du học tự túc. Nếu tính chi phí bình quân mỗi người du học tự túc là 10.000 USD/năm, thì tổng số tiền mỗi năm chi cho lĩnh vực này tới 330 triệu USD, bằng gần 50% kim ngạch xuất khẩu gạo của cả nước trong năm 2004.
Đầu tư vào bất động sản, căn hộ cao cấp, chung cư cao tầng, mua đất làm trang trại, quyền sử dụng đất trồng rừng, đấu thầu mua quyền sử dụng đất dự án. Chỉ riêng ở Hà Nội, số tiền ngân sách Nhà nước thu được qua đấu thầu quyền sử dụng đất của các dự án trong năm 2003 khoảng 1.500 tỷ đồng, năm 2004 tổng số tiền thu được từ các vấn đề liên quan đến đất đai là 2.865 tỷ đồng, dự kiến năm 2005 là gần 3.000 tỷ đồng. Ước tính trong cả nước, số tiền người dân và các doanh nghiệp bỏ vào các dự án đấu thầu quyền sử dụng đất và từ đất là trên 6.000 tỷ đồng.
Các doanh nghiệp thuộc nhiều loại hình khác nhau đầu tư vốn vào một lọat các dự án BOT trong lĩnh vực giao thông. Do đó, một mặt họ phải thu hút vốn vay ngân hàng, mặt khác phát hành trái phiếu công trình, thu hút vốn trong dân, cạnh tranh với huy động vốn nội tệ của các ngân hàng thương mại.
Kho bạc Nhà nước vẫn tiếp tục bán lẻ trái phiếu kho bạc qua hệ thống của mình, tổ chức phát hành công trái quốc gia, trái phiếu chính phủ. Một số tỉnh, thành phố phát hành trái phiếu công trình, trái phiếu địa phương. Tổng số vốn trong dân được đầu tư vào các loại giấy tờ có giá đó trong năm 2004 ước tính khoảng 8.500-9.000 tỷ đồng và chắc chắn sẽ tăng lên trong các năm tới.
Lựa chọn ngoại tệ, vàng để cất trữ hay gửi ngân hàng. Nếu nhiều người lựa chọn mua ngoại tệ, việc huy động vốn nội tệ sẽ khó khăn.
Đầu tư vốn vào một số kênh thu hút tiền gửi khác. Chẳng hạn như tiết kiệm bưu điện, quỹ đầu tư, quỹ tương hỗ, các tổ chức tài chính vi mô, tổ tiết kiệm vay vốn của các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội - nghề nghiệp, cửa hàng cho vay cầm đồ, tín dụng tư nhân cho vay nặng lãi tại các chợ và tín dụng cho vay nặng lãi ở nông thôn. Một số người đầu tư mua xổ số. Năm 2004, ước tính nguồn thu xổ số trong toàn quốc vào khoảng trên 4.600 tỷ đồng, một số tỉnh ĐBSCL có nguồn thu xổ số chiếm tới trên 20% tổng thu ngân sách của địa phương. 

