Có thể không nâng thuế xăng lên mức 25%
Trao đổi với VnExpress bên lề hội nghị đối thoại với doanh nghiệp hôm qua, Vụ trưởng Chính sách Thuế (Bộ Tài chính) Quách Đức Pháp khẳng định không giảm giá bán mà sẽ tăng thuế nhập khẩu xăng để đảm bảo nguồn thu, tuy nhiên mức nâng có thể sẽ không ở mức 25% như dự kiến.
- Tại sao ngành chọn giải pháp nâng thuế thay vì giảm giá bán, thưa ông?
- Việc giảm thuế xuống 0% chỉ là biện pháp tình thế trong lúc giá xăng dầu trên thế giới đang ở mức cao, điều này đã làm cho ngân sách thất thu một khoản lớn. Một trong những cân đối lớn nhất của đất nước là thu - chi ngân sách, mà con số này đã được dự kiến, đặt muc tiêu từ đầu năm, vì vậy nếu không hoàn thành sẽ gây khó khăn cho những mục tiêu kinh tế - xã hội.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đang đàm phán để gia nhập WTO, trong đó, các mặt hàng đều phải có thuế nhập khẩu, nếu cứ tiếp tục áp dụng mức thuế suất 0% sẽ khó khăn cho Việt Nam trong quá trình đàm phán để vào tổ chức này.
Lo ngại về nguy cơ thiếu nhiên liệu tại Mỹ đang làm nóng thêm thị trường dầu thế giới. Giá dầu tại New York hôm qua tiếp tục tăng thêm 13 cent lên mức 41,84 USD/ thùng. Tại London, giá dầu cũng tăng 23 cent so với tuần trước, khiến giá dầu tại nước này hiện nay là 38,50 USD/ thùng.- Tuy nhiên, giá xăng dầu trên thế giới hiện nay vẫn đang ở ngưỡng cao?
- Đây cũng là vấn đề khó khăn đặt ra khi tính đến chuyện tăng thuế, bởi điều này ảnh hưởng rất lớn những nước nhập khẩu nhiều như Việt Nam.
- Tại sao Vụ lại chọn mức thuế nhập khẩu xăng là 25%?
- Trước khi thuế nhập khẩu mặt hàng này xuống 0% thì đã chịu mức thuế là 25%. Đây là mức đảm bảo kế hoạch thu của Nhà nước đã đề ra từ đầu năm, cũng như để bù cho những mặt hàng đang còn chịu lỗ như dầu hoả, diezel.
Tuy nhiên, hiện Vụ cũng đang tính toán tăng thuế bao nhiêu % là hợp lý chứ không nâng ngay lên 25%. 
- Bộ có tính đến việc vừa nâng thuế vừa giảm giá bán?
- Như vậy cũng chỉ là san sẻ một bên một ít: ngân sách, lợi nhuận của doanh nghiệp. Giải pháp tốt nhất là cần tập trung cho ngân sách Nhà nước.
- Theo ông, đâu là thời điểm hợp lý để nâng thuế nhập khẩu xăng?
- Điều này còn tuỳ thuộc vào Nhà nước.
- Liên quan đến lợi nhuận của doanh nghiệp xăng dầu, thưa ông tại sao Vụ đưa ra mức lãi của các công ty là trên 30%?
- Dựa trên cách tính toán mà ra: giá nhập khẩu, bán trong nước thì ai cũng biết rồi. Mức lãi 30% được tính ra giá nhập bình quân trong một khoảng thời gian nhất định: thời điểm giá cao, thấp. Bên cạnh đó, thị trường thế giới cũng đã qua giai đoạn biến động lớn, trong khi với giá bán mới doanh nghiệp đã có lãi.

