TP HCM lần đầu khuyến mãi hàng hiệu tới 90% 
Sáng 8/9, tại TP HCM có hơn 120 thương hiệu mỹ phẩm, túi xách, đồng hồ... hàng hiệu từ Nhật, Mỹ, Italy đã đồng loạt khuyến mãi tới 90%.
Ông Nguyễn Nguyên Phương - Phó giám đốc Sở Công Thương TP HCM, cho biết đây là chương trình nằm trong chuỗi kích cầu tiêu dùng của thành phố trước bối cảnh kinh tế khó khăn, sức mua chậm.
Chương trình khuyến mại hàng hiệu - Flash Sale Holiday, theo ông không chỉ giúp cho người tiêu dùng tiếp cận được hàng hiệu giá tốt mà TP HCM có cơ hội thu hút thêm khách du lịch. Sự kiện có khoảng 30.000 người tham dự.
Theo lãnh đạo Sở Công Thương, các sản phẩm hàng hiệu tại đây ngoài hàng Việt, đa phần là hàng nhập khẩu từ Nhật, Mỹ, Italy, Nga... . Đa số thuộc phân khúc tầm trung phù hợp với túi tiền của nhiều khách hàng. Đối với dòng cao cấp, số lượng còn hạn chế do nguyên tắc phân phối độc quyền của từng hãng.
Hiện, giá các sản phẩm hàng có thương hiệu tại đây dao động 200.000 đồng đến 100 triệu đồng. Sản phẩm có mức giảm 30-50%, thậm chí có nhiều món hàng giảm tới 80-90%.
Chị Oanh, ở quận Phú Nhuận cho biết thường xuyên mua túi xách Furla của Italy nhưng hiếm khi được khuyến mãi "sốc" như đợt này. Thế nên, trong sự kiện lần này chị đã lựa chọn được chiếc túi đeo với giá khuyến mãi tới 80% chỉ còn khoảng 2,5 triệu đồng.
Tương tự, anh Hoàng Quân ở quận Tân Bình cũng vừa chi tiền sở hữu một cái đồng hồ Casio của Nhật với giá chỉ khoảng 9 triệu đồng thay vì 12 triệu đồng như giá niêm yết tại cửa hàng.
Nhân viên khu giày GEOX - thương hiệu giày cao cấp của Italy, cho biết tại sự kiện này hãng đã thực hiện khuyến mãi nhiều sản phẩm giảm tới 80%. Do đó, chỉ trong vòng hơn một tiếng có tới 40 khách hàng mua.
Tương tự, tại các quầy đồng hồ của Nhật - đại diện phân phối Casio cho biết các sản phẩm được trưng bày tại đây có giá 1,8-40 triệu đồng (giá đã tính khuyến mãi). Trong số 100 khách xem hàng có khoảng 30% số khách mua hàng ngay tại khu trưng bày. "Sức mua sôi động nên chúng tôi kỳ vọng sẽ bán được khoảng 50-80% sản phẩm trưng bày trong 2 ngày tại đây", đại diện phân phối Casio nói.
Chương trình khuyến mại hàng hiệu - Flash Sale Holiday là sự kiện được Sở Công Thương tổ chức lần đầu tiên và định hướng trở thành thường niên của TP HCM nhằm kích cầu hàng hiệu và tạo dấu ấn trong lòng du khách. Sự kiện sẽ diễn ra trong 2 ngày 8-10/9. Đây là một sự kiện trong chuỗi "Chương trình tháng khuyến mại tập trung - Shopping Seasion" năm nay.
Thời gian qua, với việc liên tục tổ chức khuyến mãi tập trung đã giúp sức mua tại TP HCM tăng cao. Trong tháng 8, doanh thu bán lẻ của thành phố tăng 14,8% so với cùng kỳ 2022. Lũy kế 8 tháng, doanh thu bán lẻ hàng hóa của thành phố đạt gần 453.000 tỷ đồng, tăng 9,6% so với cùng kỳ năm trước.
Thi Hà
