ANZ sẽ mua 10% cổ phần của Sacombank
Hãng tin AFP dẫn lời Ngân hàng ANZ (Australia) cho biết, họ đã đồng ý mua 10% cổ phần trong Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) của VN với giá 27 triệu USD, nhằm mở rộng ảnh hưởng riêng ở khu vực châu Á.
Kế hoạch này nằm trong mục tiêu dài hạn đưa hoạt động ở châu Á lên mức 10% trong tổng số toàn bộ hoạt động kinh doanh của ANZ trên toàn cầu. 
Giám đốc điều hành ANZ phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Elmer Funke Kupper, hy vọng việc kết hợp mạng lưới chi nhánh hoạt động của Sacombank với khả năng quản lý rủi ro, cung cấp dịch vụ về ngân hàng bán lẻ và công nghệ của ANZ sẽ mở ra cơ hội phát triển hơn nữa cho mình. 
Là một trong số 4 ngân hàng lớn nhất của Australia, hiện ANZ đã có quan hệ đối tác với các ngân hàng ở Philippines và Indonesia. ANZ cũng là ngân hàng nước ngoài hoạt động tại VN có số vốn lớn nhất, khách hàng và nhân viên đông nhất với các chi nhánh ở Hà Nội, TP HCM và văn phòng đại diện tại Cần Thơ.

