Thêm hai khu thương mại tại Nam Sài Gòn
Tháp Khai Signature và tháp Thủy Lộc sẽ đồng loạt được khởi công xây dựng vào đầu năm 2005 tại trung tâm đô thị mới Phú Mỹ Hưng. Mỗi tháp cao 12 tầng, tọa lạc trên diện tích đất hơn 2.400m2.
Hai dự án trên do Công ty KhaiSilk và Công ty Thủy Lộc (nhà phân phối chính thức mỹ phẩm Shiseido, LOccitane&) đầu tư với mỗi tháp khoảng 15 triệu USD. Dự kiến, hai tháp này sẽ đi vào hoạt động vào đầu năm 2007 và tạo thành một khu thương mại tổng hợp gồm trung tâm thời trang, nữ trang, cửa hàng mỹ phẩm, thẩm mỹ viện, spa, trung tâm chiếu bóng, nhà hàng& 
Bên cạnh đó, cư dân của khu đô thị mới từ nay sẽ được chi nhánh của Vietcombank (tại tầng trệt của cao ốc Gateway Buiding) cung cấp đầy đủ các dịch vụ ngân hàng như tín dụng, bảo lãnh, thu đổi ngoại hối...
Sáng 22/5, Công ty Phú Mỹ Hưng cũng trao giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở trong khu đô thị mới cho 74 khách hàng. Hơn 80% khách hàng nhận giấy chứng nhận đợt này là ở TP HCM. Ông Bùi Thanh Sơn, Phó Tổng Giám đốc Liên doanh, cho biết công ty đang hoàn tất các hồ sơ chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất cho khách hàng còn lại.

