Nhiều nước đối mặt với 'bong bóng' bất động sản
Kết quả khảo sát thị trường bất động sản tại 20 quốc gia do tạp chí Economist tiến hành mới đây cho thấy, giá nhà đất tại các khu vực có độ chênh nhau rất lớn, 10 nước trong số đó tăng giá ít nhất 10% trong năm 2004.
Nổi bật nhất là thị trường nhà ở tại Mỹ có tốc độ tăng trung bình 11,2%, ở một số bang như California và Washington D.C hơn 20%. Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Alan Greenspan trong cuộc điều trần trước Quốc hội mới đây đã cảnh báo thị trường nhà ở đang đối mặt với tăng trưởng "bong bóng" và giá cả có thể sụt mạnh bất cứ lúc nào. Theo nhận định của các chuyên gia, giá nhà leo thang do các hoạt động đầu cơ. Điều này được chứng minh rõ nét trong báo cáo gần đây của Hiệp hội bất động sản quốc gia với thống kê 1/4 số nhà dân Mỹ mua trong năm 2004 nhằm mục đích mua đi bán lại chứ không phải để ở.
Tại một số quốc gia châu Âu, giá nhà ở cũng tăng mạnh, đơn cử như Pháp 16%, Tây Ban Nha 17%, Italy, Thụy Điển, Bỉ tăng khoảng 10%. Tình trạng giá nhà ở tăng mạnh khiến Ngân hàng trung ương châu Âu hết sức lo ngại, vì một lượng tiền lớn đổ vào lĩnh vực không sinh ra sản phẩm phục vụ cho tiêu dùng.
Tuy nhiên, trái ngược với tốc độ tăng chóng mặt trên, thị trường nhà ở tại một số quốc gia khác bắt đầu sụt giảm mạnh. Tại Australia, giá nhà giảm 19% vào cuối năm 2003, và giảm tiếp 2,7% trong 3 tháng cuối năm 2004, riêng thành phố Sydney giảm 16%. Giá nhà tại Anh trong mấy tháng đầu năm nay cũng sụt 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân chính khiến thị trường địa ốc tại Australia và Anh trì trệ là do người mua không chấp nhận mức giá chào quá cao.
Tuy nhiên, giá thuê nhà ở các nước trên lại chỉ tăng nhẹ hoặc giảm. Tại Mỹ, Anh, Tây Ban Nha, New Zealand và Australia, lợi nhuận trung bình từ việc cho thuê nhà đã giảm khoảng 3,5%. Ở Sydney, những người cho thuê nhà gần như chỉ đủ trang trải các khoản chi phí thuế má.
Theo các chuyên gia kinh tế, biến động của giá mua và giá cho thuê nhà không chỉ tác động đến hoạt động của các nhà đầu tư, mà còn phá vỡ lối suy nghĩ trước đây của đa số dân chúng là mua nhà rẻ hơn thuê. Thực tế ở nhiều nước hiện nay, thuê có lợi nhiều hơn so với mua nhà.

