Mạnh tay huy động vốn đầu tư cho năm 2005
Vốn đầu tư phát triển kinh tế xã hội năm 2005 ước khoảng 300.000 tỷ đồng, tương đương 18-19 tỷ USD. Chính phủ sẽ ban hành các quy định cho phép doanh nghiệp lớn như Tổng công ty Điện lực, Xi măng, Bưu chính Viễn thông bán trái phiếu ra thị trường, phát hành trái phiếu doanh nghiệp.
Kế hoạch thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài trong năm dự kiến khoảng 45.000 tỷ đồng, tương đương 2,8 tỷ USD, huy động từ công trái giáo dục, trái phiếu Chính phủ ước 16.500 tỷ đồng.
Chính phủ cũng đặt ra một loạt biện pháp đẩy mạnh huy động vốn đầu tư từ khu vực dân cư thông qua sửa đổi quy định về đăng ký kinh doanh, khắc dấu, mã số thuế... để rút ngắn thời gian cho các việc trên còn không quá 15 ngày. Theo nhận định của Bộ Kế hoạch Đầu tư, nguồn vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đang tăng mạnh, bình quân xấp xỉ 15%/năm, trong đó vốn nhà nước chiếm 52-53% tổng đầu tư toàn xã hội.
Trong hoạt động đầu tư, cơ quan nhà nước không trực tiếp quyết định đầu tư các dự án sản xuất kinh doanh, chỉ thực hiện cơ chế giám sát, kiểm tra, đánh giá quản lý theo quy hoạch. Nguồn vốn tín dụng nhà nước sẽ tập trung chủ yếu cho các dự án quan trọng như thủy điện Tuyên Quang, thủy điện A Vương, nhà máy xi măng Hạ Long... và các dự án chuyển tiếp. Năm nay, Nhà nước hạn chế mở mới các dự án, đặc biệt các dự án chưa rõ phương án huy động vốn, những dự án không hiệu quả có thể tạm hoãn, giãn tiến độ hoặc ngừng đầu tư.
Khả năng sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà nước được Bộ Kế hoạch Đầu tư đánh giá là kém hiệu quả. Theo Quỹ hỗ trợ phát triển, hiện có khoảng 1.500 dự án có nợ quá hạn với tổng số gần 1.200 tỷ đồng, số lãi treo lên tới 950 tỷ đồng. Riêng chương trình đánh bắt cá xa bờ đến nay mới thu hồi được 15% vốn vay đến hạn phải trả.

