Sắp khai mạc Diễn đàn Kinh tế thế giới 2004
Vào ngày 26 tới, Diễn đàn Kinh tế thế giới năm 2004 sẽ chính thức khai mạc tại Davos (Thụy Sỹ) với sự tham gia của 2.250 đại biểu đến từ 96 quốc gia. Mục đích của diễn đàn năm nay là tìm kiếm các biện pháp làm cho thế giới trở nên tốt đẹp hơn, an toàn hơn về mặt chính trị và kinh tế.
Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ đọc diễn văn khai mạc diễn đàn lần này. Trong số các đại biểu tham dự năm nay có Tổng thống Palestinian Mahmud Abbas, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Tổng thống Ukrainian Viktor Yushchenko, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và đại diện của nhiều quốc gia khác.
Những nội dung chính mà hội nghị năm nay sẽ tập trung thảo luận là tình hình kinh tế thế giới sau tác động của thảm họa sóng thần tại châu Á, tình trạng suy yếu của đồng USD so với các ngoại tệ khác như euro, yen Nhật, vấn đề hạn ngạch dệt may, hay phong trào phản đối của công đoàn lao động...
Diễn đàn Kinh tế thế giới năm nay sẽ kết thúc vào ngày 30/1.

