Ngành nhựa có thể được miễn thuế phụ thu
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển vừa có công văn trình Thủ tướng Chính phủ xem xét việc cho phép các doanh nghiệp nhập khẩu phế liệu nhựa và bãi bỏ thuế phụ thu đối với bột và nhựa PVC nhập khẩu. 
Theo đó, các đơn vị ngành nhựa sẽ được phép sử dụng phế liệu, nhựa tái chế nhập khẩu kết hợp với nhựa chính phẩm vào sản xuất nhựa để nâng cao sức cạnh tranh.
Theo tính toán của Bộ Thương mại, cứ1 tấn sản phẩm cùng loại nhập khẩu của Trung Quốc có kết hợp sử dụng phế liệu thì giá thành thấp hơn của Việt Nam khoảng 200 USD. Do vậy, bộ đề nghị Thủ tướng giao cho Bộ Tài nguyên môi trường sớm ban hành Thông tư hướng dẫn nhập khẩu phế liệu (trong đó có phế liệu nhựa) theo hướng: Tạo điều kiện thông thoáng cho doanh nghiệp được nhập khẩu các loại phế liệu ở dạng vụn rời, vật liệu vận dụng ở dạng chai nhựa đựng nước khoáng... đã được xử lý để tăng nguồn nguyên liệu nhựa và hạ giá thành phẩm.
Trong những tháng đầu năm nay, tình hình sản xuất và xuất khẩu sản phẩm nhựa đã và đang gặp nhiều khó khăn thách thức, đặc biệt là sự tăng giá đột biến về nguyên liệu. Bột PVC là một trong các loại nguyên liệu chính để sản xuất tăng tới 227% so với 3 năm trước đây, tức là từ 430 USD/tấn lên 980 USD/tấn; DOP tăng 170,6% và đạt đến 998 USD/tấn... trong khi giá sản phẩm xuất khẩu không tăng kịp so với giá nguyên liệu do nhiều hợp đồng xuất khẩu đã được ký từ trước.
Bộ Thương mại cho rằng, việc áp dụng thuế nhập khẩu bột PVC là 3%, hạt PVC 5% và phụ thu (áp dụng cho cả bột và hạt) là 5% trong giai đoạn hiện nay không còn phù hợp. Vì vậy, Thủ tướng nên xem xét cho phép bãi bỏ thuế phụ thu đối với bột và hạt nhựa PVC.
Những năm gần đây, sản xuất sản phẩm nhựa đã trở thành một ngành có đóng góp quan trọng cho xuất khẩu. Năm 2003, kim ngạch xuất khẩu nhựa đạt 185 triệu USD, tăng 22,1% so với năm 2002, dự kiến năm nay xuất khẩu toàn ngành đạt 220 triệu USD, tăng 18% so với năm 2003.

