Việt Nam sẽ gia nhập WTO vào cuối năm sau
Tại cuộc họp báo chiều nay, cả Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự và trưởng đoàn đàm phán EU Raffaele Mauro Petriccione đều lạc quan về khả năng gia nhập WTO của VN. 3 ngày làm việc vừa qua, hai bên đã đạt thành công đáng kể, làm cơ sở quan trọng để đàm phán có thể kết thúc cuối năm nay.
Thứ trưởng Lương Văn Tự cho biết trong các nội dung đàm phán về nông nghiệp, thuế và dịch vụ, EU thông cảm và chấp nhận VN là nước có nền kinh tế phát triển thấp đang trong quá trình chuyển đổi do vậy họ khá linh hoạt để đáp ứng những điều kiện đặc thù của ta. Bản chào trong lĩnh vực dịch vụ VN đưa ra 10 ngành với 92 phân ngành. Phía EU có đưa ra một số yêu cầu cao hơn bản chào, song VN còn đang xem xét.
Riêng về nông nghiệp, EU đồng ý cho VN thực hiện trợ cấp trong 3 năm đặc biệt với những mặt hàng như gạo, cà phê. Theo đánh giá của Bộ Thương mại, đây là điều kiện thuận lợi để ngành nông nghiệp của VN tự hoàn thiện nâng cao chất lượng nhằm đủ sức cạnh tranh khi VN gia nhập WTO.
Một số mặt hàng xa xỉ như rượu, xe máy cũng được EU xem xét một cách mềm dẻo. Ông Raffaele Mauro Petriccione cho biết, quan điểm của châu Âu là muốn cùng VN chia sẻ thị trường, do đó không đề cập đến yêu cầu phải mở cửa hoàn toàn các mặt hàng này. Hiện EU đã có một số thỏa thuận về thuế suất các mặt hàng xa xỉ gắn với Hiệp định dệt may đang thực thi.
Đặc điểm EU cũng như cộng đồng quốc tế đánh giá cao nhất là VN đã thực hiện cải cách kinh tế trước khi xin gia nhập WTO. "Điều này cho thấy VN hoàn toàn tự nguyện muốn tham gia tổ chức thương mại toàn cầu. Đây là lợi thế rất lớn của VN trong các cuộc đàm phán", ông Petriccione nhấn mạnh.Vấn đề quan trọng nhất theo quan điểm của EU là chính phủ VN cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, cải tổ kinh tế theo hướng đơn giản, công khai, minh bạch hóa.
Về kế hoạch sắp tới, Thứ trưởng Tự - trưởng đoàn đàm phán VN cho biết, phiên đàm phán đa phương sắp tới của VN sẽ diễn ra tại Geneve tập trung chủ yếu vào thảo luận báo cáo của ban công tác WTO. VN cũng sẽ tiến hành các phiên đàm phán song phương với Nhật Bản và một số nước khác để cố gắng cuối năm nay hoàn thành các thủ tục cuối cùng. "Hiện chính phủ đã chấp nhận hầu hết các hiệp định chính của WTO, đây sẽ là cơ sở để 147 nước thành viên đánh giá nỗ lực cũng như tiến bộ của VN trong tiến trình xin gia nhập tổ chức thương mại lớn nhất thế giới", ông Tự phát biểu.

