'Khó có khả năng bùng nổ giá cổ phiếu'
Phó chủ tịch UBCKNN Nguyễn Đoan Hùng nhận định với quyết định tăng tỷ lệ sở hữu cổ phần (room) cho nhà đầu tư nước ngoài từ 30% lên 49%, chợ chứng khoán sẽ sôi động hơn. Song về lâu dài thị trường vẫn đi theo quy luật của nó, không thể có chuyện giá cổ phiếu sẽ tăng vùn vụt như nhiều người dự đoán.
- Theo ông, với quyết định này, việc tham gia thị trường của các nhà đầu tư nước ngoài sẽ thay đổi ra sao?
Ngày 24/10/2003 TTCK Việt Nam rơi ở mức kỷ lục: VN-Index chỉ còn 130,93 điểm. Đây cũng là điểm xuất phát cho một quá trình tăng giá cổ phiếu ồ ạt, REE từ 9.600 đồng đã được đẩy lên tới 29.100 đồng vào phiên giao dịch ngày 4/3/2004. Việc đẩy giá REE lên liên tục trong thời điểm này đã đưa thị trường vào thời điểm bị gián đoạn kiệt quệ, tức là thị trường lên hoặc xuống giá quá nhanh, rơi vào tình trạng chênh lệch cung - cầu rất lớn do người bán không bán, còn người mua lại muốn mua nhiều. Đối với nhà đầu tư cá nhân, nếu tiếp tục mua vào thường bị thua lỗ vào thời điểm này.
- Việc mở room thúc đẩy khả năng tham gia thị trường chứng khoán của các nhà đầu tư nước ngoài. Ngoài việc mở room, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) cũng đang thực hiện một số giải pháp nhằm thu hút các nhà đầu tư tổ chức. Chúng tôi sẽ đánh giá mô hình hoạt động của quỹ đầu tư VFM, nếu kết quả tốt sẽ nhân rộng hơn. Ngoài ra, Ủy ban cũng khuyến khích các cá nhân góp vốn lại để lập quỹ đầu tư hoạt động dưới dạng tổ chức chuyên nghiệp. Một giải pháp khác thu hút vốn đầu tư nước ngoài là trong quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp lớn bao giờ cũng ưu tiên tìm kiếm các nhà đầu tư chiến lược nhằm thu hút công nghệ, trình độ quản lý. Tôi cho rằng với nhiều yếu tố vậy chắc chắn thị trường sẽ có thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài.
- Có ý kiến cho rằng, thông tin tốt lành khiến cổ phiếu tăng giá và khi đó một số nhà đầu tư quá ham lợi sẽ ồ ạt bán ra? Ông nghĩ sao?
- Phân tích vấn đề này rất phức tạp. Sau một thời gian dài VN-Index ổn định quanh 230-240 điểm vừa rồi lên 280. Theo thông tin bên ngoài, một số nhà đầu tư trong nước, chủ yếu là đầu cơ ngắn hạn đã đón trước khả năng mở room giá sẽ lên, họ tìm cách mua vào đẩy giá lên cao sau đó lại bán vội ra để kiếm lời khiến giá cổ phiếu sụt ngay. Tới đây thị trường khó có diễn biến như vậy, việc tăng hay giảm phải theo quy luật của nó.
- Nhưng có giai đoạn giá cổ phiếu từng được đẩy lên cao ngất sau đó lại sụt mạnh, ông có cho rằng tình trạng này sẽ lặp lại trong thời gian tới?
- Có thời điểm giá cổ phiếu bị đẩy lên giả tạo, VN-Index lên tới gần 500 điểm. Nhưng nay tôi nghĩ rằng, các nhà đầu tư có kinh nghiệm hơn trước kia nhiều. Vì thế biến động như trước khó xảy ra.
- Có thể thấy tới đây cầu tăng nhưng cung ít. Liệu cơ quan chức năng có giải pháp tạo hàng nào quyết liệt hơn hiện nay?
- Điều quan trọng là sự quan tâm của các bộ, ngành làm sao để cổ phần hóa gắn với niêm yết, rồi đến vai trò tư vấn của các công ty chứng khoán. Giải pháp quyết liệt cũng đã có nhưng để các công ty ra niêm yết thật sự là rất khó khăn. 
- Sắp tới, Ngân hàng Ngoại thương sẽ phát hành trái phiếu, động thái này sẽ ảnh hưởng gì tới thị trường chứng khoán?
- Với quy định hiện nay, nếu phát hành trái phiếu trung dài hạn trên 7 năm doanh nghiệp được tính đó là vốn của mình. Phát hành trái phiếu chuyển đổi, người sở hữu nó có quyền lựa chọn trở thành cổ đông của ngân hàng hay không khi Vietcombank cổ phần hóa. Việc phát hành cũng làm cho bảng cân đối của Ngân hàng Ngoại thương tốt hơn. Tuy nhiên, tác động đến thị trường hay không còn phụ thuộc trái phiếu đó phát hành riêng hay được đưa ra niêm yết.
Việt Phong thực hiện

