Sabeco bổ nhiệm Tổng Giám đốc mới
Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) chính thức công bố ông Lester Tan Teck Chuan giữ vị trí Tổng Giám đốc Tổng công ty kể từ ngày 1/10/2023.
Trên cương vị mới này, ông Lester Tan sẽ đảm nhận trọng trách hoạch định chiến lược phát triển cho tất cả hoạt động kinh doanh và phát triển bền vững của Sabeco, đồng thời củng cố các thế mạnh cốt lõi của công ty.
Theo thông tin từ Sabeco, ông Lester Tan, quốc tịch Singapore, đã có hơn 28 năm kinh nghiệm trong ngành bia và nước giải khát tại các thị trường châu Á. Ông Lester Tan từng là Tổng Giám đốc ngành Bia tại ThaiBev PLC, phụ trách thị trường bia Thái Lan từ năm 2020 đến 2023; Tổng giám đốc trong các ngành bia và nước giải khát tại Mông Cổ, Myanmar và Thái Lan. Trong suốt quá trình làm việc, ông Lester Tan đã góp phần tạo ra những thay đổi tích cực và tăng trưởng kinh doanh cho các công ty ông lãnh đạo.
“Tôi đã có dịp được gặp gỡ, trao đổi với các đồng nghiệp, khách hàng và người tiêu dùng tại Việt Nam, tôi rất hào hứng khi nhìn thấy những cơ hội phát triển trong tương lai. Tôi vinh dự khi được tiếp nhận trọng trách cùng với tập thể lãnh đạo và các đồng nghiệp tại Sabeco, tiếp tục thúc đẩy sự tăng trưởng công ty hướng đến phát triển bền vững, nâng cao giá trị cho cổ đông và đóng góp mang lại mang lại những tác động tích cực về kinh tế - xã hội cho các cộng đồng địa phương nơi chúng tôi có hoạt động sản xuất kinh doanh và cho Việt Nam”, tân Tổng Giám đốc Sabeco chia sẻ.
Trong vai trò Tổng Giám đốc mới, ông Lester Tan sẽ dẫn dắt giai đoạn 2 chuyển đổi của Sabeco, tập trung vào sự phát triển bền vững và giữ vững vị thế dẫn đầu của Sabeco tại Việt Nam và quốc tế theo tầm nhìn chiến lược đến 2025 của Tập đoàn nhằm củng cố vị thế hàng đầu khu vực Đông Nam Á. 
Theo thông cáo của Sabeco, sự thay đổi vị trí lãnh đạo lần này nhận được sự nhất trí cao từ Ban Hội đồng Quản trị. Trong thông điệp gần đây, HĐQT Sabeco đã nhấn mạnh: “Trong 5 năm qua, Sabeco đã rất thành công trong việc nâng cao năng lực kinh doanh, tối ưu hoá các quy trình, và triển khai sáng kiến chuyển đổi mang tính nền tảng. Để tiếp nối hành trình chuyển đổi quan trọng này, công ty cần có những ý tưởng mới mẻ, quan điểm cải tiến và nguồn sinh lực mới”. HĐQT bày tỏ sự tin tưởng vào kinh nghiệm phong phú và tài lãnh đạo của ông Lester Tan và mong đợi thành công của ông trong việc mở ra những hướng đi mới, chiến lược kinh doanh đột phá cho Sabeco; đưa công ty có lịch sử hàng thế kỷ này đạt đến những tầm cao hơn nữa.
Năm 2018, Sabeco bắt đầu quá trình chuyển đổi được thực thi theo 7 trụ cột chiến lược với mục tiêu trở thành doanh nghiệp có sức cạnh tranh toàn cầu. Năm 2021 đã đánh dấu cột mốc hoàn thành giai đoạn 1 của quá trình chuyển đổi của Sabeco với nhiều thành tích. Thành công đó đã góp phần tạo nền tảng vững chắc giúp doanh nghiệp bước vào giai đoạn 2 của công cuộc chuyển đổi được xác lập bởi 6 trụ cột chính, gồm: Bán hàng (Sales); Thương hiệu/Tiếp thị (Brand/Marketing); Sản xuất (Production); Chuỗi cung ứng (Supply Chain); Con người (People) và Mở khóa (Unlock). Quá trình này được hỗ trợ bởi dự án Sabeco 4.0 và các sáng kiến quản trị.
Cam kết tăng trưởng và phát triển bền vững của Sabeco đã được khẳng định rõ nét trong nhiều năm qua khi công ty đã tạo thay đổi để thích ứng với sự thay đổi của người tiêu dùng, bằng cách tái ra mắt để định vị các sản phẩm Bia Saigon trong năm 2019, giới thiệu các dòng sản mới như Bia Saigon Gold, Bia Saigon Chill, Bia Lạc Việt và các dòng sản phẩm bia phiên bản giới hạn nhằm quảng bá tài năng của đội ngũ nghệ nhân ủ bia người Việt và giúp tăng thêm sự trải nghiệm cho người tiêu dùng khi thưởng thức bia.
Trong giai đoạn 2022 - 2023, Sabeco đã đầu tư nâng công suất nhà máy Bia Sài Gòn Quảng Ngãi lên đến 250 triệu lít/năm; tiếp tục lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời mái nhà cho 17 nhà máy thuộc Sabeco; triển khai dự án Tổng thể kho bãi - điều vận có tổng diện tích 31.000m2, sức chứa 30.000 pallet, nhằm đảm bảo tối ưu hóa việc bảo quản và lưu trữ hàng hóa và cung ứng, đáp ứng kịp thời nhu cầu thị trường.
Trong bối cảnh năm 2023 là năm đầy thách thức đối với toàn ngành, thì kết quả kinh doanh năm 2022 của Sabeco là minh chứng cho nền tảng hoạt động vững chắc của doanh nghiệp. Theo Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2022, Sabeco ghi nhận doanh thu thuần đạt 34,979 tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 5.500 tỉ đồng, tăng trưởng tương ứng 32% và 40% so với 2021. Đây là mức lợi nhuận sau thuế cao nhất từ trước đến nay của công ty. Bên cạnh đó, theo một nghiên cứu của NielsenIQ Việt Nam, nhãn hiệu Bia Saigon duy trì vị trí dẫn đầu về thị phần bia theo sản lượng tính đến tháng 8/2023.
Thanh Trúc
