Toàn cảnh doanh nghiệp Việt Nam: Manh mún
Sáng nay, Tổng cục Thống kê công bố kết quả điều tra thực trạng doanh nghiệp VN trong 3 năm 2002-2004. Điểm đáng lo ngại nhất là số lượng doanh nghiệp nhiều nhưng quy mô nhỏ, phân tán, công nghệ kỹ thuật thủ công lạc hậu.
Năm 2004, bình quân 1 doanh nghiệp chỉ có 72 lao động và 24 tỷ đồng tiền vốn. Năm 2000 thì số lao động là 84 và vốn là 26 tỷ đồng. Như vậy, xu hướng quy mô nhỏ ngày càng tăng, do 3 năm qua doanh nghiệp mới chủ yếu là tư nhân với quy mô nhỏ và siêu nhỏ. Doanh nghiệp dưới 10 lao động chiếm hơn 46%, từ 10 đến dưới 50 lao động chiếm 35%. Về quy mô vốn, số doanh nghiệp dưới 10 tỷ đồng chiếm 86%, trong đó hơn một nửa là dưới 1 tỷ đồng.
Doanh nghiệp thực tế đang hoạt động tính đến 1/1/2004 là 72.012, giải quyết việc làm cho 5,175 triệu lao động. Tổng số lỗ tính đến 2003 là 10.825 tỷ đồng, tổng lãi 89.054 tỷ đồng.
Những ngành tập trung nhiều doanh nghiệp có quy mô vừa và lớn là công nghiệp, bình quân 154 lao động và 32 tỷ đồng vốn, tiếp đó là vận tải, thông tin liên lạc rồi đến xây dựng. Quy mô nhỏ và phân tán là ngành thương nghiệp, bình quân 18 lao động và 6 tỷ đồng vốn. Doanh nghiệp ngành khách sạn nhà hàng bình quân 27 lao động và 9 tỷ đồng vốn.
Do phần lớn doanh nghiệp có mức vốn thấp (dưới 10 tỷ đồng) nên khả năng trang bị máy móc thiết bị, kỹ thuật công nghệ tiên tiến là rất hạn chế. Mức trang bị tài sản cố định cho 1 lao động ngoài quốc doanh là 50 triệu đồng, chỉ bằng 20% so với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Tổng cục Thống kê cũng chỉ ra rằng, doanh nghiệp phát triển còn mang tính tự phát chưa có định hướng rõ ràng. Số doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn chiếm 77,5% số doanh nghiệp được thành lập từ năm 2000 trở lại đây, nhưng biến động tới gần 20% hằng năm. Nhiều tỉnh có hàng nghìn doanh nghiệp nhưng 70-80% trong số đó chỉ có 1-5 lao động và số vốn không quá 5 tỷ đồng như Long An, Đồng Tháp, Nam Định... Doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài phát triển ổn định và có định hướng rõ ràng hơn, nhưng rất ít doanh nghiệp có quy mô lớn, đặc biệt VN chưa có một tập đoàn kinh tế mạnh nào.
Trong bối cảnh VN sắp gia nhập WTO, năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp được nhận xét là đáng lo ngại. Số doanh nghiệp kinh doanh thua lỗ tăng từ 19% năm 2000 lên hơn 23% năm 2003 với mức lỗ hàng chục nghìn tỷ đồng mỗi năm, gần bằng 1/4 số vốn hoạt động của các doanh nghiệp này. Số doanh nghiệp kinh doanh có lãi, năm cao nhất mới chiếm 73% với mức lãi thấp (50 đến 89 nghìn tỷ đồng). Khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp mới khẳng định được ở một số mặt hàng sản phẩm và dịch vụ thông thường. Trong khi đó, quyền lợi của người lao động trong rất nhiều doanh nghiệp đang bị xem nhẹ. Số liệu công bố sáng nay cho thấy, doanh nghiệp chưa đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động chiếm hơn 70% tổng số doanh nghiệp VN hiện có.
Trao đổi với VnExpress về phương pháp thống kê đảm bảo tính chính xác của số liệu, Tổng cục trưởng Thống kê Lê Mạnh Hùng cho hay, cuộc điều tra được trợ giúp về kỹ thuật của Ngân hàng Thế giới. Thông tin về doanh nghiệp được tổng hợp từ các cơ quan chức năng như cơ quan cấp phép đăng ký kinh doanh, cấp mã số thuế, cơ quan thuế và trực tiếp lấy số liệu kế toán của các doanh nghiệp. Tổng cục thống kê phát triển một mạng lưới điều tra viên, cung cấp bảng câu hỏi phù hợp với các phương pháp kế toán để trực tiếp điều tra tại các doanh nghiệp.
Số liệu được xử lý tự động hóa trên máy tính nhằm đảm bảo tính chính xác và được phân tổ theo khu vực và loại hình, ngành kinh tế, tỉnh, thành phố.

