Mỹ vẫn là đối tác đàm phán WTO khó khăn của VN
Tại phiên đàm phán đa phương chính thức thứ 10 của VN vừa qua ở Thuỵ Sỹ, các nước ASEAN, Ấn Độ và nhiều quốc gia đang phát triển khác đánh giá cao sự chuẩn bị của VN trong việc đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Mỹ tiếp tục đưa ra nhiều câu hỏi và vẫn là đối tác khó nhất của VN. 
Mở đầu phiên đàm phán, Thứ trưởng Lương Văn Tự cho biết, VN đã hoàn tất đàm phán song phương với 21 đối tác, trong đó đối tác thứ 21 là Paragoay mới chỉ vừa kết thúc đàm phán với VN một ngày trước phiên đa phương này. 
Các đối tác tham dự phiên đa phương lần này, đặc biệt là các nước ASEAN, Ấn Độ và các nước đang phát triển đánh giá rất cao sự chuẩn bị của VN. Chỉ riêng nước Mỹ tiếp tục đặt ra nhiều câu hỏi và vẫn chứng tỏ là đối tác khó khăn nhất của VN tính đến thời điểm này. Phía Mỹ cho rằng, tuy chưa phải là thành viên của WTO nhưng VN giờ đây đã là nước xuất khẩu đứng thứ 28 trên thế giới. Điều này đã thể hiện việc Mỹ coi trọng đàm phán với VN. 
Đến cuối phiên đàm phán, ông Eirich Glenne, Chủ tịch Ban công tác gia nhập WTO của VN kết luận, VN đã có những nỗ lực lớn trong cải tổ hệ thống pháp luật trong nước cho phù hợp với các quy định của WTO, đặc biệt là những nỗ lực của VN trong đàm phán song phương. Chỉ tính riêng trong năm 2005, VN đã kết thúc đàm phán với 16 đối tác, trong đó có những đối tác rất quan trọng như Trung Quốc và Nhật Bản. 
Ông Eirich Glenne cho biết, ông chưa biết chắc được là phiên đa phương lần thứ 11 sẽ được tổ chức vào thời điểm nào bởi phụ thuộc phần lớn vào đàm phán song phương của VN với Mỹ. 
Theo thông tin từ đoàn đàm phán VN, phiên đàm phán thứ 11 sẽ được tổ chức trong 6 tuần tới và có thể sẽ là phiên đa phương cuối cùng trong suốt 11 năm đàm phán gia nhập WTO của VN. 

