Time Warner lãi lớn
Hôm qua, tập đoàn truyền thông lớn nhất thế giới này cho biết, lợi nhuận trong quý đầu năm lên tới 961 triệu USD, tăng 141% so với cùng kỳ - trong khi doanh thu chỉ tăng 9%, đạt 10,1 tỷ USD.
Thắng lợi này nhờ phần lớn vào doanh thu film và truyền hình cáp. Qua đó, Time Warner đã gánh được các khoản nợ động cho bộ phận America Online.
Lợi nhuận này tương đương cổ tức 15 cent/cổ phiếu, cao hơn 6 cent so với dự tính trước đây của các nhà phân tích phố Wall. 
"Đây là một sự khởi đầu hoàn hảo trong năm nay", Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Dick Parsons nói.
Các khoản nợ của Time Warner tụt xuống mức 18,8 tỷ USD, so với 22,7 tỷ USD hồi đầu năm.

