Vốn FDI chuyển từ Nam ra Bắc
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, tính đến đầu tháng 4, cả nước thu hút 714,6 triệu USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó các tỉnh thành phía Bắc như Thái Nguyên, Hà Nội, Quảng Ninh và Vĩnh Phúc chiếm tới 60% tổng vốn đăng ký.
Các vùng kinh tế trọng điểm phía Nam (TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương) chỉ chiếm 26,3% tổng vốn đăng ký.
Đáng chú ý là thời gian qua đã xuất hiện nhiều dự án có vốn đầu tư lớn như dự án Công ty liên doanh Phát triển nhà Daewon - Thủ Đức 20,54 triệu USD, Công ty liên doanh Quốc tế Lạng Sơn xây dựng khách sạn 5 sao cùng sân golf trị giá 38 triệu USD; dự án sản xuất giày tại Quảng Nam của Công ty Rieker Việt Nam 13,2 triệu USD... 
Dự án có số vốn đầu tư lớn nhất trong quý I là Liên doanh Khai thác và chế biến khoáng sản Núi Pháo tại Thái Nguyên, với tổng vốn đăng ký 147 triệu USD. Với dự án này, Canada lần đầu tiên trở thành nước dẫn đầu về vốn đầu tư tại Việt Nam.

