Hạn chế tăng giá hàng công nghiệp trong dịp Tết 
Thứ trưởng thường trực Bùi Xuân Khu cho biết, Bộ Công nghiệp vừa chỉ đạo các đơn vị sản xuất hàng công nghiệp tiêu dùng, thực phẩm trong ngành đẩy mạnh sản xuất nhằm bảo đảm cung ứng lượng hàng hóa tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái để phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong dịp Tết.
Bộ Công nghiệp cũng chỉ đạo các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp sản xuất rượu, bia, thuốc lá, dầu ăn, nước giải khát, bánh kẹo& chủ động tăng ca, mở rộng sản xuất, sớm cung ứng đủ hàng cho các đại lý không để tư thương lợi dụng tình hình khan hiếm hàng để tăng giá. 
Để tránh tình trạng giá bia, rượu tăng như Tết năm 2003, Bộ Công nghiệp đã chỉ đạo Tổng công ty Bia - Rượu bia - Nước giải khát Sài Gòn cung ứng ra thị trường 23 triệu lít bia và Tổng công ty Bia - Rượu bia - Nước giải khát Hà Nội sản xuất trên 14 triệu lít bia trong tháng này. 
Ông Bùi Xuân Khu khẳng định, Bộ Công nghiệp nghiêm cấm đơn vị trong ngành tăng giá bán sản phẩm trong dịp Tết.

