Bảo vệ thương hiệu nước mắm Phú Quốc 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản về việc quản lý các sản phẩm, hàng hóa mang chỉ dẫn địa lý, tên gọi xuất xứ hàng hóa, đồng thời yêu cầu các cơ quan liên quan sớm giải quyết kiến nghị của UBND tỉnh Kiên Giang về việc đăng ký thương hiệu nước mắm Phú Quốc.
Theo đó, Bộ Khoa học Công nghệ sẽ phối hợp với Bộ Thủy sản và các cơ quan liên quan sớm ban hành quy chế kiểm soát chứng nhận nước mắm mang tên gọi xuất xứ Phú Quốc và đăng ký tên gọi này tại thị trường châu Âu để không làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh, hội nhập quốc tế.
Hiện tại có nhiều doanh nghiệp sử dụng thương hiệu nước mắm Phú Quốc trái phép để xuất khẩu hàng hóa.

