Thị trường dầu lửa hạ nhiệt
Sau khi vọt lên trên 60 USD/thùng ngày 27/6, giá dầu thô trên thị trường New York ngày hôm qua giảm khá mạnh xuống còn hơn 58 USD/thùng. Tuy nhiên diễn biến này chỉ được coi là tạm thời, do cung cầu vẫn rất căng thẳng.
Phiên giao dịch chiều qua, các hợp đồng dầu thô giao tháng 8 trên thị trường New York đã giảm tới 2,34 USD so với phiên giao dịch trước, còn 58,2 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc tại London cũng giảm hơn 2 USD/thùng so với phiên trước, xuống còn 57,18 USD/thùng. 
Giá xăng bán lẻ tại Mỹ đã giảm hơn 5 cent so với phiên trước, còn 1,624 USD/gallon. 
Diễn biến mới này không làm giảm lo ngại của giới phân tích. Họ cho rằng, sự xuống giá trên chỉ là tạm thời, và chắc chắn giá dầu thô sẽ tiếp tục tăng trở lại do cung hạn hẹp trong khi cầu vẫn không ngừng tăng. Bất ổn chính trị tại Iran cũng là nguyên nhân đe doạ sự ổn định của nguồn cung dầu trong thời gian tới. 
Theo dự đoán của Cơ quan năng lượng quốc tế, nhu cầu sử dụng dầu của thế giới trong năm nay sẽ lên tới 84 triệu thùng/ngày. 
Lo ngại trước diễn biến nóng bỏng của thị trưởng nhiên liệu, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Sadakazu Tanigaki cho rằng, cả nhà sản xuất và người sử dụng dầu lửa đều nên bắt đầu nghĩ tới các biện pháp để sống chung với giá dầu cao. Bản thân xứ sở hoa anh đào cũng sẽ kiểm soát việc sử dụng vàng đen một cách nghiêm túc và cẩn trọng. 
Ngày hôm qua, giá dầu giảm đã giúp thị trường tài chính phố Wall khởi sắc trở lại sau một vài ngày u ám. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng hơn 114 điểm, ở mức 10.405,63 điểm. Chỉ số Standard  Poor 500 cũng tăng 0,91% lên mức 1.201,57 điểm, chỉ số tổng hợp Nasdaq tăng 1,21% lên 2.069,89 điểm. 

