Concert Blackpink tại Việt Nam thu về hơn 300 tỷ đồng 
Trong các chuyến lưu diễn của Blackpink tại châu Á, Hà Nội là chặng có doanh thu đứng thứ 6, cao hơn Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc.
Theo Touring Data - một nền tảng theo dõi doanh thu phòng vé độc lập - hai đêm concert của Blackpink vào cuối tháng 7 tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình đã bán ra 67.443 vé, tỷ lệ lắp đầy đạt 100%. Tổng doanh thu mang về gần 13,7 triệu USD (tương đương hơn 331 tỷ đồng).
Xét riêng châu Á, chặng Việt Nam có lượng vé bán ra cao thứ 8 và doanh thu cao thứ 6. Mức doanh thu này còn cao hơn cả quê nhà nhóm nhạc nữ này và các chặng ở Trung Quốc, Nhật Bản - vốn là thị trường trọng điểm truyền thống của công nghiệp văn hóa Hàn Quốc.
  
Nói với VnExpress, đại diện một đơn vị có kinh nghiệm tổ chức sự kiện giải trí cho nghệ sĩ nước ngoài, đánh giá đây là mức doanh thu "đáng mơ ước và truyền cảm hứng" cho những người trong ngành. Tuy chưa có đơn vị thống kê chuyên nghiệp, con số trên nhiều khả năng là mức cao kỷ lục trong lịch sử tổ chức sự kiện giải trí tại Việt Nam.
"Điều này cho thấy sức chi của thị trường rất lớn và khán giả chỉ chờ những tên tuổi nổi tiếng, nhận được nhiều sự yêu thích, cùng đơn vị tổ chức chuyên nghiệp", người này nói thêm.
Born Pink World Tour là chuyến lưu diễn thứ hai của Blackpink, khởi động từ giữa tháng 10/2022, với lịch trình dày đặc tại châu Á, châu Âu, Bắc Mỹ và châu Đại Dương. Tổng cộng nhóm có 66 đêm diễn. Doanh thu toàn chuyến đạt khoảng 260,6 triệu USD với gần 1,5 triệu vé tiêu thụ. Trung bình mỗi đêm diễn, nhóm nhạc này thu về hơn 4,65 triệu USD với khoảng 26.500 khán giả. Các con số kể trên chưa gồm 10 đêm diễn vẫn chưa được thống kê.
Riêng châu Á, nhóm này diễn 30 đêm, bán ra hơn 1 triệu vé với tỷ lệ lắp đầy toàn bộ đều đạt 100%. Tổng doanh thu ở thị trường này đạt gần 164,5 triệu USD. Nhờ đó, Born Pink World Tour trở thành chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất của nghệ sĩ nữ trong lịch sử châu Á.
Thông thường, doanh thu bán vé của một concert sẽ được chia theo tỷ lệ như sau: khoảng 15% dùng để đóng thuế, nộp tiền bản quyền nhạc và chia lợi nhuận cho đơn vị phân phối vé nội địa. Phần còn lại của doanh thu bán vé sẽ được chia cho công ty chủ quản của các thần tượng và đơn vị tổ chức địa phương. Tỷ lệ phân chia được thỏa thuận giữa các bên khi ký hợp đồng tổ chức buổi biểu diễn.
Blackpink ra mắt tháng 8/2016, gồm bốn thành viên Jennie, Lisa, Jisoo, Rose. Sau bảy năm hoạt động, dù mới phát hành hai album, nhóm nữ khuấy đảo làng nhạc với nhiều bản hit như Ddu-Du Ddu-Du, Kill This Love, Pink Venom. Đây được xem là nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất thế giới ở thời điểm hiện tại.
Năm nay, bốn cô gái là nhóm nhạc nghệ sĩ châu Á đầu tiên được mời biểu diễn chính tại Coachella - một trong những lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới. Họ cũng đang giữ kỷ lục Guinness thế giới về kênh YouTube có số lượt xem cao nhất trong lĩnh vực âm nhạc. Các bài hát của nhóm này đều nổi tiếng với giới trẻ châu Á và dần lan rộng sức ảnh hưởng sang khu vực Âu - Mỹ.
Mới đây, truyền thông Hàn Quốc đưa tin chỉ có Rosé gia hạn hợp đồng với công ty chủ quản YG Entertainment. Ba thành viên còn lại là Jisoo, Jennie và Lisa nhiều khả năng sẽ ký với các công ty khác.
Tất Đạt
