'Đầu tư của EU vào Việt Nam sẽ còn tăng mạnh'
Phó đại sứ, Đại biện lâm thời Phái đoàn EU tại Việt Nam Christoph Wiesner đã khẳng định như vậy nhân hội nghị tổng kết 15 năm hợp tác Việt Nam - Liên minh châu Âu (EU) và khởi động chương trình hợp tác trong giai đoạn 2006-2010, diễn ra hôm qua ở Hà Nội.
- Xin ông đánh giá khái quát về những thành tựu hợp tác giữa Việt Nam và EU trong thời gian qua?
- Trong 15 năm qua, hợp tác thương mại, đầu tư giữa EU và Việt Nam có nhiều bước phát triển nhảy vọt cả về chất và lượng. Nếu như khi hai bên thiết lập quan hệ ngoại giao - năm 1990 - kim ngạch thương mại đạt khoảng vài triệu đôla Mỹ, thì năm nay dự báo đạt khoảng 7 tỷ USD, đưa EU trở thành đối tác thương mại lớn nhất với việc tiếp nhận khoảng 22-24% tổng giá trị xuất khẩu của Việt Nam.
Lúc mới thiết lập quan hệ ngoại giao, các dự án đầu tư của EU vào chỉ đếm trên đầu ngón tay với số vốn ít ỏi; nhưng đến nay các doanh nghiệp EU đã đầu tư vào Việt Nam khoảng 500 dự án với tổng số vốn đăng ký đạt khoảng 7 tỷ USD. Điều đó cho thấy cơ hội hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và EU là rất to lớn.
Với đà này, tôi có thể khẳng định đầu tư của EU vào Việt Nam sẽ còn tăng mạnh trong những năm tới.
- So với các nước và vùng lãnh thổ trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Hồng Công, Đài Loan thì sự hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và EU vẫn còn nhiều hạn chế?
- Đúng là sự hợp tác thương mại và đầu tư giữa EU và Việt Nam là chưa tương xứng với tiềm năng hiện có. Tuy nhiên, trên thực tế, đầu tư của EU vào Việt Nam vẫn tăng đều. Đặc biệt, những tháng cuối năm nay đã xuất hiện một dòng vốn đầu tư lớn từ EU vào Việt Nam.
Trong 8 tháng đầu năm nay, đầu tư của EU vào Việt Nam đã đạt khoảng 700 triệu USD, cho thấy sự tăng trưởng rất nhanh so với cùng kỳ năm trước.
- Theo ông, Việt Nam cần có chiến lược như thế nào để thu hút đầu tư của EU cũng như các nhà tài trợ quốc tế để hội nhập mạnh mẽ hơn vào nền kinh tế thế giới?
- Việt Nam cần đẩy mạnh cải thiện vai trò nhà nước pháp quyền trong lĩnh vực kinh tế, tạo khung pháp lý với môi trường đầu tư hấp dẫn. Tôi hoan nghênh Việt Nam đang soạn thảo để có thể đưa vào áp dụng Luật Đầu tư chung và Luật Doanh nghiệp thống nhất.
Việt Nam cần đẩy mạnh hoạt động của hệ thống tòa án thương mại, đầu tư; tăng cường cơ chế cho sự hành nghề của các luật sư để đối phó với các vụ án kinh tế. Nhiệm vụ quan trọng trước mắt khác của Việt Nam là phải đẩy mạnh cải cách doanh nghiệp nhà nước; đồng thời, đẩy mạnh cải cách hệ thống ngân hàng, thị trường chứng khoán để các doanh nghiệp nước ngoài dễ dàng tiếp cận với nguồn vốn. Làm tốt công tác này, chắc chắn sẽ tạo luồng sinh khí mới trong việc thu hút đầu tư nước ngoài vào Việt Nam và tạo sân chơi bình đẳng giữa các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp nhà nước, giữa doanh nghiệp nước ngoài với doanh nghiệp trong nước.
Việt Nam muốn nâng quan hệ với Liên minh châu Âu (EU) lên một tầm cao mới, không chỉ về kinh tế - thương mại mà còn về văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ.... Phó thủ tướng Vũ Khoan đã nhấn mạnh như vậy tại buổi công bố đề án tổng thể và chương trình hành động phát triển quan hệ Việt Nam - EU diễn ra hôm qua tại Hà Nội.
Theo đề án này, Việt Nam sẽ thành lập cơ quan đại diện ngoại giao tại EU, tách khỏi Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ như hiện nay và xây dựng cơ quan này đủ mạnh để thống nhất chỉ đạo tại chỗ việc mở rộng quan hệ toàn diện với EU.
Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển cho biết sau khi gia nhập WTO, Việt Nam và EU sẽ tiến hành ký các hiệp định mới toàn diện hơn, đặt trong khuôn khổ quan hệ giữa ASEAN - EU.
Đề cập các tranh chấp thương mại giữa Việt Nam và EU gần đây, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng EU là thị trường có trình độ phát triển cao, do vậy cần phân biệt tranh chấp nào xuất phát từ đòi hỏi về tiêu chuẩn thì doanh nghiệp Việt Nam phải nỗ lực đáp ứng tối đa, còn tranh chấp nào nảy sinh từ bảo hộ mậu dịch thì phải làm rõ và nếu gia nhập WTO thì thông qua WTO để giải quyết đi đến thỏa hiệp.- Theo ông đâu là những cản trở chính của quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai bên?
- Theo tôi, hiện tại không có khái niệm những cản trở chính, mà chỉ có thể coi đó là một số vấn đề phát sinh trong quan hệ hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và EU.
Đó là 3 vấn đề: vệ sinh an toàn thực phẩm, chống bán phá giá và cải thiện môi trường đầu tư. Vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm đã được giải quyết ổn thỏa; vấn đề chống bán phá giá cũng chỉ chiếm tỷ trọng khoảng 0,1% trong quan hệ thương mại hai nước; vấn đề cải thiện môi trường đầu tư Việt Nam cũng đã nỗ lực lớn để có môi trường đầu tư tốt trước sự gia tăng mạnh mẽ khả năng cạnh tranh của các nước trong khu vực.
- Nhiều ý kiến cho rằng, sau khi mở rộng, EU tập trung vực dậy các thành viên mới trong nội khối mà ít quan tâm tới việc hướng ra nước ngoài. Theo ông, Việt Nam có vị trí như thế nào trong chiến lược đối ngoại của EU?
- Bất cứ lần mở rộng mới nào của EU đều có lời đồn đại như vậy, nhưng trên thực tế điều đó đã ngược lại. Việt Nam là ví dụ rõ nhất, từ khi EU mở rộng, đầu tư vào Việt Nam tăng nhanh, hàng hóa của Việt Nam khi xuất khẩu sang 1 nước EU thì có thể xuất khẩu sang 24 thành viên còn lại. Người Việt Nam đang ở các nước thành viên mới có thể đi lại tự do đến các thành viên cũ để tạo nên cầu nối thương mại, đầu tư quan trọng giữa Việt Nam và EU.
- Trong giai đoạn 2006-2010, EU dự kiến đầu tư ra sao để giúp Việt Nam phát triển kinh tế xã hội nhanh chóng hơn?
- EU sẽ đầu tư vào 2 lĩnh vực chính ở Việt Nam là xóa đói giảm nghèo và tăng cường năng lực hội nhập. Với mục tiêu xóa đói giảm nghèo, EU sẽ giúp Việt Nam phát triển trên hai lĩnh vực y tế và giáo dục. Trong đó, chúng tôi sẽ ưu tiên cho những vùng phát triển chậm tại Việt Nam để người dân nghèo được chia sẻ bình đẳng sự phát triển của quốc gia.
EU sẽ hỗ trợ Việt Nam hội nhập sâu rộng hơn vào các tổ chức trong khu vực và quốc tế. Mục tiêu trước tiên của chúng tôi là giúp đỡ Việt Nam gia nhập vào Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và hỗ trợ Việt Nam về mặt pháp lý hậu WTO.
- Ông đánh giá thế nào về triển vọng gia nhập WTO của Việt Nam trong năm 2005?
- Gần đây, đã có tín hiệu cho thấy các nhà đầu tư nước ngoài gia tăng nhanh số vốn vào Việt Nam. Điều đó cho thấy khả năng gia nhập WTO vào cuối năm 2005 là có thể hoàn thành.

