Cuộc đua giám đốc IMF sắp ngã ngũ
Cuộc họp bộ trưởng tài chính các nước châu Âu diễn ra hôm nay sẽ quyết định ghế giám đốc IMF thuộc về tay cựu Bộ trưởng kinh tế Tây Ban Nha Rodrigo Rato hay Chủ tịch Ngân hàng tái thiết và phát triển châu Âu Jean Lemierre. Giới quan sát dự báo, ứng viên người Pháp có nhiều khả năng chiến thắng. 
Tuy ông Rato nhận được ủng hộ từ các nước Mỹ Latin - những con nợ lớn của IMF, nhưng tiếng nói quyết định nằm trong tay các nước châu Âu. Uy tín của ông Rato đã giảm sút nhiều so với đối thủ sau khi Đảng bảo thủ của ông thất bại trong cuộc bầu cử ở Tây Ban Nha hồi tháng trước. Trong khi đó, Đức, Pháp lại tỏ ra ủng hộ nhiệt tình ông Lemierre. Anh thì đứng trung lập và cho rằng cả hai ứng cử viên đều ngang nhau, điều này cho thấy họ sẽ quyết định theo các đồng minh. 
Ngày 4/3, Giám đốc IMF Horst Koehler tuyên bố từ chức để tập trung tranh cử Tổng thống Đức. Chiếc ghế ông để lại thuộc về châu Âu bởi theo thông lệ Mỹ và EU chia nhau quyền lãnh đạo WB và IMF.
IMF được thành lập từ năm 1944, hiện có 184 thành viên với hơn 300 tỷ USD vốn. Trong khi phần lớn khách hàng của tổ chức này là các nước đang phát triển, ban lãnh đạo IMF lại ở trong tay các nước phát triển.

