Người Mỹ thích cá basa VN
Tạp chí Growfish (Mỹ) ngày 19/7 trích dẫn kết quả một số công trình nghiên cứu mới đây cho thấy, cá basa của VN có vị ngon hơn cá da trơn nuôi của Mỹ (channel catfish). Hơn một nửa số người Mỹ được điều tra cho biết, họ rất thích ăn cá basa VN. 
Giáo sư Doug L.Marshall ngành công nghệ và khoa học thực phẩm của bang Mississippi và một sinh viên đã tiến hành nghiên cứu so sánh 2 loại cá này dựa trên 3 câu hỏi: "Loại cá nào có nhiều vi khuẩn hơn?", "Giá trị dinh dưỡng?" và "Mùi vị?". 
Kết quả so sánh giữa cá đông lạnh nhập khẩu với cá catfish nuôi của Mỹ cho thấy hai loại cá này có cùng chất lượng, độ an toàn và giá trị dinh dưỡng, mặc dù cá catfish của Mỹ có hàm lượng chất béo cao hơn. Tuy nhiên, khi so sánh hình thức bên ngoài, mùi vị, kết cấu thịt và tổng thể, 3/4 trong số 58 người thích ăn cá basa VN hơn. Đây là kết quả điều tra khách quan, theo đó, người tham gia bị bịt mắt khi nếm thử hai loại cá. Phần lớn những người tham gia cuộc điều tra đều là khách hàng thường xuyên ăn cá da trơn. 
Trên thế giới hiện có 37 họ cá da trơn, mỗi họ lại có hàng nghìn giống khác nhau. Tuy nhiên, đầu năm 2002, Quốc hội Mỹ đã nhất trí chỉ ghi nhãn "catfish" cho các sản phẩm cá da trơn nội địa Mỹ. 

