Đấu thầu 300 tỷ đồng trái phiếu chính phủ
300 tỷ đồng trái phiếu chính phủ do Kho bạc Nhà nước Trung ương phát hành qua thị trường giao dịch chứng khoán đợt 3 sẽ chính thức được gọi thầu ngày 12/3. Đơn vị tham gia đấu thầu phải đăng ký trước 13h cùng ngày.
Trái phiếu có kỳ hạn 5 năm, lãi trả 1 năm/lần, trùng với ngày phát hành 16/3. Trái phiếu được bán bằng mệnh giá, phát hành dưới hình thức ghi sổ hoặc chứng chỉ không ghi tên và được niêm yết tại thị trường giao dịch chứng khoán TP HCM.
Hình thức đấu thầu trái phiếu là kết hợp cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất. Khối lượng trái phiếu đấu thầu không cạnh tranh lãi suất không vượt quá 30% tổng khối lượng trái phiếu gọi thầu.

