Cước vận tải leo theo giá dầu
Ông Nguyễn Khắc Lợi, Phó giám đốc Công ty vận tải Gemartrans cho hay ngày 24/6, Hiệp hội chủ tàu Đông Nam Á bắt đầu nhóm họp tại Hải Phòng để bầu chủ tịch mới và bàn về giá cước vận tải. Phương án nâng phụ phí xăng dầu có thể được đặt ra.
Ông Lợi cho hay khi xăng dầu bất ngờ tăng giá, nâng phụ phí được lựa chọn hàng đầu vì dễ điều chỉnh khi giá nhiên liệu tụt giảm. Mức tăng phổ biến 5-10 cent/kg hàng.
Từ đầu tuần này cước vận chuyển hàng hóa bằng đường biển nhích nhẹ. Cước vận chuyển bằng tàu Panama tuyến Mỹ - Nhật Bản hiện khoảng 62-63 USD/tấn, tăng 2 USD so với tuần trước. 
Đối với các tuyến đi châu Âu, cước thuê tàu trong tuần tăng lên 45.000 USD so với 43.000 USD trước đây. Các hãng tàu đã thông báo giá vận chuyển từ VN đi các nước châu Âu sẽ tăng thêm 250 USD/TEU (container 20 feet) từ ngày 1/7. Hiện cước vận chuyển một container 20 feet trên tuyến này vào khoảng 1.300 USD
Do hồi giữa tháng 3 các hãng hàng không đã đồng loạt tăng cước nên tạm thời phương án nâng phụ phí chưa được tính đến. Tuy nhiên, theo ông Phạm Hải Phong, Phó ban Kế hoạch và tiếp thị hàng hóa Vietnam Airlines nếu các hãng điều chỉnh giá hàng không VN sẽ có động thái phù hợp. Riêng giá cước vận chuyển hành khách nội địa sẽ không tăng do Thủ tướng đã có chỉ thị từ trước.

