Thứ trưởng Thương mại Mỹ thăm VN
Ông David A.Sampson sẽ thăm Hà Nội trong 2 ngày 17 và 18/11 nhằm nhấn mạnh cam kết của Mỹ về tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại song phương. Đây là lần đầu tiên một quan chức cao cấp của Bộ Thương mại Mỹ thăm VN trong 5 năm qua.
Nguồn tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho hay, ông Sampson sẽ gặp gỡ các quan chức cao cấp của Chính phủ VN và có buổi nói chuyện với Phòng Thương mại Mỹ ở VN. Tại buổi nói chuyện, ông sẽ trình bày khái quát về quá trình gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của VN và sự cần thiết phải tăng cường thực thi luật bảo vệ sở hữu trí tuệ.
Giới quan sát hy vọng chuyến thăm của ông thứ trưởng sẽ góp phần thúc đẩy nhanh hơn nữa tiến trình đàm phán song phương về việc VN gia nhập WTO. Tuy nhiên những người trong cuộc không kỳ vọng nhiều. 
Thời gian gần đây, các chuyên gia đàm phán của VN và Mỹ vẫn thường xuyên trao đổi (không chính thức) về các vấn đề còn khúc mắc, nhưng hai bên vẫn chưa thể ấn định lịch cho phiên song phương tiếp theo. Một phần nguyên nhân là quan điểm của VN và Mỹ trong các vấn đề tiếp cận, mở cửa thị trường, thuế, hỗ trợ doanh nghiệp cũng như doanh nghiệp nhà nước vẫn chưa gặp nhau. Mặt khác, Mỹ và các nước lớn khác trong WTO đang bận rộn chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng ở Hong Kong và thúc đẩy vòng đàm phán tự do thương mại toàn cầu Doha. 
Phía Việt Nam tuyên bố luôn sẵn sàng bố trí kế hoạch đàm phán nếu các đối tác song phương còn lại có yêu cầu, tuy nhiên cũng rất cần thời gian để cân nhắc các đòi hỏi từ phía Mỹ và tham vấn các doanh nghiệp trong nước để có quyết định phù hợp nhất với trình độ phát triển của nền kinh tế.

