Xoá hạn ngạch nhập khẩu sữa, ngô hạt và bông
Kể từ 1/4, các lô hàng ngô hạt, bông và sữa nguyên, liệu kể cả chưa cô đặc hay cô đặc, đều được nhập khẩu tự do, không bị hạn chế về khối lượng như trước đây.
Đó là nội dung của Quyết định số 46/2005 do Phó thủ tướng Vũ Khoan ký ban hành mới đây, liên quan tới việc điều chỉnh danh mục hàng nhập khẩu áp dụng hạn ngạch thuế quan.
Năm 2003, Việt Nam bắt đầu áp hạn ngạch nhập khẩu đối với 7 mặt hàng, gồm sữa nguyên liệu chưa cô đặc, sữa nguyên liệu cô đặc, trứng gia cầm, ngô hạt, thuốc lá nguyên liệu, muối và bông.
Theo giới quan sát, quyết định bãi bỏ hạn ngạch với một số mặt hàng nhập khẩu của Việt Nam được xem như động thái tích cực liên quan tới đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới. Sữa và bông là một trong những mặt hàng được các đối tác đàm phán song phương như Mỹ, New Zealand rất quan tâm.

