Tin vắn ngày 19/10
Hội chợ quốc tế hàng công nghiệp VN 2005 Hội chợ thương mại quốc tế Việt - Trung S-Fone tổ chức chương trình Mời thêm bạn - càng vui hơn Voice 777 - Miễn phí các cuộc gọi PC - to - PC Honda tổ chức hội thi lái xe mô tô an toàn Citibank thực hiện dịch vụ bao thanh toán.
Sáng nay, Hội chợ Quốc tế hàng công nghiệp VN 2005 với chủ đề "Công nghiệp VN trên đường phát triển và hội nhập" khai mạc tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Ban tổ chức cho biết, hội chợ đã thu hút một lượng lớn các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia trên tổng diện tích trưng bày gần 12.000 m2. 
Các sản phẩm chủ yếu trưng bày tại hội chợ là máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ, phụ tùng phục vụ các ngành công nghiệp, giao thông vận tải, xây dựng, năng lượng, quốc phòng. Ngoài ra còn có các sản phẩm cơ khí luyện kim, điện, điện tử, máy vi tính, hoá chất, vật liệu xây dựng, trang thiết bị nội thất. Các sản phẩm thuộc ngành công nghiệp nhẹ như dệt may, da giày, thực phẩm chế biến cũng có mặt tại hội chợ. Sự kiện sẽ kéo dài đến ngày 23/10. 
K.G.
Ngày 2-6/11 tới, Hội chợ Thương mại quốc tế Việt - Trung sẽ diễn ra tại thành phố Lào Cai. Hội chợ do Bộ Thương mại, UBND tỉnh Lào Cai chủ trì và phối hợp với Chính phủ nhân dân tỉnh Vân Nam Trung Quốc tổ chức. 
Có 500 gian hàng, trong đó có trên 160 gian hàng của các doanh nghiệp Trung Quốc sẽ được trưng bày tại hội chợ. Bên cạnh các hoạt động văn hoá nghệ thuật, ẩm thực, ban tổ chức còn tổ chức một khu hội chợ việc làm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tuyển dụng lao động. Nhân dịp này cũng diễn ra một hội thảo quốc tế với chủ đề "Hợp tác phát triển hành lang kinh tế Côn Minh - Lào Cai - Hải Phòng và vai trò của Lào Cai". 
H.V.
Ngày 20-31/12, Công ty S-Fone sẽ tổ chức chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho cả thuê bao đã hòa mạng và sắp hòa mạng mang tên Mời thêm bạn - càng vui hơn. Với chương trình này, mỗi thuê bao S-Fone khi giới thiệu bạn bè hoặc người thân của mình cùng sử dụng dịch vụ của S-Fone (hòa mạng mới), sẽ nhận được các quà tặng có giá trị của nhà cung cấp.
Tham gia chương trình, mỗi thuê bao S-Fone sẽ nhận được tối đa là 2 phiếu quà tặng tương ứng với 2 cơ hội để giới thiệu 2 thuê bao mới. Các thuê bao là người giới thiệu thuê bao tiềm năng sẽ nhận được quà tặng khi thuê bao tiềm năng đã hòa mạng thành công.
H.A.
Kể từ ngày 20/10, Trung tâm Viễn thông Thế hệ mới VN (VNGT) chính thức cung cấp dịch vụ thẻ điện thoại quốc tế qua mạng Internet (Voice777). Voice777 cho phép thực hiện các cuộc gọi miễn phí giữa 2 máy tính nối mạng. Chỉ cần kết nối Internet và sử dụng tài khoản Voice777, khách hàng có thể gọi điện cho nhau hoàn toàn miễn phí 24 giờ/ngày, 7 ngày/tuần.
Ngoài những cuộc gọi miễn phí giữa 2 máy tính ra, Voice777 có thể gọi tới bất cứ một máy điện thoại cố định hoặc di động nào với giá cước rất rẻ, chỉ 390 đồng/phút cho cuộc gọi đi Mỹ, Canada hoặc 500 đồng/phút cho các cuộc gọi đi Singapore, Trung Quốc.
Hồng Anh
Ngày 16/10, Honda VN kết hợp cùng Công đoàn ngành công nghiệp tổ chức Hội thi Lái xe môtô an toàn tại Trung tâm lái xe an toàn Phúc Yên - Vĩnh Phúc. Hội thi thu hút 100 nhân viên của Honda VN và 20 nhân viên Công đoàn ngành Công nghiệp tham gia. 
Ngày 20/10, Honda VN sẽ tiếp tục phối hợp với Uỷ ban An toàn Giao thông Quốc gia tổ chức Hội thi lái xe môtô an toàn cấp quốc gia tại 3 miền Bắc - Trung - Nam là Hà Nội, Huế và TP HCM với số tiền tài trợ là 79.000 USD. Trong các hội thi cấp quốc gia này, Honda VN sẽ trao tặng 1.230 mũ bảo hiểm, 1.600 áo phông cho các thí sinh dự thi.
P.L.
Tập đoàn Citigroup vừa giới thiệu dịch vụ mới Tài trợ các khoản về thu (bao thanh toán) tại TP HCM. Đây là hình thức cấp tín dụng của các ngân hàng, cho phép người bán nhượng lại các khoản phải thu của mình cho ngân hàng (đã được bên bán hàng và bên mua thoả thuận trong hợp đồng mua bán hàng hóa).
Để thực hiện nghiệp vụ bao thanh toán, nhà cung cấp giao hàng cho người mua theo hợp đồng mua bán hàng hóa hay đơn đặt hàng. Sau khi hàng hoá đã được người mua chấp nhận, nhà cung cấp sẽ phát hành hoá đơn để người mua thanh toán vào một ngày nhất định. Nhà cung cấp sẽ mang hoá đơn và các chứng từ liên quan đến nhượng lại cho Citigroup. Dựa trên hóa đơn, Citigroup sẽ ứng trước cho nhà cung cấp một khoản tiền nhất định. 

