Trung Quốc - ASEAN giảm thuế hàng công nghiệp
Bộ Thương mại Trung Quốc vừa cho biết sẽ cùng ASEAN sẽ hạ thấp biểu thuế xuất nhập khẩu đối với hàng hoá công nghiệp kể từ ngày 20/7 tới. Đây là bước thứ hai trong chiến lược tiến đến một thoả thuận thương mại tự do (FTA) giữa hai bên. 
Cùng với thoả thuận song phương về giao dịch hàng hoá đạt được tháng 11/2004, thuế xuất nhập khẩu cũng sẽ được giảm dần cho hơn 7.000 mặt hàng công nghiệp. 
Fan Ying, một chuyên gia của Trường đại học Ngoại giao Trung Quốc cho biết, việc giảm thuế này sẽ được tiến hành từng bước một cách thận trọng. Theo bà, các cuộc đàm phán về công nghiệp cũng rất phức tạp, bởi đây là lĩnh vực đã được mở cửa. 
Một số doanh nghiệp sản xuất ở khu vực ASEAN e ngại rằng, sản phẩm giá rẻ của Trung Quốc sẽ đe doạ đến công việc làm ăn hiện tại của họ. "Hầu hết 11 quốc gia trong ASEAN đều chưa mạnh trong lĩnh vực dịch vụ và đầu tư, nên ít nước nào dám mở cửa thị trường nội địa cho đối thủ nước ngoài vào cạnh tranh" - bà Fan nhận định. 
Một chương trình thu hoạch sớm (EHP) được triển khai từ đầu năm ngoái, là bước đầu tiên của tiến trình thoả thuận song phương giữa hai bên. Các số liệu thống kê cho thấy chương trình này đã kích thích tăng trưởng nhanh trong buôn bán nông sản khu vực. "EHP thực sự đã tạo nên một nền tảng vững chắc cho một FTA giữa ASEAN và Trung Quốc" - một chuyên gia nhận xét.
Vòng đám phán tiếp theo sẽ tập trung cho các vấn đề thương mại dịch vụ. Theo dự kiến, một hiệp định FTA hoàn chỉnh giữa Trung Quốc và ASEAN sẽ được thiết lập vào năm 2010.
Đến năm 2010, thuế xuất nhập khẩu đối với hầu hết hàng hoá thông thường giữa Trung Quốc với 6 nước thành viên ban đầu của ASEAN gồm Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan sẽ giảm xuống còn 0%. Đến năm 2015, một mức thuế tương tự cũng được áp dụng giữa Trung Quốc với 4 thành viên mới là Myanmar, Campuchia, Lào và VN. Thuế quan đối với một số hàng hoá nhạy cảm cũng sẽ được giảm dần. 

