Thị trường địa ốc Bắc Nam diễn biến trái chiều
Trong khi các trung tâm giao dịch bất động sản phía Nam có dấu hiệu nhộn nhịp hơn so với trước Tết thì các văn phòng môi giới tại Hà Nội lại trong cảnh ngồi chơi xơi nước. Giá nhà đất tại các quận trung tâm thủ đô giảm tới 2-3 cây mỗi m2 mà vẫn không có người mua.
Ông Võ Đình Quốc, Giám đốc siêu thị địa ốc ACB, TP HCM cho biết, từ mồng 6 Tết đến nay mỗi ngày siêu thị có khoảng 25 khách hàng đến đăng ký giao dịch và đã có 4 vụ môi giới thành công. Tại ACB, những căn nhà có giá trị từ 300 cây vàng trở xuống bán khá dễ dàng vì phù hợp với túi tiền của người có nhu cầu tìm chốn an cư. Vì vậy, các quận còn nhiều quỹ nhà giá thấp như Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân... đang nằm trong tầm ngắm của khá đông khách hàng.
Giao dịch sôi động hơn song giá nhà đất theo ông Quốc vẫn ổn định. Những căn rao bán quá cao khi không có người hỏi đều được chủ nhà tự động điều chỉnh xuống, nhưng mức giảm không nhiều. Đất dự án ở một số khu vực như đại lộ Đông Tây, cầu Phú Mỹ có tăng nhẹ, dao động từ 8 đến 16 triệu đồng/m2.
Tính đến thời điểm này, người dân đã nắm khá đầy đủ nội dung những văn bản quy định liên quan đến bất động sản. Vì thế giới kinh doanh nhà đất tại TP HCM nhận định, số người mua sẽ nhanh chóng tăng trở lại. Hơn nữa, trong năm 2005, thành phố có một loạt dự án lớn triển khai, số lượng nhà dân bị giải tỏa nhiều nên nhu cầu tái định cư cao. Đất dự án, do đó có nhiều khả năng đắt khách. Ngoài các khu dân cư đang triển khai xây dựng, tới đây TP HCM sẽ có thêm khu Nam Rạch Chiếc cung cấp hàng nghìn căn hộ cho thị trường.
Trái ngược với không khí mua bán nhộn nhịp tại TP HCM, thị trường bất động sản Hà Nội rất ảm đạm. Ông Nguyễn Trung Hà, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty bất động sản Togi, cho hay, mấy tháng nay hệ thống trung tâm môi giới của Togi hoạt động cầm chừng vì không có khách.
Bất động sản được rao bán nhiều, nhưng giá quá cao khiến người mua và bán khó gặp nhau. 
Nhà đất tại các khu phố trung tâm dù giảm tới 30%, chẳng hạn khu Đường Thành, Hàng Da trước đây giá 15-16 cây vàng/m2 thì nay xuống 12 cây. Theo nhận xét của giới kinh doanh bất động sản, từ nay đến 2007, giá nhà đất khu vực này sẽ liên tục giảm vì mức rao bán hiện nay vẫn quá cao. Nhà đất các quận từ vành đai 1 đến vành đai 2 như các khu Cầu Giấy, Giải Phóng sẽ đứng giá 7-8 cây mỗi m2. Duy chỉ có vành đai 3 có xu hướng tăng giá, mỗi m2 đất mặt tiền đường ôtô con đi vào được tại quận Hoàng Mai đã lên giá 18 triệu đồng/m2, tăng 3-4 triệu đồng so với 3 tháng trước.
Nhà chung cư cũng được rao bán nhan nhản trên các báo với giá cao, chênh lệch so với giá gốc tới 5-7 triệu đồng/m2. 
Ông Hà nhận xét, giao dịch thấp song nhà chung cư trong năm nay sẽ không giảm giá mạnh như khu phố trung tâm vì những người mua được nhà giá gốc chủ yếu có mục đích đầu cơ. "Đối tượng này có tiền nhàn rỗi, họ vẫn ghìm căn hộ ở giá cao", ông Hà phân tích. Theo ông Hà, hiện nay, phần lớn những người có tiền chuyển hướng đầu cơ ra phía tây nam thành phố, mua đất ở các dự án, khu quy hoạch. Những giao dịch thành công chủ yếu rơi vào những căn nhà có giá trị 1,5-1,7 tỷ đồng.
Theo khảo sát của VnExpress, khá đông người dân vẫn chọn bất động sản làm kênh đầu tư trong năm 2005. 
Tiền đồng
8.4%
467 phiếu
Đôla Mỹ
27.5%
1,530 phiếu
Vàng
6.5%
362 phiếu
Bất động sản
25.3%
1,407 phiếu
Cổ phiếu
9.7%
538 phiếu
Trái phiếu
0.8%
43 phiếu
Mở doanh nghiệp
16.4%
914 phiếu
Hình thức khác
5.5%
306 phiếu
Tổng cộng: 5,567 phiếu

