Tin vắn ngày 2/11
Doanh nghiệp FDI với cộng đồng Thêm một nhà đầu tư châu Âu vào khu công nghệ cao TP HCM VIB Bank tăng lãi suất tiết kiệm Triển lãm sản phẩm 'Made in Vietnam 2005'.
Doanh nghiệp FDI tại TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Vũng Tàu phải đạt tiêu chí "cộng đồng" để được xét Giải thưởng Saigon Times Top 40 doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài 2005, theo công bố của Ban tổ chức ngày 1/11. 
Với tiêu chí này, Ban tổ chức giải thưởng cho biết họ muốn ghi nhận những đóng góp của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cho cộng đồng tại địa phương. Một tiêu chí khác được xét là tỷ lệ vốn đầu tư thực hiện so với vốn đăng ký tính đến cuối năm 2005. Ban tổ chức sẽ bình chọn 10 doanh nghiệp ở mỗi địa phương. Danh sách các doanh nghiệp đoạt giải được công bố vào đầu năm sau và lễ trao giải dự kiến tổ chức vào giữa tháng 1 năm 2006.
Nguyễn Thùy
Ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM - SHPT vừa chính thức trao Giấy phép đầu tư sản xuất silicon microphone cho Công ty Sonion A/S, Đan Mạch, với tổng vốn 25 triệu USD. Đây là công ty thứ 2, từ châu Âu, sau Festo, Đức, vào hoạt động tại SHPT.
Sonion chuyên về thiết bị âm thanh siêu nhỏ dùng trong điện thoại di động. Công ty này đăng xây dựng trên diện tích 20.000m2, dự kiến cuối năm nay, sẽ xong phần nhà xưởng.
"Một trong những ấn tượng đầu tiên của tôi khi đến Việt Nam là con người năng động, nhiệt tình và cởi mở đón nhận đầu tư của nước ngoài. Chúng tôi đã tới một số nước và thấy Việt Nam là điểm tốt nhất để xây dựng nhà máy", Phó Chủ tịch điều hành Sonion Jarn Bjerregard Nielsen, cho biết, tại Lễ nhận Giấy phép đầu tư.
Thanh Lương
Ngày 1/11, Ngân hàng Quốc tế (VIB Bank) tăng lãi suất huy động tiết kiệm trên toàn hệ thống. Mức tăng từ 0,01%/tháng đến 0,07%/tháng tại hầu hết các kỳ hạn đối với tiền gửi tiết kiệm bằng VND và từ 0,2%/năm đến 0,3%/năm đối với tiền gửi tiết kiệm bằng USD. Cụ thể, lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 3 tháng đối với VND là 0,69%/tháng, USD là 3,6%/năm; 6 tháng đối với VND là 0,71%/tháng, USD là 3,9%/năm; 9 tháng đối với VND là 0,72%/tháng, USD là 4%/năm; 12 tháng đối với VND là 0,75%/tháng, USD là 4,4%/năm; 24 tháng đối với VND là 0,76%/tháng, USD là 4,6%/năm.
Phong LanTriển lãm sản phẩm "Made in Vietnam" lần thứ 5 với chuyên đề "Bình chọn hàng Việt Nam chất lượng cao", diễn ra từ ngày 1-6/11 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM.
Hội chợ trưng bày sản phẩm thuộc các ngành nghề như thực phẩm, kim khí máy móc, điện tử, dược phẩm, dệt may, mỹ phẩm, văn phòng phẩm, hàng thủ công mỹ nghệ... với sự tham gia của hơn 150 gian hàng của các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh trong nước, phân thành 2 khu: sản phẩm Made in Vietnam tham dự các giải thưởng và khu vực bán buôn, bán lẻ hàng tiêu dùng.
Trong khuôn khổ Hội chợ, Ban tổ chức sẽ bình xét và trao tặng các giải thưởng như: Cầu vàng Việt Nam, cúp Bàn tay vàng và huy chương vàng hàng Việt Nam chất lượng cao.

