Chọn địa điểm xây dựng sân bay lớn nhất VN
Bộ Giao thông Vận tải hôm qua đã họp với Cục Hàng không Dân dụng và các ngành liên quan để xác định vị trí, địa điểm xây dựng sân bay Long Thành, sân bay lớn nhất của Việt Nam trong tương lai. 
Dự kiến, sân bay quốc tế Long Thành sẽ xây dựng trên 5.000 ha đất tại tỉnh Đồng Nai và tổng mức vốn đầu tư ước tính khoảng hơn 8 tỷ USD. Sân bay này sẽ có công suất 80-100 triệu hành khách/năm, gấp 10 lần công suất nhà ga quốc tế Tân Sơn Nhất (TP HCM) hiện tại. 
Việc lựa chọn địa điểm xây dựng sân bay Long Thành sẽ sớm được trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, chuẩn bị thủ tục để làm quy hoạch chi tiết. Trong tương lai, sân bay này sẽ thay thế sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất hiện đang quá tải.

