Doanh nghiệp lao đao vì tiền thuê đất tăng phi mã, Đà Nẵng sẽ tổ chức đối thoại
Đà Nẵng sẽ tổ chức đối thoại riêng với các doanh nghiệp du lịch ven biển để tìm hướng giải quyết trước việc giá đất tăng phi mã khiến các doanh nghiệp lao đao.
Tại hội nghị gặp gỡ doanh nghiệp năm 2023 chiều 11/10, ông Phạm Bắc Bình, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa TP Đà Nẵng, cho hay bảng giá đất chu kỳ 2020-2024 tiệm cận với giá thị trường. Vừa trải qua giai đoạn khó khăn do dịch Covid-19, giờ đối mặt với giá thuê đất tăng quá cao khiến cho các doanh nghiệp ven biển Đà Nẵng lao đao.
Vấn đề này cũng được các doanh nghiệp phản ánh với Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh vào trưa cùng ngày, khi ông Minh kiểm tra thực tế một số dự án ven biển.
Đơn cử tại Dự án Khu du lịch Melia Đà Nẵng, chủ đầu tư, phản ánh giai đoạn 2017-2021, công ty phải trả tiền thuê đất hơn 7 tỷ đồng/năm, nhưng đến giai đoạn 2022-2026, tiền thuê đất tăng mạnh lên hơn 27 tỷ đồng/năm. 
Trả lời doanh nghiệp, ông Trần Quốc Hùng - Phó Giám đốc Sở TN&MT Đà Nẵng, cho hay thành phố đã rất nỗ lực, cố gắng để xử lý về giá đất. Cụ thể như việc tỷ lệ tiền thuê đất trong khung từ 1-3% thì thành phố đã báo cáo HĐND thành phố giảm từ 3% xuống 1%.
Tỷ lệ giữa đất thương mại dịch vụ, sản xuất kinh doanh so với đất ở theo khung tối đa 90% thì Đà Nẵng đã đưa xuống từ 50-70%.
Về kiến nghị của doanh nghiệp, ông Hùng cho hay Đà Nẵng đã báo cáo Bộ TN&MT. Tuy nhiên, Bộ TN&MT trả lời rằng không có cơ sở pháp lý để xử lý theo kiến nghị của thành phố. Bộ này cho rằng, giá thuê đất phải tính theo mục đích sử dụng đất hợp pháp của các doanh nghiệp ven biển...
Theo Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh, bảng giá đất được HĐND TP Đà Nẵng thông qua cho giai đoạn 2020-2024 là xây dựng năm 2019.
Khi đó thành phố đang đà phát triển mạnh, giá đất thị trường biến động rất cao và không ai lường được dịch Covid-19. Hiện thành phố đã giao các sở ngành thuê tư vấn rà soát bảng giá đất để điều chỉnh cho phù hợp.
Với các dự án ven biển có mật độ sử dụng, mật độ xây dựng thấp dưới 20% nhưng đất cây xanh, giao thông vẫn tính là đất thương mại dịch vụ, UBND TP Đà Nẵng đã kiến nghị đoàn Đại biểu Quốc hội TP báo cáo để Quốc hội sửa đổi Luật đất đai.
Kết luận hội nghị, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh đồng ý về việc thành phố sẽ tổ chức riêng một buổi đối thoại với các doanh nghiệp thuê đất ven biển.
Ông Chinh đề nghị Sở KH&ĐT tiếp tục tổng hợp tất cả kiến nghị của doanh nghiệp để trả lời một cách có trách nhiệm nhất, tốt nhất cho doanh nghiệp.
Trước đó, các doanh nghiệp kinh doanh du lịch ở khu vực ven biển thuộc 2 quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn gửi đơn tập thể đến Thành ủy, HĐND, UBND TP. Đà Nẵng phản ánh tiền thuê đất quá cao.
Trong đơn, các doanh nghiệp nêu 3 kiến nghị, gồm: cho phép doanh nghiệp tiếp tục thuê đất như khung giá trước năm 2020; HĐND, UBND TP Đà Nẵng kiến nghị Quốc hội và Chính phủ không điều chỉnh tăng giá thuê đất trong giai đoạn ảnh hưởng dịch Covid-19 (năm 2020-2023) và tài khoản của doanh nghiệp không bị phong tỏa, tài sản không bị cưỡng chế vì nợ tiền thuê đất do ảnh hưởng của việc tăng giá đất lên đến 300-400%.
Từ đơn kiến nghị của doanh nghiệp, lãnh đạo UBND TP. Đà Nẵng đã giao Sở TN&MT tham mưu lãnh đạo UBND TP lập đoàn kiểm tra thực tế một số dự án thuê đất ven biển trên địa bàn.
