Hà Nội đặt thấp mục tiêu đấu giá đất 
UBND thành phố Hà Nội cho biết, trong năm 2006, thành phố dự kiến nguồn thu từ đấu giá quyền sử dụng đất là 2.100 tỷ đồng, tương đương với kế hoạch năm nay.
Mục tiêu đặt ra thấp như vậy bởi trong năm 2005 Hà Nội không đạt kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất. Dự kiến cả năm Hà Nội sẽ đấu giá 50 ha đất, tổng thu 2.000 tỷ đồng nhưng đến nay mới thu được hơn 1.000 tỷ.
Theo giới kinh doanh bất động sản, thành phố cần đưa ra các biện pháp thúc đẩy đấu giá quyền sử dụng đất như chia nhỏ diện tích, giãn thời gian nộp tiền, giảm giá sàn, đấu giá thành nhiều phiên.
Năm 2006, những dự án chưa có chủ đầu tư nhưng đã có quy hoạch, thành phố sẽ ứng vốn cho Trung tâm phát triển quỹ đất thực hiện bồi thường hỗ trợ và tái định cư. Số tiền này sẽ thu hồi lại khi giao đất cho các chủ đầu tư thực hiện dự án.

