Công viên Đầm Sen mừng kỷ niệm chiến thắng Điện Biên Phủ
Hội mừng chiến thắng là chương trình kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ được tổ chức tại Công viên Văn hóa Đầm Sen trong ngày 7/5/2004.
Hội mừng chiến thắng bao gồm nhiều hoạt động như: 
- Sân chơi mừng chiến thắng (múa sạp, chơi các trò chơi dân gian và trò chơi vận động).
- Chương trình ca múa nhạc đặc biệt "Hành khúc ngày và đêm" với các ca khúc cách mạng gắn với sự kiện và vùng đất Điện Biên Phủ như: Hò kéo pháo, Bác vẫn cùng chúng cháu hành quân, Hoa ban đỏ& do các ca sĩ : Cẩm Vân, Nguyễn Phi Hùng, Bá Thắng, Nguyễn Hoàng Nam, nhóm Nhật Nguyệt, nhóm múa ABC, Hoàng Thông& biểu diễn.
- Chương trình thiếu nhi " Em yêu chú bộ đội".
- Triển lãm ảnh Điện Biên do câu lạc bộ nhiếp ảnh Đầm Sen thực hiện.
- Biểu diễn xiếc - ảo thuật, nhạc hòa tấu và thời trang trên các sân khấu ngoài trời tạo không khí lễ hội.
Đặc biệt, Công viên Đầm Sen giảm giá vé cổng (15.000 đồng xuống còn 8.000 đồng) và nhiều trò chơi hấp dẫn, đặc biệt miễn vé cổng cho cựu chiến binh, bộ đội, Công an, thanh niên xung phong và gia đình.
Mọi chi tiết xin vui lòng liên hệ: 
Cô Thảo (Điện thoại: 08.9634963)

