EU muốn châu Á nới lỏng tỷ giá hối đoái
Trong cuộc gặp hàng tháng diễn ra hôm qua, bộ trưởng tài chính các nước châu Âu đã kêu gọi các nước châu Á áp dụng tỷ giá hối đoái linh hoạt để EU không phải chịu gánh nặng từ sự tăng giá của đồng euro.
Sự lên giá của đồng euro và dầu, hai nhân tố nằm ngoài tầm kiểm soát của các bộ trưởng tài chính, đang là mối quan ngại của chính phủ các nước châu Âu.
Ông Jean-Claude Juncker, thủ tướng Luxembourg - nước hiện giữ chức chủ tịch luân phiên EU - cho biết ông sẽ đề cập tới vấn đề này tại một cuộc gặp giữa các bộ trưởng tài chính của các nước G7 tổ chức vào cuối tuần này tại Washington (Mỹ).
Hiện tại, các nước thuộc khu vực đồng euro đang phải gánh chịu nhiều hậu quả từ tình trạng suy yếu của đồng Mỹ kim, vì nhiều đồng tiền của các nước châu Á được định giá cố định so với đồng USD một cách trực tiếp hoặc gián tiếp.
Điều này khiến cho hàng hóa sản xuất từ các nước sử dụng đồng euro trở nên đắt hơn trên thị trường quốc tế so với các sản phẩm tương tự sản xuất tại Mỹ và các nước châu Á.
"Việc duy trì tỷ giá hối đoái cố định mà chúng ta đang thấy ở nhiều nước châu Á hiện nay là không lành mạnh. Chúng tôi cho rằng một số quốc gia châu Á nên thay đổi chính sách này để EU không phải là nền kinh tế duy nhất phải gánh chịu hậu quả của việc đồng USD yếu đi, vì sự trì trệ của EU không có lợi cho nền kinh tế toàn cầu", ông nói.
Người ta lo ngại rằng sự leo thang của giá dầu thô - tăng 40% kể từ đầu năm nay - sẽ có tác động xấu tới nền kinh tế EU vốn đang có dấu hiệu chững lại. Tuần trước, khi tính đến tác động của giá dầu và tình trạng lên giá của đồng euro, Ủy ban châu Âu đã cắt giảm mức tăng trưởng kinh tế dự đoán của khối trong năm 2005 từ 2% xuống còn 1,6% 
Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), ông Jean-Claude Trichet, cũng đã lên tiếng cảnh báo về sự trì trệ của nền kinh tế EU trong năm nay. Tuy nhiên, ông khẳng định ECB không có kế hoạch cắt giảm lãi suất để phục hồi mức tăng trưởng của khu vực.

