Tăng chuyến bay đi Côn Đảo, Cà Mau
Công ty Bay dịch vụ hàng không VN (Vasco) cho biết, tháng 7 này sẽ thuê thêm một máy bay AN 38 (26 chỗ) để chuẩn bị tăng thêm tần suất bay các tuyến đi từ TP HCM tới 2 địa danh trên và ngược lại.
Hiện Vasco chỉ có một chiếc AN 38 duy nhất không đủ đáp ứng được nhu cầu khách hàng đang ngày một gia tăng.
Theo kế hoạch, trong tháng 8, đường bay TP HCM - Côn Đảo sẽ có 11 chuyến/tuần (tăng 4 chuyến/tuần). Tuyến TP HCM - Cà Mau tăng lên 5-6 chuyến/tuần (hiện nay 4 chuyến/tuần). Đồng thời, Vasco cũng dự kiến mở thêm tuyến Côn Đảo - Vũng Tàu với 4 chuyến/tuần và tuyến TP HCM - Rạch Giá với 4 chuyến/tuần.

