Doanh nghiệp ngừng vận chuyển container cao 
Từ 2 hôm nay, cánh lái xe của công ty kho vận Sotrans đã tạm dừng việc chở "công" cao vì sợ bị bấm lỗ bằng lái. Hơn 1 năm ròng họ kiến nghị các cơ quan chức năng xem lại quy định hạn chế chiều cao xe chở container, nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết.
Ông Lê Minh, Giám đốc Sotrans cho biết, đêm 20/4, có đến 40 xe container xếp hàng dọc theo quốc lộ 5 đoạn Quán Toan (Hải Phòng) chờ kiểm tra. Theo quy định, xe container qua cầu chui không được vượt quá 4,2 m, tuy nhiên nếu chuyển container cao, chiều cao của các xe đều vượt 4,3 m. Bởi theo tiêu chuẩn quốc tế, container 45 FT cao 2,8-2,9 m, chiều cao xe tải tính từ mặt đất đến sàn chở hàng là 1,4-1,5 m, cộng lại mỗi xe tối thiểu cũng vào khoảng 4,3 m. 
Các doanh nghiệp cho hay, quy định hạn chế chiều cao 4,2 m đã có từ năm 1999 nhưng trước kia, phần lớn các công ty giao nhận chở container thường, nay nhu cầu chở container cao lớn, quy định trên không còn phù hợp. Cùng giá cước, container thường có thể đóng 58 khối hàng, trong khi kiện cao đóng được tới 68 khối. Vì thế, số doanh nghiệp sử dụng container cao hiện rất phổ biến.
"Trước đây, chúng tôi vẫn chở container cao nhưng chuyến nào cũng phải làm luật vài trăm nghìn. Nay lái xe vừa bị phạt vừa bị bấm lỗ bằng lái nên họ không dám đi", ông A., Giám đốc một công ty giao nhận vận tải cho biết.
Còn ông Châu - lái xe Công ty Mekong than thở: "Mỗi chuyến đi, chúng tôi chỉ được nhận từ chủ hàng 1,5-2 triệu đồng, nhưng nếu cảnh sát kiểm tra sẽ bị phạt hơn 1 triệu đồng. Trừ các chi phí khác, coi như chẳng được gì".
Trước những bức xúc của doanh nghiệp, Vụ phó Vụ pháp chế Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Quang Thuấn giải thích, cơ quan chức năng không thể thay đổi quy định hạn chế chiều cao xe container 4, 2m vì cầu, đường đã được thiết kế từ trước, chỉ có thể chịu được mức tải trọng và chiều cao như vậy. Ông Thuấn cho rằng, hiện nay nhiều xe có chiều cao bệ, sàn khác nhau từ 0,9 đến 1,5 m. Tùy kích thước từng loại container, doanh nghiệp phải chọn xe cho phù hợp để không vượt quá quy định. 
Tuy nhiên, theo các doanh nghiệp, không thể chọn xe sàn thấp cho container cao vì công năng của xe không cho phép. Chẳng hạn, một số xe sàn cao 0,9 m chỉ chở được hàng kiện như máy biến thế, tuocbin... Nếu không thể thay đổi quy định trên, họ buộc phải tìm cách vận chuyển khác tốn kém hơn hoặc ngừng chở container cao. Khi ấy, giá thành hàng hóa sẽ cao hơn, làm giảm lợi thế hàng xuất khẩu VN.

