Không chấp nhận C/O viết tay
Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Đặng Thị Bình An cho biết, Hải quan không chấp nhận tất cả các trường hợp chứng nhận xuất xứ (C/O) cho hàng nhập khẩu vào Việt Nam có một số tiêu chí được viết tay, kể cả số tham chiếu.
Thời gian qua, các cục hải quan địa phương phải xử lý nhiều trường hợp doanh nghiệp xuất trình C/O có một số tiêu chí được viết tay, kể cả số tham chiếu. Bà An cho rằng, theo các quy định hiện hành về C/O của Tổ chức Thương mại Thế giới cũng như Cơ quan Hải quan Thế giới, những trường hợp này không được chấp nhận.
Trước đó, ngày 16/4/2004, Tổng cục Hải quan cũng đã có Công văn số 1690 gửi hải quan các địa phương hướng dẫn cụ thể về việc xử lý đối với các C/O viết tay.

