Ai Cập kiểm tra chặt chẽ hồ tiêu, cà phê nhập khẩu
Theo Thương vụ Việt Nam tại Ai Cập, trong thời gian tới, hải quan nước này sẽ kiểm tra rất chặt chẽ chất lượng của các lô hàng lương thực - thực phẩm nhập khẩu do nhiều mặt hàng nhập vào đây đã không đảm bảo được những yêu cầu đề ra.
Trước đó, Uỷ ban Nông nghiệp của Quốc hội Ai Cập đã có phiên họp về vấn đề hàng lương thực - thực phẩm kém phẩm chất được nhập khẩu vào nước này, trong số đó có các mặt hàng hạt tiêu và cà phê của Việt Nam. Uỷ ban đã yêu cầu Bộ Ngoại thương có ngay các biện pháp cần thiết để chấm dứt tình trạng trên.
Theo khuyến cáo của Thương vụ Việt Nam, các doanh nghiệp xuất khẩu hạt tiêu và cà phê cần hết sức chú ý đến chất lượng các lô hàng xuất khẩu sang Ai Cập để tránh tình trạng hàng không đạt tiêu chuẩn bị trả lại gây thiệt hại lớn cho doanh nghiệp.

