Kinh Đô muốn niêm yết cổ phiếu ở nước ngoài
Trong buổi gặp gỡ với Ban Kinh tế ngân sách trung ương vừa qua, đại diện Công ty cổ phần bánh kẹo Kinh Đô đã kiến nghị sớm ban hành luật đầu tư ra nước ngoài nhằm tạo hành lang pháp lý để doanh nghiệp xuất khẩu cổ phiếu.
Kinh Đô sẽ tái cấu trúc bộ máy để hướng tới tổ chức của một tập đoàn. Công ty mẹ đảm nhận vai trò là đơn vị chuyên đầu tư tài chính và hỗ trợ chức năng chuyên môn cho các công ty con. Theo đó, các công ty con là các đơn vị kinh doanh chiến lược hoạt động dưới những ngành nghề, sản phẩm cụ thể theo hướng phát triển chung của tập đoàn. Ngoài ra, việc đầu tư phát triển thương hiệu, hệ thống thông tin sẽ được xây dựng theo mô hình quản lý tiên tiến.
Tuy nhiên, theo ông Trần Kim Thành, Chủ tịch hội đồng quản trị Kinh Đô, để thực hiện được điều này phải có sự hỗ trợ đắc lực của Nhà nước. Cụ thể như sớm có khung pháp lý để hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc đầu tư ra nước ngoài và sớm ban hành luật đầu tư ra nước ngoài. Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp về đầu tư xây dựng thương hiệu, chống bán phá giá cũng như tạo hành lang pháp lý để doanh nghiệp niêm yết trên thị trường chứng khoán nước ngoài... là điều mà các doanh nghiệp muốn sớm được ban hành. Một vấn đề khác được Kinh Đô đưa ra là mức thuế thu nhập cá nhân hiện nay chưa hợp lý. Chính điều này đã làm chi phí điều hành của công ty tăng cao khi sử dụng các chuyên gia quản trị cao cấp của nước ngoài.

