Nhiều công ty đại hội cổ đông
Đại hội cổ đông của Bibica sẽ thông qua điều lệ công ty (sửa đổi) và bầu bổ sung một thành viên Hội đồng quản trị. Đại hội diễn ra lúc 9h ngày 3/4 tại trụ sở chính công ty (Khu Công nghiệp Biên Hòa I, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai). 
Các cổ đông tham dự đại hội đăng ký trước (qua điện thoại 061.836576), nếu ủy quyền tham dự phải gửi giấy ủy quyền (qua số Fax 061.836950 hoặc đường bưu điện) trước ngày 25/3. Riêng cổ đông tham gia nhóm 10% cần có xác nhận của công ty lưu ký chứng khoán thời gian sở hữu cổ phần liên tục 6 tháng trở lên.
Bibica cũng vừa gửi công văn đến Trung tâm giao dịch chứng khoán xin phép cho ông Lương Quang Hiển, thành viên Hội đồng quản trị, bán 165.000 cổ phiếu BBC. Thời gian thực hiện là hai tháng kể từ ngày 22/3.
Đại hội cổ đông công ty cổ phần Bê tông 620 Châu Thới diễn ra lúc 7h30 ngày 3/4 tại khách sạn Palace, 56-66 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. Cổ đông xác nhận tham dự họp trước ngày 31/3 và liên hệ nhận tài liệu tại văn phòng đại diện số 35 Nguyễn Văn Đậu, phường 6, quận Bình Thạnh (điện thoại: 08.5152952).
Mức trả cổ tức đợt 2/2003 của công ty này là 8%, tương ứng 800 đồng/cổ phiếu và thanh toán vào ngày 19/3. 
Công ty cổ phần giấy Hải Phòng (Hapaco) cũng tổ chức đại hội cổ đông lúc 8h ngày 26/3 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Tiệp (53 Lạch Tray, Hải Phòng). Ngoài việc thông qua báo cáo năm 2003 và phương hướng hoạt động năm nay, cổ đông sẽ bầu lại 1/3 thành viên Hội đồng quản trị và 1/3 thành viên Ban Kiểm soát. Cổ đông xác nhận tham dự đại hội trước ngày 24/3. 

