Được xuất khẩu gạo theo năng lực
Thủ tướng vừa yêu cầu các bộ ngành khẩn trương cân đối nguồn cung cầu trong nước trên cơ sở tiêu thụ và xuất khẩu hết nhằm ổn định và có hiệu quả đối với lúa gạo hàng hóa của các mùa vụ sản xuất trong năm.
Theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Thương mại sẽ phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ủy ban nhân dân các tỉnh ĐBSCL và Hiệp hội Lương thực Việt Nam có chính sách điều hành phù hợp, chủ động xử lý kịp thời các vấn đề nảy sinh thuộc thẩm quyền trên cơ sở bảo đảm lượng lúa, gạo theo kế hoạch dự trữ quốc gia hàng năm.
Theo Hiệp hội Lương thực VN, tính đến nay, sản lượng gạo ký hợp đồng xuất khẩu của các doanh nghiệp trong nước đã lên đến 4,2 triệu tấn, trong đó lượng gạo đã giao đạt 3,2 triệu tấn.

