Giá vàng tuần này phụ thuộc vào Fed 
Kịch bản Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ dừng tăng lãi suất được kỳ vọng có thể kích ngòi cho giá vàng tiếp tục tăng lên.
Theo chuyên gia Kitco, hướng đi của giá vàng được dẫn dắt bởi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Tuần này, Fed sẽ bắt đầu cuộc họp chính sách lần thứ sáu trong năm. Trong cuộc họp, các thành viên Fed sẽ thảo luận về các dự báo kinh tế và bỏ phiếu về bất kỳ thay đổi nào mà cơ quan này sẽ thực hiện liên quan đến chính sách tiền tệ của họ, chẳng hạn như tăng hoặc cắt giảm lãi suất.
Kỳ vọng của các nhà kinh tế và ngành tài chính là Fed sẽ không tăng lãi suất sau 11 lần nâng kể từ tháng 3/2022. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện ở mức cao nhất 22 năm, sau lần nâng gần nhất vào tháng 7. Kịch bản này cũng có thể được nhìn thấy trong công cụ dự đoán nổi tiếng trong giới đầu tư - FedWatch của CME Group. Công cụ này đang dự đoán khả năng 97% Fed sẽ không tăng lãi suất vào tuần này
Những thay đổi chính sách tiền tệ lớn của Fed đều dựa trên dữ liệu. Lần này, dữ liệu cần thiết cho việc điều chỉnh chính sách là lạm phát đang trên đường đạt đến mục tiêu 2%. Tuy nhiên, vẫn có nhiều luồng ý kiến cho rằng còn quá sớm để kết luận Fed sẽ kết thúc chu kỳ tăng lãi suất khi chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tại Mỹ vào tháng trước tăng 3,7% so với cùng kỳ năm ngoái.
Bình luận trên Reuters, nhà kinh tế học Matthew Luzzetti của Deutsche Bank chia sẻ: "Dữ liệu kinh tế kể từ cuộc họp ngày 13-14/6 của Fed đã liên tục gây bất ngờ về mặt tích cực dựa trên bức tranh màu hồng hơn".
Luzzetti giống như hầu hết nhà phân tích được Reuters thăm dò, cho biết các nhà hoạch định chính sách của Fed có thể sẽ không nâng lãi suất chính sách thêm nữa. "Họ chỉ chưa sẵn sàng để nói như vậy", chuyên gia này nêu quan điểm.
Kịch bản nghiêng về lãi suất đứng yên sẽ kích ngòi cho một đợt tăng giá cho vàng. Thực tế trong phiên cuối tuần, giá vàng giao ngay đạt 1.945,6 USD một ounce, tăng 0,7% so với phiên trước đó. Đây là tín hiệu khả quan sau nhiều phiên trượt giá liên tiếp.
Theo Reuters, giá vàng quốc tế được hỗ trợ bởi USD đang yếu đi và xu hướng mua tài sản trú ẩn an toàn sau khi Nghiệp đoàn Công nhân Ôtô Mỹ (The United Auto Workers) đình công tại ba nhà sản xuất ôtô ở Detroit. Bên cạnh đó, kỳ vọng về việc Mỹ có thể tạm dừng tăng lãi suất cũng hỗ trợ thêm cho giá kim loại quý.
Tiểu Gu (theo Kitco, Reuters)
