Xuất khẩu khởi sắc
Với việc xuất khẩu thêm được 1,9 tỷ USD giá trị hàng hoá các loại trong tháng 4, từ đầu năm đến nay cả nước đã đạt kim ngạch xuất khẩu tới 7,4 tỷ USD - cao nhất so với cùng kỳ các năm trở lại đây và tăng 16,1% so với năm 2003.
Cũng trong tháng này, nhập khẩu chỉ dừng lại ở mức 2,3 tỷ USD (cộng dồn 4 tháng là 8,7 tỷ USD, tăng 8,2% so với cùng kỳ). 
Đây có thể coi là một kết quả khả quan của ngành thương mại trong bối cảnh thị trường thế giới đang trải qua nhiều biến động. Các nước giàu ngày một khắt khe hơn với việc nhập khẩu nông sản, giầy dép - vốn là thế mạnh của Việt Nam. Điều này giải thích tại sao 4 tháng qua, hàng loạt nhóm hàng có kim ngạch xuất khẩu cao truyền thống như dệt may chỉ tăng 3,5%; giầy dép tăng 9,1%; còn rau quả, cao su, chè, lạc& đều giảm mạnh. Nhưng bù lại, dầu thô, gạo và than đá& được giá, đã kéo xuất khẩu tăng nhanh hơn nhập khẩu.
Hoạt động thu hút du khách quốc tế đến Việt Nam trong 4 tháng cũng rất khả quan, nếu xét trong bối cảnh nạn cúm gà đã làm không ít khách từ bỏ hành trình. Số liệu của Tổng cục thống kê cho thấy, có 934.000 lượt khách vào Việt Nam 4 tháng đầu năm, tăng 7,6% so với cùng kỳ. Trong đó, khách đến nhiều nhất từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, và Mỹ.
Năm nay, ngành thương mại đặt mục tiêu xuất khẩu lần đầu tiên vượt mốc 20 tỷ USD. Năm 2003, xuất khẩu và nhập khẩu lần lượt đạt 19,8 tỷ USD và 25,1 tỷ USD.

