Người nuôi gia cầm được vốn, người ăn được bảo hiểm
Để khôi phục ngành gia cầm sau dịch cúm, Bộ Tài chính vừa có văn bản trình Chính phủ về việc hỗ trợ hộ chăn nuôi bị thiệt hại do dịch bệnh bằng cách gia hạn nợ 6-12 tháng và hỗ trợ 50% lãi suất ngân hàng. Trong khi đó, các doanh nghiệp cũng tìm đầu ra cho sản phẩm bằng cách mua bảo hiểm cho người dùng thịt gà.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Huỳnh Thị Nhân, ngoài khoản hỗ trợ trên, hộ chăn nuôi nghèo, diện chính sách sẽ được nhà nước giúp một nửa chi phí mua giống, tái sản xuất. Đơn vị chăn nuôi gia cầm giống gốc cũng được cấp kinh phí để nhập lại đàn giống ông, bà để phục vụ sản xuất. Tổng kinh phí hỗ trợ khôi phục chăn nuôi gia cầm dự kiến khoảng 500 tỷ đồng.
Trao đổi với VnExpress, Cục trưởng Cục Nông Nghiệp Lê Hưng Quốc cho biết, việc khôi phục đàn gia cầm sẽ được tiến hành theo 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu (2004-2005) sẽ cung cấp khoảng 220-240 triệu gia cầm giống sạch bệnh phục vụ sản xuất. "Sẽ không xảy ra tình trạng thiếu giống, nhưng việc khôi phục đàn gia cầm có thể phải sau 2-3 năm", ông Quốc nói.
Ngành chăn nuôi gia cầm đang lao đao không chỉ do thiếu vốn để khôi phục, mà còn vì tâm lý lo ngại lây bệnh từ thịt gà của người tiêu dùng. Để khắc phục, Nhà nước và các doanh nghiệp đang tìm biện pháp nhằm thuyết phục người dân về tính an toàn của các sản phẩm gia cầm. Tuần trước, TP HCM đã tổ chức một "bữa tiệc thịt gà". Còn Công ty chăn nuôi và sản xuất thức ăn gia súc Thanh Bình và Công ty bảo hiểm PJICO đã ký hợp đồng bảo hiểm cho những người sử dụng thịt gà sống của Công ty Thanh Bình. Theo đó, nếu người tiêu dùng bị lây nhiễm virus H5N1 từ sản phẩm gia cầm sống của công ty sẽ được bảo hiểm PJICO chi trả 100 triệu đồng/người cho toàn bộ chi phí y tế thực tế để điều trị đến khi lành bệnh hoặc trong trường hợp tử vong.
Theo Cục Thú y, đến sáng nay, đã có 17 tỉnh, thành công bố hết dịch. Dự kiến, hôm nay Hà Nội sẽ chính thức công bố hết dịch trên phạm vi toàn thành phố. Toàn quốc sẽ công bố hết dịch vào cuối tháng. Thịt và trứng gia cầm cũng bắt đầu hút khách ở TP HCM, trong đó thịt gà nhập từ Australia có mức tiêu thụ 1 tấn/ngày tại một siêu thị, nhưng sản phẩm nội địa vẫn chưa có đầu ra ổn định.

