IMF muốn tự cải tổ mình
Trong một báo cáo đặc biệt, Giám đốc điều hành IMF Rodrigo Rato cho rằng các chính phủ châu Á cần phải được trao quyền lớn hơn trong các quyết định của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để đảm bảo tính pháp lý trong các quyết định của tổ chức này.
Trong văn kiện Báo cáo của giám đốc điều hành về chiến lược trung hạn của Quỹ được công bố ngày 19/9, ông Rodrigo Rato, giám đốc điều hành IMF, cho rằng: Trách nhiệm và quyền lợi công bằng đóng vai trò quan trọng đối với tính pháp lý của một tổ chức quốc tế. Châu Á là một khu vực mà vị trí của nó đối với nền kinh tế thế giới đã vượt xa vai trò trong IMF.
Ông Rato nhận định rằng các nước châu Á đang có xu hướng giảm bớt sự phụ thuộc vào IMF. Những khoản dự trữ ngoại hối khổng lồ mà các chính phủ châu Á có được, một phần là để giữ một khoảng cách an toàn giữa nền kinh tế của họ với những biến động trên thị trường toàn cầu sau cuộc khủng hoảng tài chính 1997, là một bằng chứng cho thấy nỗ lực của các nước này trong việc hạn chế vay tiền của IMF trong những tình huống khó khăn.
Bản báo cáo cho rằng việc giám sát nền kinh tế các nước thành viên nên tập trung vào việc đánh giá các chính sách, phân tích sâu các vấn đề của thị trường tài chính và giám sát theo khu vực chứ không nên tiến hành một cách dàn trải như hiện nay. IMF cần dành nhiều nỗ lực hơn cho việc cảnh báo những vấn đề của thị trường tài chính ở những nước mới nổi. Tổ chức này cũng cần phải nhìn nhận lại vai trò của mình trong việc giải quyết khủng hoảng và chính sách cho vay, cả hai vấn đề này từng gây tranh cãi sau sự cố của Argentina.
IMF đã và đang phải dàn trải nguồn lực trên nhiều lĩnh vực theo yêu cầu của các thành viên  trong đó có cả chống rửa tiền và ngăn chặn tài trợ khủng bố - trong khi tổ chức này vẫn còn nhiều vấn đề nội bộ cần giải quyết. Trong số đó, nổi cộm là việc giảm mức độ quan liêu và loại trừ tình trạng chồng chéo trong công việc giữa IMF và Ngân hàng Thế giới. Nhiều quan chức cho rằng IMF chỉ nên tập trung vào các vấn đề kinh tế vi mô.
Mức đóng góp tài chính của các nước thành viên cho IMF - quyết định quyền bỏ phiếu của một nước trong ban lãnh đạo IMF - cần phải được xem xét lại trong vài tháng tới. Chúng ta cần phải đưa vấn đề phân bổ lại chỉ tiêu đóng góp lên bàn đàm phán, ngay cả khi không có cơ sở nào để tăng mức đóng góp chung, Rato nói.
Hiện nay, Mỹ chiếm 17% tổng số phiếu và các nước EU chiếm 30%. Nền kinh tế Trung Quốc hiện chiếm tới 4% tổng giá trị của kinh tế thế giới nhưng tỷ lệ phiếu bầu chỉ chiếm chưa đến 3%.

