Bỏ chế độ thu phí hạn ngạch dệt may sang Mỹ
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung vừa ký quyết định bãi bỏ Chế độ thu phí đối với hạn ngạch dệt may xuất khẩu sang Mỹ. Đây được coi là bước đi tiếp theo nhằm góp phần giảm bớt khó khăn cho doanh nghiệp, đồng thời tiến tới mục tiêu gia nhập WTO.
Trước đó, Chính phủ đã có quyết định giảm 70% phí hạn ngạch với 9 chủng loại mặt hàng dệt may xuất khẩu sang Mỹ, chủ yếu là những cat nóng. 10 chủng loại mặt hàng khác còn lại do nhu cầu và số lượng hạn ngạch nhỏ, chênh lệch không lớn nên được miễn lệ phí hạn ngạch.
Trong cuộc họp về dệt may hôm qua, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu cũng đề xuất ý kiến nên bỏ phí hạn ngạch đối hàng dệt may xuất khẩu sang Mỹ trong bối cảnh ngành dệt may đang gặp khó khăn.

