Thắt chặt quản lý giá dịch vụ hàng không
Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư hướng dẫn về nguyên tắc quản lý giá một số dịch vụ chuyên ngành hàng không có tính độc quyền không thuộc phạm vi điều chỉnh của Pháp lệnh phí.
Theo đó, giá các dịch vụ do Nhà nước định giá phải thực hiện theo quy chế tính giá tài sản, hàng hóa dịch vụ mà Bộ Tài chính ban hành. Thông tư này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài được phép cung ứng và sử dụng các dịch vụ hàng không tại Việt Nam.
Giá các dịch vụ do Nhà nước quản lý gồm: dịch vụ điều hành bay đi đến, hạ cất cánh bay, cung cấp dịch vụ bổ sung điều hành bay quá cảnh, soi chiếu an ninh và phục vụ hành khách tại cảng hàng không... Các đơn vị cung cấp dịch vụ cần lập, trình phương án giá để Bộ Giao thông vận tải, Cục Hàng không Việt Nam xem xét và có ý kiến bằng văn bản đề nghị Bộ trưởng Tài chính quyết định.
Dịch vụ do các đơn vị quy định như giá các dịch vụ tại cảng hàng không, sân bay đối với các chuyến bay quốc tế (không phân biệt máy bay của hãng hàng không Việt Nam hay nước ngoài) được xác định trên cơ sở chi phí hợp lý, đảm bảo thu hồi vốn đầu tư và tạo tích lũy cho đơn vị, phù hợp với chất lượng dịch vụ và mức giá trung bình của cùng loại dịch vụ trong khu vực.
Giá dịch vụ tại cảng hàng không, sân bay trên các chuyến bay nội địa sẽ được xác định trên cơ sở chi phí hợp lý; có lợi nhuận hợp lý; phù hợp với chất lượng dịch vụ và giá cả thị trường trong nước; có tính đến quan hệ tổng hòa giữa giá trong nước và quốc tế của cùng loại dịch vụ; phù hợp với chính sách giá của doanh nghiệp nhằm thu hút khách, tận dụng năng lực vận chuyển nhưng không được vượt quá mức giá cước do Bộ Tài chính quy định.

