Hà Nội có thêm 9 khối nhà chung cư cao tầng
Ngày 1/6, Tổng công ty đầu tư và phát triển nhà đô thị (HUD) đã tổ chức nghiệm thu, bàn giao và đưa vào sử dụng 9 khối nhà chung cư cao tầng tại dự án Bắc Linh Đàm mở rộng và khu đô thị mới Pháp Vân - Tứ Hiệp.
9 khối nhà này bao gồm 2 nhà 9 tầng tại Pháp Vân - Tứ Hiệp, 6 nhà 12 tầng và 1 nhà 17 tầng tại dự án Bắc Linh Đàm mở rộng. Tổng diện tích xây dựng đạt hơn 90.000m2, gồm 943 căn hộ, diện tích trung bình mỗi căn trên 80m2.
Tính đến nay, HUD đã bàn giao cho Hà Nội 60 khối nhà chung cư cao tầng. Dự kiến trong năm 2005, doanh nghiệp này sẽ hoàn thành 330.000m2 nhà trên toàn quốc.

