Phương Nam phát hành cổ phiếu huy động vốn
Thông tin từ Công ty cổ phần Văn hóa Phương Nam (PNC) cho biết, chiều 11/8 Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã cho phép công ty chính thức phát hành thêm 1 triệu cổ phiếu vào ngày 7/10 tới, với mục đích huy động vốn.
Trao đổi vớiVnExpress, Phó tổng giám đốc Công ty Phương Nam Nguyễn Hữu Hoạt cho biết, trong tổng số 1 triệu cổ phiếu phát hành lần này, có 500.000 cổ phiếu được bán cho cổ đông hiện hữu, 450.000 cổ phần bán cho đối tác chiến lược và phần còn lại dành cho cán bộ công nhân viên của công ty.
"Mục đích chính của việc huy động vốn lần này là để tham gia góp vốn vào Công ty Liên doanh Mega Star xây dựng cụm rạp chiếu phim Cineplex. Đây là liên doanh giữa Phương Nam với Envoy Media Partner, Ltd (Mỹ) có vốn pháp định là 4 triệu USD. Trong đó Phương Nam góp 20% vốn", ông Hoạt nói.
Theo thông báo của Phương Nam, thời gian chuyển nhượng quyền mua của cổ đông hiện hữu là từ ngày 29/8 đến 7/9. Tại thời điểm chốt danh sách cổ đông, mỗi cổ đông sở hữu một cổ phiếu thì được một quyền mua. Cổ đông nắm giữ 4 quyền mua sẽ được mua 1 cổ phần mới với giá 13.500 đồng/cổ phần.
Thời gian nhận đăng ký mua cổ phiếu của công ty đối với cổ đông chiến lược là từ ngày 29/8 đến 16/9 tới. Mệnh giá mỗi cổ phiếu được phát hành cho đối tác chiến lược theo danh sách phân phối là 15.000 đồng/cổ phiếu. Riêng 50.000 cổ phiếu còn lại được phân phối cho cán bộ nhân viên theo tỷ lệ đăng ký và tối đa không quá 5.000 cổ phiếu/người, với giá 14.000 đồng/cổ phiếu. Ngày giao dịch không hưởng quyền đối với cổ phiếu Phương Nam tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM là ngày 17/8 và hạn đăng ký cuối cùng là 19/8 tới.
Công ty Phương Nam chính thức đưa cổ phiếu PNC vào giao dịch tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM từ ngày 11/7 vừa qua, với giá khởi điểm 16.000đồng/cổ phiếu. Tính đến ngày 10/8, giá cổ phiếu PNC đã tăng lên mức 16.800 đồng/cổ phiếu. Với đợt phát hành thêm 1 triệu cổ phiếu lần này, vốn điều lệ của Phương Nam được điều chỉnh lên 30 tỷ đồng, trước là 20 tỷ đồng.
Tính thêm đợt phát hành cổ phiếu lần này, Phương Nam đã phát hành được 3 triệu cổ phiếu tương đương 30 tỷ đồng. Phương Nam cổ phần hóa từ 1999, với mức tăng trưởng bình quân của công ty đạt 20%/năm.

