TP HCM sẽ điều chỉnh giá đất cho năm 2006
UBND đã có tờ trình HĐND thành phố, đề nghị sửa đổi bổ sung giá đất ở một số khu vực, vị trí cho phù hợp với tình hình thực tế trong năm 2006. Bảng giá đất mới này sẽ được xây dựng trên cơ sở bảng giá năm nay, dự kiến công bố vào ngày 1/1/2006.
Theo UBND thành phố, bảng giá đất mới sẽ điều chỉnh lại các hệ số hạng đất nông nghiệp trồng cây lâu năm. Trên cơ sở bảng giá đất đã ban hành năm 2005, thành phố vẫn giữ lại mặt bằng giá đất ở đô thị và nông thôn trên 1.670 tuyến đường; tuy nhiên sẽ có điều chỉnh và đính chính 146 tuyến đường, cũng như bổ sung giá cho 387 tuyến đường mới đầu tư xây dựng hạ tầng trong năm 2005 tại 14 quận, huyện.
UBND thành phố cũng đã điều chỉnh, bổ sung giá đất lần đầu tiên cho 17 tuyến đường chưa có tên trong bảng giá đất 2005, sai lỗi kỹ thuật hoặc giá chưa hợp lý, vào tháng 5. 
Một trong những vướng mắc làm chậm tiến trình cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn thành phố hiện nay là hành lang pháp lý nhà đất còn thiếu quy định về định giá quyền sử dụng đất để tính vào giá trị tài sản doanh nghiệp, lựa chọn hình thức giao đất có thu tiền sử dụng. Do đó, UBND thành phố cho rằng sau khi áp dụng bảng giá đất 2006, sẽ tiếp tục ban hành cơ chế, chính sách riêng cho đối tượng này.
Bảng giá đất năm 2006 cũng được đề nghị áp dụng theo vị trí hẻm và phân cấp hẻm. Theo đó, đối với hẻm đất, sẽ được tính bằng 0,8 lần so với mức giá của hẻm trải nhựa hoặc bê tông, xi măng cho cùng một loại hẻm. 
Trao đổi với VnExpress, nhiều doanh nghiệp kinh doanh bất động sản dự báo, bảng giá đất mới của năm 2006 có thể sẽ làm thay đổi giá nhà đất ở một số khu vực trên địa bàn thành phố. Giao dịch kinh doanh bất động sản ở những khu vực này cũng sẽ có những biến động khác với tình hình hiện nay, tuy nhiên hiện chưa thể khẳng định tăng hay giảm vì còn phụ thuộc vào mức giá đất được quy định. 

