Chính sách tiền tệ chưa bị thắt chặt hơn
Quyết định số 936 do Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Đồng Tiến ký ban hành hôm 30/6 một lần nữa ấn định lãi suất cơ bản bằng VND là 0,65%/tháng (7,80%/năm), áp dụng cho cả tháng 7.
Mức lãi suất trên đây được duy trì suốt từ tháng 2, ngay cả khi giá cả trong nước tiếp tục leo thang và lãi suất đồng đôla tại Mỹ luôn trong xu hướng tăng.
Trong khi lãi suất chủ đạo của Ngân hàng Nhà nước ổn định, những tháng gần đây, các ngân hàng thương mại vẫn điều chỉnh lãi suất huy động nội và ngoại tệ dưới nhiều hình thức khác nhau. Tuy nhiên, số dư tiền gửi trong cả hệ thống ngân hàng 6 tháng đầu năm chỉ tăng trên 9% so với cuối năm ngoái, trong đó tiền gửi ngoại tệ tăng chậm hơn.
Dư nợ cho vay cũng tăng rất thấp, chỉ đạt trên dưới 10% so với cuối năm ngoái và chưa bằng một nửa chỉ tiêu đề ra cho cả năm. Để đảm bảo mục tiêu cung ứng vốn cho nền kinh tế, ngành ngân hàng đã đề ra chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng 22-25% cho cả năm nay.
Ngân hàng Nhà nước cho biết từ nay đến cuối năm sẽ điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, thận trọng, coi trọng ổn định vĩ mô, kiểm soát lạm phát nhưng ưu tiên tăng trưởng kinh tế theo kế hoạch đề ra.

