Huy động nhà cao cấp phục vụ APEC
Phó thủ tướng Vũ Khoan vừa đến khảo sát dự án căn hộ cao cấp the Manor nhằm mục đích huy động toàn bộ khu vực này cho Hội nghị cấp cao APEC 2006. Dự kiến, đến cuối năm sau tại đây có gần 1.500 buồng ngủ tương đương với tiêu chuẩn khách sạn 5 sao.
Ông Vũ Quang Hội, Phó tổng giám đốc Bitexco - chủ dự án cho hay, do phần lớn các căn hộ đã có chủ nên công ty sẽ phải thuyết phục họ chấp nhận cho mượn phòng. "Tất nhiên họ sẽ nhận được một số tiền, song cái quan trọng hơn là đóng góp cho đất nước tổ chức tốt hội nghị APEC", ông Hội nói.
Ông cho biết thêm, từ tầng 23 đến tầng 27 có thể phục vụ cho các nguyên thủ quốc gia bởi khu vực đó có thang máy, chế độ an ninh và bộ phận phục vụ hoàn toàn riêng biệt với các tầng khác. Giá mỗi căn hộ loại này ít nhất nửa triệu USD.
Ngoài the Manor, một số dự án căn hộ cao cấp khác như Skyline Tower, Pacific Place dự kiến đi vào hoạt động cuối năm sau nhưng rất khó có thể huy động bởi chủ đầu tư đều cho thuê dài hạn và không có nội thất bên trong (khách tự trang bị).
Đáp ứng đủ buồng phòngđạt tiêu chuẩn quốc tế để phục vụ các quan chức và đoàn tuỳ tùng tham dự APEC đang là một trong những khó khăn lớn nhất đối với Uỷ ban quốc gia về APEC. Hiện Hà Nội có 371 cơ sở lưu trú với 11.436 phòng, trong đó chỉ có 8 khách sạn 5 sao, 6 khách sạn 4 sao và 22 khách sạn 3 sao. Dự kiến số này chỉ có thể đáp ứng được hơn 50% lượng khách tham dự hội nghị.

