Dự trữ ngoại hối đang chảy từ Mỹ sang EU
Nhiều ngân hàng trung ương đã chuyển các khoản dự trữ ngoại hối của mình sang đồng euro. Động thái này sẽ gây khó khăn cho tổng thống Mỹ George W. Bush trong việc giảm bớt thâm hụt tài khoản vãng lai vốn đang mất cân đối nghiêm trọng.
"Trong khi các ngân hàng trung ương sẽ vẫn tiếp tục cấp tiền cho khoản thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ ở một mức độ nào đó, Nhà Trắng không thể dựa vào nguồn tài chính này với mức độ như trước kia", 65 quan chức đứng đầu các ngân hàng trung ương (giấu tên) đã trả lời như vậy trong một cuộc điều tra của Central Banking Publication, công ty thống kê tài chính của Mỹ.
Theo báo cáo điều tra, hơn 2/3 trong số 65 quan chức được hỏi cho rằng ngân hàng của họ đã tăng số dự trữ ngoại hối bằng đồng euro từ tháng 11/2002.
"Việc chuyển từ các khoản dự trữ ngoại hối chủ yếu bằng đồng USD sang các khoản dự trữ chủ yếu bằng euro đã diễn ra nhanh hơn so với dự tính từ 2 năm trước đây, mặc dù kết quả của việc này không dẫn đến sự mất giá của một trong 2 loại tiền tệ ở một mức độ nào đó", báo cáo cho biết.
Kết quả điều tra cũng cho thấy đồng euro được các ngân hàng trung ương đánh giá cao hơn so với đồng Mỹ kim với tư cách là phương tiện dự trữ ngoại hối. Tỷ giá gần đây nhất tại New York là 1 euro đổi được 1,3063 USD.
Phần lớn giám đốc các ngân hàng trung ương đều nhận định rằng thị trường tiền tệ và thị trường mua bán các loại giấy chứng nhận nợ của khu vực châu Âu là điểm đến hấp dẫn cho các khoản đầu tư chẳng kém gì nước Mỹ.
Tính tổng cộng, lượng Mỹ kim và các loại chứng khoán có giá tính theo USD (như trái phiếu chính phủ Mỹ) trong dự trữ ngoại hối của 65 ngân hàng trung ương đạt 1.700 tỷ USD. 
Việc chuyển dự trữ ngoại hối sang đồng euro của các ngân hàng trung ương sẽ làm tăng áp lực đối với Mỹ vì nước này phải dựa vào đầu tư nước ngoài để tài trợ cho thâm hụt tài khoản vãng lai, vốn đã tăng lên mức 164,7 tỷ USD vào quý III năm 2004. 
Các quan chức Mỹ sẽ phải tăng mức lãi suất nếu đầu tư nước ngoài giảm mạnh, đe doạ tốc độ tăng trưởng kinh tế.
Vào cuối năm 2003, dự trữ ngoại hối tính theo USD chiếm 70% tổng dự trữ ngoại hối của các ngân hàng trung ương, và việc các ngân hàng này mua các loại giấy chứng nhận có giá của Mỹ như cổ phiếu, trái phiếu, công trái nhà nước đã đóng góp tới 80% số tiền cần thiết để lấp đầy thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ.
Ngoài ra, kết quả điều tra còn cho thấy 47% người đứng đầu các ngân hàng trung ương dự định giảm dự trữ ngoại hối bằng USD xuống dưới mức 20% trong vòng 4 năm tới. Điều này đồng nghĩa với việc các khoản đầu tư sẽ giảm trên phạm vi toàn cầu.

