Thành lập Hiệp hội bất động sản TP HCM
Ngoài mục đích tập hợp, đoàn kết doanh nghiệp, cá nhân để hỗ trợ chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, Hiệp hội còn trợ giúp về mặt pháp lý, góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển năng động, lành mạnh.
Được chính thức thành lập từ hôm qua (31/1), Hiệp hội bất động sản TP HCM có tên giao dịch HCMC Real Estate Association (viết tắt HoREA) là một tổ chức xã hội nghề nghiệp tự nguyện của các pháp nhân và thể nhân hoạt động trong lĩnh vực bất động sản trên địa bàn thành phố. HoREA cũng là thành viên của Hiệp hội bất động sản nhà đất Việt Nam, hoạt động tuân thủ theo pháp luật, điều lệ Hiệp hội và chịu sự quản lý Nhà nước của Sở Tài nguyên môi trường thành phố.
Theo ông Trần Thế Ngọc, Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường TP HCM, trưởng ban vận động thành lập HoREA, nhiệm vụ của Hiệp hội là giúp đỡ hội viên phát huy mọi khả năng, tiềm lực, ổn định và phát triển đầu tư kinh doanh, nhằm nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả kinh tế cho thành phố. HoREA sẽ phản ánh tâm tư nguyện vọng chính đáng của hội viên để đề xuất lên chính quyền, cung cấp cho hội viên mọi thông tin về kinh tế, dự báo thị trường hay dự án đầu tư bất động sản tại thành phố.
HoREA đã có 600 cá nhân, tổ chức có liên quan đến lĩnh vực bất động sản đăng ký tham gia, bầu ra 33 cá nhân vào ban chấp hành trong nhiệm kỳ 2005-2010.

