Vàng tụt xuống dưới 1 triệu đồng/chỉ
Phiên giao dịch hôm qua tại sàn Comex New York chứng kiến đà tụt dốc không phanh của giá vàng trước những thông tin không thuận từ thị trường châu Á. Các công ty kinh doanh kim hoàn trong nước sáng nay cũng nhanh chóng hạ thấp mức niêm yết, đồng loạt giảm 30.000-50.000 đồng/chỉ so với hôm qua.
Với mức giảm này, giá vàng 9999 tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) lúc 9h chỉ còn 959.000-980.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra); trong khi vàng SJC niêm yết ở công ty này là 972.000-987.000 đồng/chỉ; vàng 9999 của Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp là 964.000-984.000 đồng/chỉ.
Giá giảm song tình hình giao dịch không cải thiện. Theo ông Nguyễn Thế Lựu, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp, lượng mua bán vẫn cầm chừng. "Giá xuống thấp nhưng người dân chưa vội mua ngay bởi có thể họ còn chờ xuống nữa. Vì vậy, mãi lực không tăng nhiều. Lượng bán ra trong dân cũng không tăng", ông nói.
Các nhà đầu cơ kim loại quý thế giới hôm qua vô cùng nao núng trước thông tin sàn Tokyo tăng cao phí giao dịch vàng. Với quyết định mới, kể từ hôm nay, các nhà đầu tư khi giao dịch tại sàn Tokyo sẽ phải nâng thêm khoản ký quỹ tối thiểu để duy trì các hợp đồng vàng thêm 25.000 yen (tương đương 207 USD). Mức tăng đối với những thành viên mới nhập sàn là 50.000 yen. Trước đây, mức ký quỹ tối thiểu chỉ là 75.000 yen. 
Nhiều người dự đoán quyết định này có khả năng làm giảm mạnh nhu cầu về vàng vật chất của các nhà đầu tư xứ hoa anh đào và điều hòa lại cung cầu trên thị trường quốc tế. Những ngày trước, động thái tăng mua đầu cơ từ Nhật Bản đã đốt nóng thị trường vàng bởi cầu vượt cung quá cao.
Diễn biến mới hết sức bất ngờ đã làm giá vàng tại sàn Comex giảm 2,8%, mức giảm trong ngày lớn nhất trong vòng một năm qua. Vàng giao tháng 2 giảm 14,6 USD xuống còn 509,60 USD. Vào thời điểm này tại các sàn châu Á, giá giao ngay thậm chí chỉ còn 504,60 USD.
Ngoài chuyện sàn Tokyo tăng phí, các nhà đầu tư Nhật còn chịu áp lực bởi đà lên giá của đồng yen. Đồng yen lên giá so với đôla Mỹ sẽ là cảm hứng để nhiều người bán tống bán tháo vàng ra.
Trên thị trường tiền tệ, đồng đôla đang lâm vào thế yếu sau những thông tin thâm hụt thương mại của Mỹ tăng cao ngoài dự tính. Theo các chuyên gia quốc tế, nếu đồng Mỹ kim không cải thiện tình hình, giá vàng sẽ mau chóng phục hồi. Mức cản dưới của vàng được các chuyên gia trù liệu lúc này là 500 USD, nếu không thể phá vỡ, giá sẽ tăng trở lại. Các quỹ sau vài ngày án binh bất động cũng tin rằng giá không thể giảm thấp mãi mà sẽ sớm tăng trở lại.

