Nhật, Malaysia ký FTA
Nhật Bản và Malaysia tuyên bố họ đã đạt được một thỏa thuận tự do thương mại (FTA) cơ bản đối với tất cả các khu vực kinh tế, trong đó có điều khoản cho phép các công ty Nhật tiếp cận thị trường xe hơi nhạy cảm của Malaysia.
Tuyên bố này được đưa ra ngày 25/4 sau cuộc hội đàm tại Tokyo giữa thủ tướng Nhật Bản, ông Junichiro Koizumi, và người đồng nhiệm Malaysia, ông Abdullah Ahmad Badawi. 
Thỏa thuận bao gồm việc mở cửa thị trường xe hơi vốn nhạy cảm của Malaysia đối với các công ty Nhật Bản, đổi lại, Nhật Bản giúp đỡ đào tạo công nhân sản xuất ôtô của Malaysia.
Tính đến nay, Nhật Bản đã ký FTA với 3 nước là Singapore, Philippines và Mexico. 
Trước đây, chính quyền Tokyo không muốn ký FTA do áp lực từ khu vực nông nghiệp kém hiệu quả của họ, các nhà phân tích nhận định. Nhưng gần đây, nước này đã đẩy mạnh việc ký kết các thỏa thuận tự do mậu dịch do không muốn mất thị trường vào tay Trung Quốc.
Thỏa thuận được thông báo trong một tuyên bố chung của 2 nước nhân chuyến thăm Nhật Bản của thủ tướng Malaysia, ông Abdullah, sau khi các nhà thương thuyết của 2 bên đã đồng ý về chi tiết của bản thỏa thuận vào cuối tuần trước tại Kuala Lumpur.
Các điểm chính của bản thỏa thuận bao gồm:
Một: Hai bên sẽ bãi bỏ thuế quan đối với tất cả các mặt hàng nhập khẩu từ phía bên kia trong vòng 10 năm kể từ khi thỏa thuận có hiệu lực.
Hai: Tất cả các loại thuế của Malaysia đối với xe hơi sản xuất toàn bộ tại Nhật Bản sẽ được bãi bỏ vào năm 2015.
Ba: Chính phủ Nhật Bản và Malaysia cùng với ngành công nghiệp ô tô cam kết "hợp tác để thúc đẩy tính cạnh tranh của xe hơi và phụ tùng xe hơi" tại Malaysia.
Trong các công ty sản xuất ôtô của Malaysia, 2 hãng lớn nhất là Proton và Perodua kiểm soát 3/4 thị trường xe hơi nước này. Malaysia trước đây từng áp mức thuế cao đối với ôtô nhập khẩu để bảo vệ 2 hãng trên, mặc dù gần đây nước này đã hạ mức thuế suất đối với xe hơi được sản xuất tại các nước Đông Nam Á.
Văn bản đầy đủ của hiệp định FTA trên sẽ được hoàn thiện thông qua những buổi thảo luận tiếp theo và có thể sẽ được công bố chính thức vào tháng 12 năm nay.

