Các đại gia hàng không lao đao vì giá dầu tăng
Các hãng hàng không lớn như American Airlines, Continental cho biết, họ buộc phải tăng giá vé vì chi phí mua nhiên liệu hiện quá cao. Theo dự đoán của phố Wall, năm nay ngành hàng không Mỹ có thể thua lỗ 2 tỷ USD.
United Airlines đã thông báo tăng giá 5-15 USD cho các tuyến bay nội địa và từ Mỹ đến Canada. Tương tự, Continental cũng tăng giá ở các đường bay Bắc Mỹ. Năm ngoái, Continental đã chi 1,2 tỷ USD mua nhiên liệu.
Theo các đại gia, nhiên liệu tăng giá là một trong những thách thức lớn nhất của họ năm 2004. Họ tính toán, giá dầu cứ tăng 1 USD, ngành hàng không phải chi phí thêm 425 triệu USD. Ngay trong quý I này, hãng Delta lỗ hơn 400 triệu USD mà nguyên nhân chủ yếu là chi phí cho khoản nhiên liệu quá cao.
Trong khi các đại gia tăng giá vé thì những hãng nhỏ như JetBlue, Spirit, AirTran... vẫn giữ nguyên giá cũ, thậm chí giảm giá trong cùng tuyến bay. Điều này khiến các hãng lớn đau đầu tìm cách đối phó nếu không muốn mất dần thị phần. Cuộc đua giảm giá đã đẩy giá vé 1 chiều nội địa Mỹ trung bình còn 276 USD năm 2003, thấp hơn nhiều so với 311 USD hồi 3 năm trước.

