6 nhà máy thủy điện bị bỏ hoang
Tỉnh Điện Biên đang có tới 6 nhà máy thủy điện nhỏ là Mường Báng, Tà Là Cáo, Na Son, Bản Xôm, Hồng Líu và Nậm Chim, đầu tư tốn kém hàng chục tỷ đồng nhưng đều bị bỏ hoang phế. Trong khi đó, toàn tỉnh mới chỉ có 52/94 xã, phường thị trấn có điện.
Nguyên nhân của tình trạng "xây xong bỏ đó" này là do việc đầu tư làm thủy điện của tỉnh quá manh mún, dàn trải, chưa đánh giá đúng tiềm năng nguồn năng lượng và do vướng mắc về cơ chế và chính sách đầu tư.
Một số nhà máy thủy điện như Mường Báng, Tà Là Cáo, Bản Xôm đến khi hỏng hóc không có thiết bị thay thế đành phải để hoen gỉ 4 năm nay. Nhà máy thủy điện Hồng Líu công suất 40 kW, tại phường Noong Bua thuộc thành phố Điện Biên Phủ, hoàn thành từ năm 2003 song phường kiên quyết không chịu nhận vì 100% số hộ ở đây đã có lưới điện quốc gia nên phường không thể kinh doanh được. 
Đặc biệt, công trình thủy điện Na Son công suất 200 kW hoàn chỉnh từ 2 năm nay nhưng vẫn không được đưa vào sử dụng, mặc kệ đồng bào khắc khoải ngóng đợi, chủ thày méo mặt tốn tiền bảo dưỡng và canh giữ. 
Lý do của tình trạng này, theo như lời của Ban Quản lý dự án trực thuộc Sở Nông nghiệp - Phát triển nông thôn Điện Biên, là phải chờ "UBND tỉnh thẩm định phê duyệt!".
Tỉnh Điện Biên đang ráo riết kêu gọi vốn đầu tư, để trong năm nay khởi công xây dựng thêm gần 10 công trình thủy điện vừa và nhỏ nữa. Chưa ai biết liệu các công trình đó có phát huy được tác dụng hay không.

