Ngân hàng 'ngại' đầu tư vào cơ sở hạ tầng
Nguồn vốn trung và dài hạn là vấn đề sống còn của các nhà đầu tư đối với việc xây dựng cơ sở hạ tầng tại TP HCM. Nguồn vốn này được khai thác chủ yếu từ ngân hàng, và không dễ để vay được nó.
Theo ông Trần Văn Vĩnh, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Đầu tư phát triển - TP HCM, mối quan tâm lớn nhất của mỗi nhà băng là hiệu quả và lợi nhuận chứ không phải tiến trình của dự án. Còn các dự án hạ tầng không phải lúc nào cũng dựa trên hiệu quả tài chính. Một số dự án được đầu tư chỉ nhằm phục vụ xã hội và giải quyết các mục tiêu chiến lược của Nhà nước. Thực tế này khiến các ngân hàng ngần ngại bỏ vốn vào dự án hạ tầng. "Thực tế đã cho thấy có nhiều dự án hạ tầng phải đầu tư bằng vốn ngân sách Nhà nước 100%, hoặc doanh nghiệp bỏ vốn nhưng phải được hưởng một số ưu đãi nhất định. Như các dự án về giao thông đường bộ, chỉ một số công trình có thể tổ chức thu phí được để hoàn vốn, còn đa phần thì không", ông Vĩnh nói.
Mặt khác, số lượng ngân hàng đầu tư phát triển, nơi có khả năng cung ứng vốn cho các dự án hạ tầng, lại quá ít. Các ngân hàng thương mại xuất hiện ngày một nhiều, nhưng về quy mô vốn chủ sở hữu thấp, kéo theo đó là khả năng cung ứng vốn hạn chế. Bản thân thị trường tài chính Việt Nam còn thiếu các định chế về tài chính phát triển, chuyên phục vụ cho các nhu cầu vốn trung, dài hạn. 
Còn ông Nguyễn Phước Thanh, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng ngoại thương TP HCM (VCB) cho rằng, cái khó khăn cơ bản của các ngân hàng hiện nay là tỷ trọng huy động vốn trung, dài hạn rất thấp. Do giá cả luôn biến động, mức sống của người dân chưa cao nên họ không có thói quen tích lũy và gửi vốn dài hạn vào ngân hàng. Nguồn vốn huy động của các ngân hàng phần lớn là ngắn hạn với lãi suất cao. Vì vậy, khả năng đầu tư vốn của ngân hàng cho việc đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng thành phố rất hạn chế. 
Một số dự án hạ tầng của thành phố trong giai đoạn 2006 - 2010. 
- Dự án cầu đường: Cầu cạn từ Phú Mỹ đến đường Nguyễn Văn Linh; Dự án đường vành đai phía Đông; Đường đai phía Tây; Đường vành đai 2 (đường Nguyễn Văn Linh - Cầu Bình Khánh); Đường vành đai 2 (ngã tư Thủ Đức - Nhơn Trạch - Cầu Bình Khánh); Dự án cầu Bình Khánh; Cầu đường Bình Triệu giai đoạn II; Đường cầu cạn trên cao dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè; Dự án song hành tỉnh lộ 10; Mở rộng tỉnh lộ 10;
- Các dự án khu công nghiệp - công nghệ - văn hóa: Dự án khu công nghệ cao thành phố (Q.9); Đầu tư hạ tầng kỹ thuật và một phần chi đền bù giải tỏa khu đô thị mới Thủ Thiêm; Dự án khu liên hiệp thể dục thể thao Rạch Chiếc; Dự án trường đua ngựa Rạch Chiếc; Phim trường Củ Chi; Thảo Cầm Viên Safari - huyện Củ Chi; Công viên văn hóa Đền Gia Định (Củ Chi)...
Tuy là ngân hàng đứng đầu về huy động vốn, nhưng VCB cho biết, từ nay đến 2010 sẽ rất khó khăn cho đầu tư hạ tầng tại TP HCM. Ngân hàng đã sử dụng hết nguồn vốn cho phép dùng đầu tư trung, dài hạn. Ngoài ra, VCB đã bỏ ra 650 tỷ đồng để mua trái phiếu đô thị, nhằm hỗ trợ việc đầu tư hạ tầng của TP HCM, lượng vốn dành để đầu tư cơ sở hạ tầng tại thành phố với thời hạn dài đã cạn.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại Á Châu (ACB) Phạm Văn Thiệt cũng đưa ra ý kiến rằng, hệ thống các ngân hàng thương mại không phải là kênh huy động chính để thành phố thu hút vốn đầu tư. Trong những năm qua, ngân hàng chủ yếu đầu tư vào thị trường tín dụng mà không mặn mà lắm với thị trường tài chính. Trái phiếu đô thị do thành phố phát hành, khi mua thì thủ tục rất phức tạp, khi cần vốn muốn rút về rất khó khăn.
Bên cạnh những khó khăn, vướng mắc trên các chủ ngân hàng còn nêu lên những bất cập của thành phố trong việc quản trị, điều hành các dự án: Tiến trình quy hoạch, giải phóng mặt bằng rất chậm chạp, đặc biệt thời gian thực hiện dự án thường chậm hơn so với kế hoạch. Khả năng hoàn vốn chậm cũng như chính sách đầu tư không ổn định là những vấn đề khiến các ngân hàng e ngại rót vốn vào lĩnh vực này. Ông Nguyễn Phước Thanh dẫn chứng: "Tôi bị vướng 2 dự án là tỉnh lộ 15 và khu đô thị Thủ Thiêm, hiện đang chờ thanh tra của thành phố".

