Kinh tế Nhật Bản phục hồi chậm
Tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới trong quý III năm nay thấp hơn so với mức dự đoán. Tuy nhiên, tình hình có thể sẽ sáng sủa hơn trong 3 tháng cuối năm do đầu tư và tiêu dùng đang tăng.
Ngày 9/12, chính phủ Nhật Bản cho biết tổng sản phẩm quốc nội Nhật Bản chỉ tăng 0,2% trong quý III, từ tháng 7 đến tháng 9, thấp hơn con số dự đoán trước đó là 4%.
Tuy nhiên, thay vì bày tỏ sự quan ngại, giới phân tích lại lạc quan cho rằng môi trường kinh doanh sẽ được cải thiện sau khi các công ty giải phóng hết số hàng tồn kho vào cuối năm, thời điểm mà nhu cầu của người tiêu dùng tăng mạnh. 
Nhật Bản, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, đang có dấu hiệu chuyển mình. Tỷ lệ thất nghiệp đang giảm, người tiêu dùng cùng với giới doanh nghiệp ngày càng tin tưởng vào tương lai nên chi tiêu cũng như đầu tư nhiều hơn. Trong khi đó, giai đoạn thiểu phát đang có dấu hiệu chấm dứt.
Cổ phiếu của các công ty Nhật Bản vẫn nằm trong nhóm có chỉ số tăng trưởng mạnh nhất trên thị trường chứng khoán quốc tế trong năm nay do các nhà đầu tư tin rằng số lượng đơn đặt hàng của các công ty và lương của người lao động sẽ tăng.
Trong quý III, vốn đầu tư đã tăng 1,6% và tiêu dùng ở khu vực tư nhân, một trong những động lực tăng trưởng chính của nền kinh tế, cũng tăng 0,4%. Giới phân tích dự đoán rằng tỷ lệ thất nghiệp giảm và lương tăng sẽ kích thích tiêu dùng trong quý cuối năm.
Chính phủ Nhật Bản nhận định rằng nếu nền kinh tế vẫn duy trì được nhịp độ tăng trưởng như hiện nay, GDP cả năm có thể tăng 1%.

