VN-Index mất điểm
Sau hai phiên đầu tuần tăng mạnh, chỉ số chứng khoán hôm nay lại đột ngột xuống dốc, chỉ còn 276,61 điểm, giảm 9,38 điểm so với hôm qua. Cung vượt cầu quá xa là nguyên nhân chính khiến các cổ phiếu giảm giá hàng loạt, dù lượng hàng mua bán qua chợ vẫn khá dồi dào.
"Niềm hứng khởi" của hai phiên đầu tuần khiến nhiều nhà đầu tư ồ ạt đặt lệnh mua trong sáng nay. Theo Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS), tổng cầu của phiên giao dịch thứ 1.129 này là 1,37 triệu cổ phiếu và chứng chỉ quỹ, trong khi tổng cung gấp đôi 2,74 triệu đơn vị.
Do vậy mà trong tổng số 31 chứng khoán niêm yết trên thị trường, 25 cổ phiếu và chứng chỉ quỹ xuống giá mạnh. Trong đó, 14 loại giảm giá sàn gồm BBC, BBT, DHA, HAS, LAF, MHC, SAM, SAV, SFC, SSC, TMS, TRI, VTC cùng chứng chỉ quỹ VF1. Vỏn vẹn 3 cổ phiếu đứng giá, 3 cổ phiếu khác tăng giá không đáng kể.
Tuy nhiên, khối lượng khớp lệnh vẫn khá dồi dào, hơn 1,057 triệu cổ phiếu và 148.500 chứng chỉ quỹ, đạt giá trị tương đương 30,8 tỷ đồng. Giao dịch nhiều nhất là REE với 233.280 cổ phiếu, trị giá 7,97 tỷ đồng. Cổ phiếu Cơ điện lạnh chiếm 22% khối lượng và 27% giá trị khớp lệnh toàn thị trường. Tiếp đến là BBT với 174.170 cổ phiếu chuyển nhượng qua sàn với 2,33 tỷ đồng. BBC, AGF và MHC chiếm 3 vị trí kế tiếp với mức giao dịch 100.000-130.000 cổ phiếu. Gần 150.000 chứng chỉ quỹ VF1 đã chuyển nhượng thành công với 1,42 tỷ đồng giá trị. 
Trong phiên hôm nay, các nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục mua vào chứ không bán ra, tổng giá trị mua khoảng 793 triệu đồng. 
Theo các chuyên gia, việc VN-Index xuống điểm không nằm ngoài dự đoán bởi hai ngày qua, chỉ số này đã tăng giá quá cao. Đây được xem như một nhịp nghỉ lấy lại sức sau thời gian phi mã. VCBS cùng có chung nhận định này khi cho rằng thị trường có thể tiếp tục đi xuống thêm một phiên nữa bởi chênh lệch lượng cổ phiếu dư bán của ngày hôm nay là 1,7 triệu, trong khi dư mua chỉ còn 300.000.

