Tổng giám đốc IMF: Kiềm chế lạm phát trước khi quá muộn
Trong chuyến thăm VN, trả lời phỏng vấn VnExpress về khuyến nghị của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) với VN trước tình trạng giá cả leo thang tới 7,2% trong 6 tháng đầu năm, tân Tổng giám đốc IMF Rodrigo de Rato cho rằng, VN nên hạn chế tăng trưởng tín dụng quá nóng kết hợp với thực hiện nhiều chính sách đồng bộ khác.
- Ông nhận xét thế nào về ý kiến nên thắt chặt tiền tệ và tăng cao lãi suất nhằm giảm lạm phát của VN trong thời điểm hiện nay?
- Chủ đề lạm phát là nội dung được bàn thảo nhiều nhất trong các cuộc gặp của tôi và các nhà lãnh đạo VN. Chúng tôi nhất trí rằng VN cần quan tâm đến lạm phát và cần thiết bình ổn giá để đảm bảo tăng trưởng bền vững. Ngân hàng Trung ương là cơ quan chịu trách nhiệm chính khi đưa ra các biện pháp đối phó với lạm phát trong đó quan trọng nhất là giảm tốc độ tăng trưởng tín dụng quá nóng. Ngoài ra còn có các chính sách hỗ trợ khác như tài khóa tốt, cải cách kinh tế, hành chính, cân đối cung cầu... Tuy nhiên, chính sách tiền tệ vẫn là then chốt. 
- Chỉ số giá cả ở VN tăng đến 7,2% trong 6 tháng đầu năm, theo ông điều này thực sự nguy hiểm chưa?
- Với tốc độ tăng trưởng kinh tế khá cao như VN hiện nay cần đặc biệt cảnh giác với lạm phát bởi nếu không chuẩn bị, đến khi lạm phát đạt đến một mức độ nào đó nó sẽ ảnh hưởng xấu đến kinh tế và gây nguy hại tới cả đất nước đồng thời tạo ra cái nhìn không tốt về VN đối với các nhà đầu tư bên ngoài.
- Ông có thể cho biết một số kết quả đạt được qua các buổi làm việc với các nhà lãnh đạo cấp cao của VN?
- Chúng tôi đã có trao đổi cởi mở về nhiều vấn đề. Nỗ lực của chính phủ VN trong những năm gần đây đã được chú ý. Tôi cho rằng vị thế của nền kinh tế VN đối với thế giới trong tương lai rất tốt. IMF mong được hợp tác chặt chẽ hơn với VN đặc biệt trong các lĩnh vực cải cách ngân hàng, thương mại, chính sách thuế, ngân sách... VN là 1 trong 4 nước châu Á tôi lựa chọn trong chuyến công du lần này vì đây là một nền kinh tế đang phát triển tiêu biểu. Qua chuyến đi này tôi muốn lắng nghe ý kiến cũng như quan ngại của Chính phủ để cân nhắc làm thế nào IMF có thể tham gia tích cực hơn nữa tới tiến trình phát triển kinh tế của VN.
- VN quyết định không vay tiền của IMF do những yêu cầu khắt khe của quỹ. Liệu có phải IMF áp đặt các điều kiện đối với những nước vay tiền để buộc họ cải cách theo ý mình?
- Các nước muốn sử dụng nguồn quỹ của IMF đều phải đáp ứng các yêu cầu của chúng tôi. Tuy nhiên những yêu cầu này đều có tác dụng tốt đối với tăng trưởng kinh tế và xoá đói giảm nghèo. Chúng tôi không áp đặt mà để họ lựa chọn. Chẳng hạn IMF yêu cầu Chính phủ VN để một công ty kiểm toán độc lập từ bên ngoài vào kiểm toán các tài khoản của ngân hàng nhà nước nhằm tăng cường tính minh bạch. Nếu điều này VN không chấp nhận, IMF ngừng giải ngân vốn vay nhưng không có nghĩa dừng các chương trình hợp tác khác.
- VN từng có ý định phát hành trái phiếu ra thị trường quốc tế, ông đánh giá thế nào về kế hoạch này?
- Chúng tôi sẽ có hỗ trợ cụ thể khi nào VN phát hành trái phiếu theo hình thức này. Tôi cho rằng các đợt phát hành đó sẽ được các nhà đầu tư nước ngoài đón chào. Tuy nhiên, điều này hoàn toàn do chính phủ VN quyết định. Tôi muốn khẳng định lại, ổn định kinh tế vĩ mô là điều kiện tiên quyết cho phát triển.

