Phải 3 năm nữa mới giảm thuế thu nhập doanh nghiệp
Sáng nay, bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc trao đổi với báo chí về những vấn đề liên quan đến thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu của một số mặt hàng đang "nóng" như thép, ôtô. Ông Hùng cho rằng phải đến năm 2007-2008, thuế thu nhập doanh nghiệp mới giảm xuống 25% (hiện là 28%).
- Bộ trưởng nghĩ sao khi có nhiều nhà đầu tư nước ngoài phàn nàn về việc tăng thuế thu nhập doanh nghiệp lên 28%?
- Vấn đề này đã bàn mãi trước Quốc hội rồi. Mình đã bỏ đi thuế chuyển lợi nhuận ra nước ngoài (trước có các mức 3%, 5%, 7%). Việc này khuyến khích họ được quyền chủ động sử dụng đồng tiền. Trước đây mình đánh thuế là muốn họ sử dụng đồng lợi nhuận ở Việt Nam. Bây giờ hội nhập mà bắt buộc người ta như thế cũng phức tạp. Tuy nhiên, bỏ thuế chuyển lợi nhuận ra nước ngoài thì phải tăng thêm 3% thuế thu nhập doanh nghiệp để cho công bằng với doanh nghiệp trong nước. Khoảng năm 2007-2008 thì có thể áp dụng được ở mức thuế 25%. 
Những nhà đầu tư nước ngoài có ý kiến chỗ 25% và 28% là họ chỉ nói đến phần tăng thuế một chút mà không nói đến luật cho phép bỏ thuế chuyển lợi ra nhuận ra nước ngoài. Mình đã cân nhắc trên cơ sở không để họ thiệt.
- Thị trường liên tục có những biến động, các doanh nghiệp sản xuất trong nước muốn giữ mức thuế suất để bảo hộ trong nước. Quan điểm của Bộ trưởng như thế nào?
- Có thể nói là Chính phủ rất khẩn trương bàn bạc để có biện pháp xử lý. Bây giờ trên thực tế đã có chuyển biến, ví dụ giá thép đã hạ, giá thuốc đang được chấn chỉnh và không tăng như trước nữa. Như vậy để nói rằng chúng ta không thể nào sốt ruột, không thể ngày một ngày hai có thể giải quyết được vấn đề.
- Vừa rồi, Bộ đã quyết định giảm thuế xuất nhập khẩu một số mặt hàng, thu ngân sách nhà nước bị ảnh hưởng thế nào?
- Có ảnh hưởng, nhưng cũng không nhiều lắm. Ta phải kiếm khoản khác để bù lại. Nhưng mà ta được lợi vì giảm thuế sẽ làm cho giá xuống, giá thành vừa phải, đầu tư phát triển được và ta thu được thuế ở chỗ đấy.
- Một số doanh nghiệp ôtô nước ngoài kêu ca về mức thuế suất đối với ôtô. Bộ trưởng nghĩ sao?
- Chúng ta phải bảo hộ ngành công nghiệp ôtô trong nước. Tuy nhiên, chỉ bảo hộ có lựa chọn, một số phụ tùng nhập về mà có thể sản xuất được trong nước thì phải đánh thuế cao một chút. Họ kêu là ở chỗ đó. Họ muốn nhập nguyên chiếc về, lắp ráp và biến Việt Nam thành bãi chuyên lắp ráp.
- Nhưng dường như chính sách thuế không hiệu quả, người dân vẫn phải mua xe với giá rất cao mà tỷ lệ nội địa hóa không tăng được bao nhiêu?
- Dân chịu do nhiều nguyên nhân, tại sao dân vội thế, tranh nhau đi mua, gây sức ép về giá. Bây giờ nhà máy ôtô phải hạ giá.
- Nhiều ý kiến cho rằng tháng tư vừa qua, lạm phát có tăng và trong đó trách nhiệm chính là Bộ Tài chính. Bộ trưởng nghĩ sao về điều này?
- Hiện nay chưa phải lạm phát, giá cả tăng đến mức thuộc tầm kiểm soát vĩ mô phải làm. Tôi chưa phải điều chỉnh gì về chính sách tài chính, anh thuế cũng chưa phải điều chỉnh chính sách tiền tệ. Chúng ta giải quyết từng mặt hàng một. Tôi lấy ví dụ gạo, tăng giá thóc lên thì nông dân sướng quá, chứ việc gì chúng ta phải làm náo động lên. Nhưng giá thuốc thì không thể để như thế được. Giá thuốc tăng là do độc quyền, phân phối, do cả những vấn đề y đức. Chúng ta phải tập trung kiểm tra vấn đó. Ngành tài chính cũng có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra để xem vấn đề này ra làm sao.
Hay như giá thép, Bộ Tài chính đã nhảy vào với việc hạ thuế suất xuống 0%. Nhưng hạ xuống chỉ có thời hạn thôi bởi vì giữ mức 0% thì không thể bảo hộ cho ngành phôi, không bảo hộ cho ngành thép. Lúc này chính các nhà sản xuất phôi, thép phải tìm biện pháp để hạ giá thành, chứ không phải tăng giá. Quý I vừa rồi tôi có xem lại các báo cáo quyết toán của các nhà máy làm thép, họ vẫn lãi 40-50%. Đấy là một điều vô lý, lúc này Chính phủ phải hy sinh lợi ích để anh hạ giá thành thì anh lại tăng giá. 

