APEC quan tâm tới vấn đề dầu lửa
Các bộ trưởng tài chính APEC hôm nay sẽ nhóm họp tại thành phố Juju, Hàn Quốc để thảo luận về những thách thức đối với kinh tế các nước trong khu vực. Nước chủ nhà Hàn Quốc kêu gọi các bộ trưởng tìm giải pháp cho vấn đề nhiên liệu nhằm tránh những cú sốc đối với tăng trưởng. 
Chủ đề của hội nghị lần này là "Dịch chuyển tự do và ổn định dòng vốn đầu tư" và "Đối mặt với thách thức của cơ cấu dân số già". 
Theo Bộ trưởng Tài chính và Kinh tế Hàn Quốc Han Duck-Soo, việc giá dầu thô liên tục tăng trong thời gian qua đã tạo một áp lực lớn đối với hầu hết các nước thành viên APEC, và làm cho triển vọng tăng trưởng kinh tế của APEC trở nên u ám hơn. 
"Nhu cầu không những tăng cao trong khi nguồn cung có hạn đã đẩy giá dầu lên cao. Tuy nhiên, không chỉ có thế, tình trạng đầu cơ cộng với sự thiếu minh bạch của thị trường nhiên liệu cũng góp phần đẩy dầu thô vào cơn bão giá", ông Han nhấn mạnh. 
Từ thực tế này, ông Han cho rằng, đã đến lúc các nhà sản xuất và các quốc gia tiêu thụ vàng đen phải nhanh chóng tăng cường các kênh đối thoại giữa hai bên nhằm cân bằng cung cầu và nâng cao tính hiệu quả của thị trường nhiên liệu. 
"Cho đến nay, các cuộc đối thoại giữa họ vẫn không có hệ thống và không thường xuyên", ông Han nói thêm. 
21 thành viên của APEC tiêu thụ hơn một nửa lượng dầu trên thế giới. Trong đó, có 4 quốc gia là những nhà nhập khẩu dầu thô lớn nhất thế giới: Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc. 
Bản dự thảo tuyên bố chung của các bộ trưởng tài chính APEC cũng nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc phải đầu tư nhiều hơn vào năng lực khai thác và chế biến dầu cũng như công nghệ để bảo vệ nguồn năng lượng. Dự thảo cũng kêu gọi chấm dứt việc trợ giá nhiên liệu và kiểm soát giá cả bởi nó có thể làm người ta khó xác định chính xác nhu cầu thực sự của thế giới. 
Tại hội nghị lần này, các bộ trưởng cũng sẽ thảo luận tới cơn sốt giá cả của thị trường bất động sản tại Mỹ, Trung Quốc, Anh và một số quốc gia khác. Nhiều ý kiến lo ngại rằng, nếu giá đất tại những quốc gia này tiếp tục tăng mạnh như thời gian qua thì có thể tác động tiêu cực đến tăng trưởng của các nước thành viên APEC cũng như kinh tế toàn cầu. 
Hội nghị sẽ kết thúc vào ngày mai với một cuộc họp báo dự kiến tổ chức vào lúc 11h30 (giờ Hàn Quốc) để công bố bản tuyên bố chung của các bộ trưởng. 

