Doanh nghiệp Mỹ muốn đầu tư hạ tầng bờ Tây sông Sài Gòn
Trong buổi làm việc chiều 23/7 với Sở Kế hoạch đầu tư TP HCM, đoàn doanh nghiệp Mỹ qua giới thiệu của ông Nguyễn Cao Kỳ đã bày tỏ ý định được tham gia đầu tư cơ sở hạ tầng ở bờ Tây sông Sài Gòn, đoạn từ cảng Sài Gòn đến Tân Cảng. 
Đồng thời đoàn cũng cho biết, sẵn sàng tham gia chương trình xây dựng 30.000 căn nhà cho người có thu nhập thấp do UBND TP HCM chủ trì, bằng cách triển khai những dự án xây dựng chung cư hay nhà cao tầng. 
Về phía TP HCM, đại diện Sở Kế hoạch đầu tư giới thiệu hai dự án mở rộng khách sạn Kim Đô và Eden đang tìm kiếm chủ đầu tư, đề nghị các doanh nghiệp Mỹ tìm hiểu và nghiên cứu cơ hội đầu tư. Sở cũng đưa ra kế hoạch quy hoạch lại đường Nguyễn Huệ và khu phố 2 bên đường Nguyễn Huệ để mời "chào" các nhà đầu tư Mỹ.
Cuối buổi làm việc, đoàn doanh nghiệp Mỹ cho biết, sẽ thông báo lại cho UBND thành phố quyết định cuối cùng về khả năng đầu tư sau khi họ về nước vào hôm nay. Trong trường hợp thuận lợi, các bước tiếp theo như xây dựng dự án, nguồn vốn, địa điểm, xin cấp phép... sẽ được các doanh nghiệp Mỹ tiến hành khẩn trương.
Ông Andy Dye, Chủ tịch Tập đoàn Dye Group, một lần nữa khẳng định ý định muốn đầu tư vào Việt Nam. "Chúng tôi muốn đầu tư vào lĩnh vực khách sạn, trung tâm mua sắm cũng như xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng, khu đô thị mới", ông Andy Dye trả lời báo giới. Ông Andy Dye thay mặt đoàn doanh nhân Mỹ, cũng bày tỏ mong muốn sớm xúc tiến các dự án đầu tư vào Việt Nam trong tương lai. 
Trao đổi với VnExpress, ông Lương Văn Lý, Phó giám đốc Sở Kế hoạch đầu tư cho biết, UBND TP HCM đã chỉ đạo các ban ngành thành phố sẵn sàng đáp ứng ở mức tốt nhất có thể các yêu cầu của đoàn doanh nghiệp Mỹ nhằm mang lại hiệu quả cao trong việc cụ thể hóa ý định đầu tư của doanh nghiệp. Chính vì vậy, trong cuộc họp chiều 23/7 còn có mặt cả đại diện của Sở Quy hoạch kiến trúc. "Nếu các doanh nghiệp Mỹ đưa đề xuất dự án cụ thể thì ngay lập tức Sở Quy hoạch kiến trúc sẽ nhanh chóng xác định địa điểm, quy hoạch, mặt bằng... để đáp ứng yêu cầu của những dự án này", ông Lý nói. 
Sở Kế hoạch Đầu tư cũng đã chuẩn bị kế hoạch trên cơ sở dự án (nếu có) do các doanh nghiệp Mỹ đề xuất để tiến hành ngay các thủ tục cần thiết, nhanh chóng hoàn tất quy trình cấp phép đầu tư.
Hiện, đối với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI), thủ tục cấp phép cho dự án bình thường là 30 ngày; các dự án FDI thuộc nhóm A thì phải chờ trong 45 ngày vì còn phải xin ý kiến của Thủ tướng. 

