Thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ giảm
Bộ Thương mại Mỹ vừa thông báo, thâm hụt tài khoản vãng lai của nước này trong quý II là 195,7 tỷ USD, giảm nhẹ so với mức 198,7 tỷ USD trong quý I. 
Tuy nhiên, con số này vẫn cao hơn so với dự đoán ban đầu 193 tỷ USD của giới phân tích. Sau thông báo của Bộ Thương mại, chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones tăng 83,19 điểm so với phiên trước, lên mức 10.641,94 điểm. 
Mức thâm hụt 195,7 tỷ USD này chiếm 6,3% GDP của Mỹ trong quý II, giảm so với mức 6,5% trong quý I. Mặc dù vậy, so với cùng kỳ năm ngoái, con số thâm thủng tài khoản vãng lai của quốc gia giàu có nhất thế giới vẫn ở mức cao. Quý II năm 2004, mức thâm hụt chỉ là 166,7 tỷ USD. 
Thâm hụt trong thương mại hàng hoá và dịch vụ của Mỹ tăng từ 173,1 tỷ USD trong quý I lên 173,3 tỷ USD trong quý II do nước này phải chi khá nhiều cho việc nhập khẩu nhiên liệu trong bối cảnh giá dầu leo cao. 
Các nhà phân tích cho rằng, thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ cho thấy tiêu dùng tại nước này đang cao hơn so với mức sản xuất và nó đã gây ra áp lực đối với đồng USD. 
Những tháng cuối năm, thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ sẽ tăng lên do tác động của giá dầu tiếp tục tăng cao, các nhà phân tích dự báo. Thêm vào đó, thâm hụt trong lĩnh vực hàng hoá và dịch vụ cũng sẽ lớn hơn sau cơn bão Katrina. Theo tiên liệu của giới phân tích, thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ trong cả năm nay sẽ lên tới 806 tỷ USD và năm 2006 là 909 USD. 
Tài khoá 2004, thâm hụt ngân sách của Mỹ lên tới 413 tỷ USD. Các nhà phân tích cho rằng, tình trạng thâm hụt kép của nước này đòi hỏi các nhà đầu tư nước ngoài phải bơm thêm vốn với tốc độ lớn hơn để cải thiện tình hình. 

