Sầu riêng Philippines 'cháy hàng' tại hội chợ Trung Quốc 
Giá sầu riêng Philippines khá đắt đỏ nhưng vẫn "cháy hàng" ở hội chợ Trung Quốc nên nước này tham vọng chiếm ngôi đầu thị phần tại đây.
Theo Thông tấn xã Philippines, tại hội chợ triển lãm Trung Quốc - Asean lần thứ 20 được tổ chức ở Nam Ninh (Trung Quốc) hôm tháng 9, có 15 nhà triển lãm đến từ Philippines đã tạo ra doanh thu ít nhất 8 triệu USD. Đặc biệt, giống sầu riêng "Puyat" của Philippines đã trở thành mặt hàng bán chạy nhất hội chợ. Một kg sầu riêng tươi của họ được bán giá 90 nhân dân tệ (305.000 đồng) - cao gấp 7 lần giá bán ở Philippines.
Bộ Thương mại và Công nghiệp Philippines trong buổi họp báo 19/9, cho rằng tiềm năng cho các nhà xuất khẩu trái cây Philippines vào Trung Quốc vẫn rất lớn, nhưng nguồn cung không đủ là hạn chế với nước này.
Sầu riêng Philippines được trồng nhiều ở Davao, chiếm khoảng 80% tổng sản lượng cả nước. Sầu riêng tại đây có khả năng kháng sâu bệnh tốt và cho năng suất cao. Loại này đang được xuất khẩu sang Thái Lan, Malaysia, Hàn Quốc, Singapore.
Văn phòng Davao thuộc Bộ Nông nghiệp Philippines cho biết việc mở rộng diện tích trồng sầu riêng thêm 15.000 ha là một trong những kế hoạch ưu tiên cho giai đoạn phát triển 5 năm 2024-2029. Kế hoạch này sẽ tiêu tốn 180 triệu peso (77 tỷ đồng).
Davao thông qua các hợp tác xã và giúp nông dân tăng sản lượng sầu riêng. Ưu tiên hiện nay của người trồng mặt hàng này là sản xuất các giống sầu riêng của Malaysia có giá thị trường cao như Puyat, D101... Giống này cho thu hoạch từ tháng 7-10 nên đây cũng là cây có lợi thế cạnh tranh so với hàng Việt.
Ông Ceferino Rodolfo, Thứ trưởng Bộ Công Thương Philippines, cho rằng các loại trái cây có khối lượng nhập khẩu lớn nhất vào Trung Quốc là chuối và sầu riêng. Hiện, Philippines là một trong những nước cung cấp chuối chính cho Trung Quốc, trong khi Thái Lan và Việt Nam cung cấp sầu riêng chính cho thị trường này. Ông hy vọng sầu riêng của Philippines sẽ chiếm lĩnh vị trí dẫn đầu khi có thể nhân rộng loại trái cây này dựa trên kinh nghiệm từ thành công của xuất khẩu chuối.
Dẫu vậy, ông Ceferino Rodolfo nhìn nhận gặp khó về năng lực, các nhà cung cấp Philippines không thể phục vụ khách hàng tiềm năng khi họ đang có nhu cầu.
Thống kê hải quan Trung Quốc cho thấy 8 tháng đầu năm nay, Philippines xuất khẩu 917 tấn sầu riêng tươi sang Trung Quốc, trị giá 3,54 triệu USD, thấp hơn nhiều so với 824.000 tấn của Thái Lan (4,04 tỷ USD) và 271.000 tấn của Việt Nam (1,18 tỷ USD).
Trong cuộc gặp giữa Tổng thống Ferdinand R. Marcos Jr. và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm ngoái, Manila và Bắc Kinh đã ký một nghị định thư về các yêu cầu kiểm dịch thực vật đối với việc xuất khẩu sầu riêng tươi từ Philippines sang Trung Quốc. Thỏa thuận này đã cho phép sầu riêng tươi từ Philippines được tiếp cận thị trường tương tự như sầu riêng từ Thái Lan và Việt Nam.
Hồng Châu
