Eximbank vào Top 10 Thương hiệu mạnh - Tăng trưởng ấn tượng năm 2023
Tạp chí Kinh tế Việt Nam vừa tổ chức Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam (Vietnam New Economy Forum 2023) và Lễ công bố Thương hiệu mạnh Việt Nam 2022 - 2023, Eximbank vinh dự nằm trong danh sách Top 10 Thương hiệu mạnh - Tăng trưởng ấn tượng năm 2023.
Giải thưởng là sự ghi nhận về giá trị thương hiệu Eximbank cũng như quy mô, chất lượng tài sản được nâng cao nhờ quá trình nỗ lực tái cấu trúc của ngân hàng trong các năm qua, trong đó có việc tích cực xử lý nợ, tối ưu nguồn vốn, cải tiến vận hành, tiết giảm chi phí và cải thiện mạnh NIM nhờ chuyển dịch sang cho vay khách hàng SMEs và khách hàng cá nhân nhiều hơn, bên cạnh việc phục vụ tốt phân khúc khách hàng xuất nhập khẩu truyền thống.
Tại Eximbank, với bề dày 34 năm kinh nghiệm trong hoạt động thanh toán quốc tế, kinh doanh ngoại hối và tài trợ thương mại, Eximbank đã phủ sóng trên toàn quốc với 213 chi nhánh và phòng giao dịch. Trên nền tảng giao dịch điện tử có thể xem là tốt nhất, Eximbank đã kết nối hội sở của ngân hàng tại TP.HCM với mạng lưới các chi nhánh vệ tinh cũng như thiết lập quan hệ đại lý với gần 900 định chế tài chính quốc tế tại 70 quốc gia trên toàn thế giới.
Vừa qua, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản chấp thuận cho Eximbank (HOSE: EIB) tăng vốn điều lệ thêm 2.655 tỉ đồng thông qua hình thức phát hành cổ phiếu trả cổ tức. Theo đó, vốn điều lệ của Eximbank sau khi phát hành sẽ đạt 17.470 tỉ đồng, thuộc các ngân hàng thương mại cổ phần có quy mô lớn tại Việt Nam.
Theo Ban Tổ chức chương trình Thương hiệu mạnh Việt Nam 2022 - 2023, các thương hiệu mạnh được khảo sát, công bố và vinh danh hàng năm: là các thương hiệu doanh nghiệp có kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh xuất sắc, ấn tượng; các thương hiệu tiên phong đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến nhất, tạo ra hiệu quả đột phá mới trong chuỗi giá trị sản xuất, kinh doanh và thương mại sản phẩm/dịch vụ; các thương hiệu tiên phong cam kết và triển khai các kế hoạch hành động về phát triển bền vững, cải thiện môi trường, biến đổi khí hậu, hướng tới thực thi cam kết net-zero của Việt Nam đồng thời tăng cường các chính sách hướng tới người lao động và cộng đồng; các doanh nghiệp có giá trị thương hiệu cao, được các tổ chức uy tín trong nước và quốc đánh giá, định giá.
Chương trình Thương hiệu Mạnh Việt Nam là sự kiện thường niên được khởi xướng từ năm 2003. Trong suốt 20 năm, chương trình đã kiến tạo và phát triển một cộng đồng doanh nghiệp thương hiệu mạnh Việt Nam với hàng nghìn thương hiệu ở tất cả các ngành, các lĩnh vực hoạt động của nền kinh tế.

Tại Lễ trao giải Asiamoney Awards 2023 (tháng 9, Singapore), Eximbank vinh dự nhận giải Ngân hàng triển vọng Việt Nam thuộc hạng mục Ngân hàng Tốt nhất 2023. Theo Asiamoney, nhìn vào cách thức ngân hàng đang điều chỉnh lại ngành nghề kinh doanh và đầu tư vào tương lai, có thể xem Eximbank là một ví dụ điển hình trong quỹ đạo kinh tế của bất kỳ quốc gia nào.
Song song đó, Eximbank cũng được trao tặng danh hiệu "TOP 10 doanh nghiệp tiên phong triển khai công nghệ số" từ Hiệp hội phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam. Đây là sự ghi nhận sự đóng góp của Eximbank trong lĩnh vực ngân hàng số với phẩm dịch vụ Eximbank E-Digi đã góp phần khẳng định các nỗ lực của ngân hàng trong phát triển hệ sinh thái số chất lượng cao để phục vụ khách hàng. 
Vĩnh Phú
