'Doanh nghiệp Việt - Thái nên hợp tác làm nhiều dự án quy mô lớn' 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận, khó khăn hiện nay là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam - Thái Lan tái cấu trúc, ra chiến lược đột phá để hợp tác.
Chiều 17/11, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dự Diễn đàn gặp gỡ doanh nghiệp tiêu biểu Việt Nam - Thái Lan, một trong những hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của ông tới Thái Lan theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha, từ ngày 16 đến 19/11.
Khu vực, toàn cầu đang có nhiều khó khăn như khủng hoảng năng lượng, xung đột địa chính trị... nhưng theo Chủ tịch nước, đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, vốn là chủ lực trong nền kinh tế hai nước tái cấu trúc, đưa ra chiến lược đột phá hợp tác.
"Trước hết doanh nghiệp hai nước cần đoàn kết, phát triển, thảo luận và hợp vốn để có những dự án quy mô", ông nói.
Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam tạo mọi thuận lợi về thuế, tín dụng... để doanh nghiệp, doanh nhân có vốn thực hiện các dự án có hiệu quả, nhất là dự án Thái Lan quyết tâm đầu tư vào Việt Nam.
Tại diễn đàn, ông Trần Quốc Phương, Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư cũng khuyến khích doanh nghiệp hai nước đẩy mạnh đầu tư dựa trên các quan hệ hợp tác, hiệp định thương mại đã ký kết. Bộ này cam kết tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào các lĩnh vực công nghiệp nền tảng như ôtô, kinh tế số...
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thái Lan hiện là đối tác lớn thứ 8 trong 140 quốc gia, vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam, với tổng vốn hơn 13 tỷ USD của 700 dự án. Các lĩnh vực đầu tư chính gồm xây dựng khu công nghiệp, công nghệ cao, năng lượng, bán lẻ, nông nghiệp, môi trường, tài chính - ngân hàng, điện tử, chế biến nông sản, thức ăn chăn nuôi... đặc biệt gần đây có xu hướng đầu tư mạnh vào năng lượng tái tạo.
Kim ngạch thương mại Việt Nam - Thái Lan đạt gần 20 tỷ USD năm 2021 và hai nước đặt mục tiêu tăng lên 25 tỷ USD, thậm chí 30 tỷ USD vào năm 2025. Chủ tịch nước nhận xét, đây là những con số ý nghĩa và mục tiêu phấn đấu 25-30 tỷ USD không quá khó với các doanh nghiệp tiêu biểu của hai nước.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu của Thái Lan, như CP, Amata, SCG. 
SCG đang đầu tư Dự án Tổ hợp Hóa dầu Miền Nam tại xã Long Sơn, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tiếp CEO Roongrote Rangsiyopash, Chủ tịch nước đánh giá cao SCG trong nỗ lực theo đuổi, quyết tâm triển khai dự án này và đề nghị phối hợp với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam để dự án được vận hành thương mại theo đúng kế hoạch.
Tập đoàn Amata đã đầu tư ở Việt Nam trong 25 năm qua với nhiều khu công nghiệp ở Long Bình, Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Quảng Ninh... CEO Vikrom Kromadit cho biết mong muốn Việt Nam hoàn thiện chính sách về đất đai, giải quyết được những khó khăn trong việc thu hồi đất, giải phóng mặt bằng để tạo điều kiện tốt hơn cho các nhà đầu tư.
Tiếp Chủ tịch Tập đoàn CP, ông Dhanim Chearnont, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, CP là một thương hiệu sản phẩm lớn tại thị trường Việt Nam. Ông đề nghị CP mở rộng quy mô sản xuất tại Việt Nam, nâng cao công nghệ chế biến đầu ra, xuất khẩu, nhất là chế biến chất lượng cao nhất là các sản phẩm thực phẩm từ gia súc, gia cầm.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đang thăm chính thức Thái Lan và dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha, từ 16 đến 19/11.
Đây là chuyến thăm Thái Lan đầu tiên của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, cũng là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam tới Thái Lan từ sau Đại hội XIII và sau đại dịch Covid-19. Ông là lãnh đạo cấp cao nước ngoài đầu tiên thăm chính thức Thái Lan trước thềm Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 29.
