Đất dự án đắt khách
Thống kê của các công ty kinh doanh bất động sản lớn cho thấy, số đơn đặt mua đất dự án hiện lên tới vài nghìn, gấp 2-3 lần so với hồi đầu năm. Phần lớn khách hàng nhắm đến khu Nam Sài Gòn (TP HCM) và khu Mỹ Đình (Hà Nội).
Ông Lương Sỹ Khoa, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Nhà đất Đô thị mới, cho biết, khách hàng chủ yếu mua đất để đầu tư, thông thường mỗi người sở hữu tới 3-4 lô. Ăn khách nhất ở TP HCM là các dự án khu dân cư Trung Sơn, khu 13A, khu biệt thự cao cấp Phú Thuận, khu dân cư Bình Hưng, Bình Chánh. Giá đất ở vị trí đẹp dao động 6-9 triệu đồng/m2.
Nhiều khách hàng cũng tiết lộ, họ khó lòng lọt được vào danh sách các khách hàng mua được đất dự án. Theo Nguyễn Thanh Lâm, kỹ sư nhà máy điện Phú Mỹ, anh mất cả tuần khảo giá tại 4-5 trung tâm nhà đất ở Bình Chánh mà chưa tìm được miếng nào vừa ý. Theo anh, những lô đất diện tích hơn 100 m2, mặt tiền rộng thoáng có thể kinh doanh được đều đã có chủ. Những người này hầu như không có nhu cầu bán lại trong thời điểm hiện nay.
Theo các công ty địa ốc, khu vực Nam Sài Gòn, một loạt dự án đang mọc lên như nhà phố thương mại Nam Long quận 7, giá 2,24 tỷ đồng/căn, khu nhà ở Sông Ông Lớn, Đô Thị mới quận 8... Dự án Trung Sơn nằm trên trục đường Nguyễn Văn Cừ, chỉ mất 5 phút đi xe máy đã vào hai quận trung tâm 1 và 5. Cơ sở hạ tầng khu Nam Sài Gòn hiện khá hoàn chỉnh, đường nội bộ đều được trải nhựa, nước, đường điện thoại, điện kéo đến từng lô đất. Nhiều hộ buôn bán lùng mua đất tại đây vì cho rằng, nơi này có vị thế phồn thịnh trong tương lai.
Hiện các chủ đất đều chờ giá lên mới bán ra. Công ty Nam Long cho biết, có nhiều lý do để đất tiếp tục tăng giá. Cầu Tân Thuận 2 đang được thi công, cầu Kinh Tẻ sắp thông xe, cầu Phú Mỹ, cầu Nguyễn Văn Cừ sẽ được xây dựng. Dự án 14 chung cư với 1.000 căn hộ cao cấp trong khu quy hoạch Trung Sơn cũng động thổ trong năm nay... 
Tại Hà Nội, đất khu vực Mỹ Đình, Trần Duy Hưng (gần đường vành đai 3) cũng được giới đầu tư săn lùng. Đất có vị trí đẹp, tiện kinh doanh ôtô vào được giá dao động từ 14 đến 25 triệu đồng/m2. Theo Trung tâm giao dịch bất động sản Tây Hồ, đất khu vực này đã có quy hoạch rõ ràng, đường sá thoáng, điện nước đầy đủ... mua bán không sợ hớ. Hơn nữa, một loạt dự án đang được triển khai như khu tái định cư Nam Trung Yên, chung cư Mỹ Đình, dự án nhà ở Mỹ Đình, khu căn hộ cao cấp The Mannor... sẽ góp phần đẩy giá đất xung quanh lên cao hơn.

