EU nghiêm trị chuyện thâm hụt ngân sách
Nhắc nhở bằng lời không xong, Brussels hôm qua quyết định lôi những nước vi phạm Đạo luậtỔn định và Tăng trưởng ra toà án tối cao nhằm khuyến cáo các nước thuộc khối đồng tiền chung phải chèo lái nền kinh tế đi đúng hướng.
Tính nghiêm minh của đạo luật nói trên, với việc buộc các chính phủ giữ mức thâm hụt ngân sách dưới 3% GDP, bắt đầu bị phá vỡ từ tháng 11 năm ngoái, khi mà cả Pháp và Đức đều vi phạm quy định chung và đều thoát tội. Với lý do nền kinh tế nước nhà đang lún sâu vào khủng hoảng, Paris cùng Berlin vẫn chưa chịu gò mình theo khuôn khổ chung và khiến bộ trưởng tài chính các nước khác phải ấm ức nhắm mắt cho qua.
Không thể để tình trạng này tiếp diễn, Uỷ ban châu Âu (EC) quyết định cậy nhờ toà án buộc các bộ trưởng, sau khi đã đồng ý ký vào đạo luật chung thì không có lý do nào để từ chối thực hiện các điều khoản đã cam kết. EC cũng hy vọng Pháp và Đức sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật vì đã vi phạm quy định chung.
"Vụ kiện không liên quan đến các vấn đề kinh tế, chỉ đơn thuần là việc làm sáng tỏ cơ sở pháp lý của các biện pháp trừng phạt người vi phạm", một phát ngôn viên của uỷ ban cho biết.
Nhằm vớt vát lại quyền lực đã mất, các quan chức EU cũng dự kiến sẽ tiếp tục đưa ra lời cảnh báo với Italy, nơi mà các khoản nợ nần đã lên tới 106% GDP. 
"Đồng tiền chung của chúng ta vẫn còn non trẻ. Vì vậy, cần đảm bảo rằng các chính sách của chúng ta phải minh bạch và hiệu quả", Uỷ viên phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ của EU, Joaquin Almunia nói.
Thủ tục tiến hành phiên toà xét xử vụ việc này sẽ rất đặc biệt và dự kiến chủ toạ phải tuyên án trong vòng 6 tháng.

