Ấp ủ kỳ vọng với chiếc máy bay A380 đầu tiên
Với việc bắt đầu lắp ráp loại máy bay A380, Tập đoàn sản xuất máy bay Airbus của châu Âu đã mở ra 1 trang sử mới trong lịch sử hàng không dân dụng thế giới. Điều này cũng đánh dấu bước thành công trong chiến lược kinh doanh theo kiểu đón đầu được hãng này tiến hành từ hơn 25 năm nay.
Cách đây 25 năm, tập đoàn này đã quyết định đầu tư nghiên cứu và chế tạo một thế hệ máy bay vận tải hành khách mới. Đương nhiên có thể dễ dàng chuyển sang phục vụ các mục đích quân sự, đáp ứng các yêu cầu như: nhanh hơn, hiện đại hơn, thẩm mỹ hơn, chở được nhiều hơn, tiêu thụ ít nhiên liệu hơn và nhiều tiện nghi hơn trong máy bay. Câu trả lời cho chiến lược này đã tiêu tốn của Airbus 10,7 tỷ USD và phải mất 25 năm nghiên cứu, thiết kế và thử nghiệm, mới cho ra đời loại máy bay Airbus A380 đầu tiên dự kiến vào năm 2005.
Ngày đó, Airbus đã dự đoán là sau 25 năm, vận tải hàng không sẽ tăng lên gấp 3 lần, như vậy sẽ quá tải về đường bay trên không và công suất phục vụ dưới mặt đất cũng tăng lên tương ứng. Airbus cho rằng, giải đáp cho câu hỏi này phải là một loại máy bay vận tải khổng lồ, nhưng giá rẻ hơn và trong khuôn khổ kích thước phù hợp với đại đa số sân bay quốc tế hiện hành. Điều này có nghĩa là không chiếm nhiều diện tích hơn 80m x 80m và không cao quá 24m.
Gặm nhấm ý tưởng này, Airbus quyết định tiến hành nhiều cuộc thăm dò nhu cầu hành khách thuộc nhiều diện khách hàng khác nhau, từ chính khách và thương gia giàu có đến khách du lịch bình thường. Từ người già đến trẻ em, từ người bị tàn tật đến những trọc phú...
Cuối cùng, Airbus quyết định thiết kế loại máy này với chiều dài 73m và là chiếc máy bay đầu tiên có 3 tầng, chở được 555 hành khách, nhẹ hơn chiếc máy bay chở khách lớn nhất hiện tại gần 4 tấn. Trong khi mức sử dụng nhiên liệu tính theo một hành khách cho 100 km chỉ bằng một chiếc xe ô tô lớn loại trung bình và giá chỉ có 270 triệu USD. Chiếc A380 đầu tiên sẽ được xuất xưởng và bay thử vào đầu năm 2005, nếu mọi chuyện tốt đẹp thì sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt từ năm 2006.
Đón đường các thượng đế và đầu tư vào tương lai đã chứng tỏ là một chiến lược kinh doanh thành công của Airbus. Chiếc A380 đầu tiên sẽ được bán cho hãng hàng không Singapore Airlines vào đầu năm 2006 và 129 chiếc khác sẽ được cung ứng cho 11 hãng hàng không khác.
Với 130 chiếc đã được ký kết hợp đồng này thôi, Airbus cũng đã thắng thế cạnh tranh so với Boeing. Airbus dự tính sẽ bán được ít nhất thêm 620 chiếc nữa và nếu vậy thì sẽ bỏ xa Boeing, thực hiện được ước mơ đeo đẳng, thậm chí cả ám ảnh, tập đoàn suốt một phần tư thế kỷ qua.

