Thái Lan muốn nhập thêm thép
Bộ Thương mại Thái Lan vừa chấp thuận đề nghị mở rộng hạn ngạch nhập khẩu thép cuộn cán nóng được miễn thuế chống bán phá giá, nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng của 4 ngành công nghiệp chiến lược là ôtô, phụ tùng ôtô, đồ điện và sản xuất thép mạ kẽm.
Nguồn tin từ Vụ châu Á Thái Bình Dương (Bộ Thương mại Việt Nam) cho hay, nhập khẩu theo chương trình mở rộng hạn ngạch sẽ chịu mức thuế thông thường là 5%. Quyết định điều chỉnh hạn ngạch sẽ được thông báo chính thức trong tháng này.
Theo Bộ Thương mại Thái Lan, nhu cầu trong nước về thép tấm cuộn nóng là 5,6 triệu tấn/năm trong khi sản xuất trong nước chỉ có 3,3 triệu tấn, số còn lại phải nhập khẩu.
Tháng 5/2003, Thái Lan bắt đầu áp thuế chống bán phá giá với thép cuộn cán nóng nhập khẩu từ Nam Phi, Nhật Bản, Nga, Ukraine, Hàn Quốc, Ấn Độ, Đài Loan, Kazakhstan, Venezuela, Argentina, Algeria, Indonesia, Slovakia và Romania. Biên độ chống bán phá giá dao động từ 3,45% đến hơn 136% tuỳ thuộc từng nước và từng đơn vị nhập khẩu. Ngoài ra, Thái Lan vẫn dành một lượng hạn ngạch nhất định cho phép nhập khẩu thép chủng loại này với thuế suất thông thường.
Đầu năm ngoái, Bangkok tuyên bố tạm hoãn áp dụng lệnh trừng phạt chống bán phá giá nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trong nước nhập khẩu thép và hạ nhiệt cơn sốt giá. 6 tháng sau, lệnh áp thuế phá giá được tái áp dụng.

