Vincom Retail 9 tháng lãi gần 2.000 tỷ đồng 
Sự phục hồi của hoạt động thương mại giúp Vincom Retail ghi nhận lợi nhuận 1.944 tỷ đồng, tương đương hơn 80% kế hoạch cả năm.
Công ty cổ phần Vincom Retail (VRE) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III. Trong đó, tổng doanh thu thuần hợp nhất đạt hơn 2.000 tỷ đồng, tăng gần 155% so với cùng kỳ năm trước.
Hoạt động cho thuê bất động sản đầu tư (kinh doanh trung tâm thương mại) chiếm chủ yếu với doanh thu trên 1.800 tỷ đồng, tăng hơn 150% so với cùng kỳ và cao hơn 2% so với quý III/2019 (thời điểm trước khi dịch Covid-19 bùng phát).
Nhờ hoạt động kinh doanh khởi sắc, lợi nhuận sau thuế của VRE cũng tăng vọt, đạt gần 800 tỷ đồng, gấp hơn 30 lần cùng kỳ năm trước. Lũy kế 9 tháng, lãi ròng của Vincom Retail đạt 1.944 tỷ đồng, tương đương hơn 80% kế hoạch cả năm và tăng 63% so với cùng kỳ 2021.
Theo Vincom Retail, trong năm nay, các thương hiệu lớn đã đồng loạt khai trương thêm các chi nhánh trong hệ thống trung tâm thương mại Vincom. Đầu tháng 10, Trung Nguyên Legend mở 10 cửa hàng; các thương hiệu quốc tế như Uniqlo, cũng liên tiếp khai trương cửa hàng mới.
Giai đoạn cuối năm, Vincom Retail cho biết sẽ tiếp tục đồng hành cùng các thương hiệu bán lẻ nhằm đẩy mạnh các chương trình kích cầu, như Black Friday, các sự kiện mừng Giáng sinh.
Minh Sơn
