Đề nghị bổ sung hành vi cạnh tranh không lành mạnh
Sáng nay, Quốc hội tiếp tục thảo luận về dự án Luật cạnh tranh. Nhiều đại biểu cho rằng ngoài 9 hành vi cạnh tranh không lành mạnh như dự luật, cần bổ sung: thay đổi chất lượng sản phẩm; cản trở chuyển giao tiến bộ kỹ thuật mới; mua chuộc đội ngũ cán bộ khoa học công nghệ; quảng cáo vượt mức cho phép.
Đại biểu Nguyễn Thị Hồng Minh phản ánh thực tiễn sản xuất thủy sản hiện nay có tình trạng nhiều cơ sở kinh doanh bơm trích tạp chất để tăng trọng lượng tôm, cá nhằm mua giá cao và bán giá rẻ kiếm lời bất chính, gây cạnh tranh không lành mạnh trên thị trường, hủy hoại sản phẩm, đánh lừa người tiêu dùng. "Đây là tệ nạn rất nhức nhối, làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới chất lượng sản phẩm của Việt Nam. Vì vậy tôi nghĩ cần thiết xếp hành vi thay đổi chất lượng sản phẩm, gian dối về trọng lượng vào trong những hành vi cạnh tranh không lành mạnh. Kèm theo đó là cơ chế thích hợp để xử lý", bà Minh nói.
Đồng tình với 9 hành vi cạnh tranh không lành mạnh bị cấm như trong dự luật, đại biểu Hứa Chu Khem đề nghị bổ sung hành vi cản trở chuyển giao tiến bộ kỹ thuật mới. Bởi hiện nhiều doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế lớn khi phát hiện có phát minh mới về công nghệ, nếu đem áp dụng có thể làm ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh thì họ sẽ bỏ tiền ra mua, sau đó cất đi. Luật pháp ở nhiều nước không biết làm cách nào để chống lại hành vi này, ngoại trừ phải có quy định giới hạn là được phép lùi thời gian ứng dụng tiến bộ kỹ thuật đó vào trong sản xuất, chứ không để thành tựu của nhân loại đem bỏ đi. Đại biểu Khem cho rằng Luật cạnh tranh của Việt Nam cần phải điều chỉnh cả hành vi này.
Điều 26: Hành vi cạnh tranh không lành mạnh trong Luật này bao gồm: 1- Giả mạo chỉ dẫn thương mại.2- Xâm phạm bí mật kinh doanh.3- Mua chuộc, dụ dỗ, ép buộc trong kinh doanh.4- Gièm pha doanh nghiệp khác.5- Gây rối hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp khác.6- Quảng cáo nhằm cạnh tranh không lành mạnh.7- Khuyến mại nhằm cạnh tranh không lành mạnh.8- Phân biệt đối xử trong hiệp hội.9- Bán hàng đa cấp bất chính.
Đại biểu Nguyễn Thị Nghĩa cho rằng cần thêm hành vi cạnh tranh không lành mạnh thứ 10 là quảng cáo khuyến mại vượt mức cho phép. Hiện nay cơ quan quản lý nhà nước chưa kiểm soát được việc quảng cáo khuyến mại, nhất là của những công ty nước ngoài, làm cho doanh nghiệp trong nước bị thiệt thòi. Đại biểu Võ Quốc Thắng thì đề nghị Ban soạn thảo cho thêm hành vi mua chuộc, dụ dỗ cán bộ, công nhân viên của đối thủ cạnh tranh nhằm tận dụng công nghệ, kiến thức mà cán bộ, nhân viên đó được đối thủ đào tạo.
Dự luật cạnh tranh gồm 8 chương, 100 điều tiếp tục được lấy ý kiến và thảo luận trong kỳ họp Quốc hội thứ 6.
Chiều nay, Quốc hội thảo luận về Luật điện lực. Vấn đề được đại biểu quan tâm nhất là giá điện cho vùng nông thôn. Hiện nay giá điện ở vùng nông thôn, miền núi và hải đảo còn cao hơn giá trần do nhà nước quy định, có nơi cao gấp đôi. Nguyên nhân là đường dây truyền tải xa, tiêu hao điện lớn và nhiều nơi chính quyền địa phương đã khoán trắng điện cho chủ thầu, để chủ thầu tự định giá. Tại nhiều xã, bà con nghèo nên mặc dù đơn vị điện lực đã đầu tư đường dây dẫn điện đến công tơ, song vẫn không có tiền để mua sắm dây dẫn điện từ công tơ vào nhà.
Từ thực tế trên, nhiều đại biểu đề nghị đối với vùng nông thôn, miền núi, hải đảo, giá bán điện cần được ưu đãi, cũng như cần tới những cơ chế hỗ trợ hợp lý hơn. Dự luật điện lực tiếp tục được thảo luận tại hội trường vào sáng mai.
Chiều mai, Quốc hội thảo luận về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2010 và kế hoạch sử dụng đất đến năm 2005.

