Trái phiếu đô thị TP HCM ế
Chiều 18/8, Trung tâm giao dịch dịch chứng khoán TP HCM đã tổ chức đấu thầu trái phiếu đô thị thành phố do Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố phát hành đợt 2 trong năm. Tuy nhiên, không có một nhà đầu tư nào trúng thầu.
Khối lượng trái phiếu gọi thầu đợt này là 200 tỷ đồng, trong đó 100 tỷ đồng là loại kỳ hạn 10 năm, 100 tỷ đồng loại kỳ hạn 15 năm.
Trái phiếu bán bằng mệnh giá được phát hành dưới hình thức bút toán ghi sổ, niêm yết tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán và trả lãi định kỳ mỗi năm 1 lần không tính nhập gốc. Hình thức đấu thầu kết hợp cạnh tranh và không cạnh tranh lãi suất, khối lượng không cạnh tranh lãi suất không vượt quá 30% tổng khối lượng trái phiếu gọi thầu.
Kết quả đấu thầu 100 tỷ đồng loại trái phiếu kỳ hạn 10 năm có 2 thành viên đăng ký 60 tỷ đồng. Mức lãi suất cao nhất là 9,3%, thấp nhất 9,25% và 9,15 mức lãi suất trần. Đối với 100 tỷ đồng loại trái phiếu 15 năm cũng chỉ có 2 thành viên đăng ký với mức 30 tỷ đồng. Mức lãi suất cao nhất đạt 9,6%, thấp nhất 9,55% và mức lãi suất trần là 9,45%. 
Như thế, sau phiên đấu thầu trái phiếu đô thị thành phố chiều nay, đã không có nhà đầu tư nào trúng thầu. Vì thế, kết quả sẽ được huỷ và chờ đấu thầu lại trong thời gian sau.
Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố sẽ thông báo lãi suất trần khi mở thầu. Ngày phát hành trái phiếu và ngày đáo hạn là 22/8 tới. 

