Nhật Bản có ngân hàng lớn nhất thế giới
Ngân hàng lớn nhất thế giới Tokyo - Mitsubi UFJ đã chính thức khai trương tại thủ đô của đất nước mặt trời mọc sau 3 tháng trì hoãn do những trục trặc của hệ thống máy tính. 
Ngân hàng Tokyo - Mitsubishi UFJ dự định sẽ chính thức ra mắt vào đúng ngày Tết 1/1 vừa qua. Tuy nhiên, phần lớn khách mời dự lễ khai trương đều đi nghỉ lễ nên ngân hàng đã hoãn lại đến ngày hôm nay. 
Như vậy, Ngân hàng Tokyo - Mitsubishi UFJ là 1 trong 3 ngân hàng lớn nhất Nhật Bản, vượt qua cả Mizuho Bank và Sumitomo Mitsui Bank. 
Trước đó ngày 1/10/2005, tập đoàn Mitsubishi Tokyo Financial Group và Công ty UFJ Holdings đã sáp nhập với nhau để hình thành nên tập đoàn Mitsubishi UFJ Financial Group (MUFG) - tập đoàn tài chính lớn nhất thế giới. 
Với sự sáp nhập này, MUFG đã vượt qua Ngân hàng Citigroup của Mỹ để leo lên vị trí đứng đầu thế giới với giá trị tài sản lên tới 190 nghìn tỷ yen (tương đương với 1,64 nghìn tỷ USD). 
Gần như đồng thời với lễ khai trương sáng nay, tờ Yomiuro của Nhật Bản loan tin, Ngân hàng Tokyo - Mitsubishi UFJ đã bắt đầu thương thảo với Ngân hàng Trung Quốc để đầu tư vào ngân hàng thương mại lớn thứ hai của xứ sở Vạn Lý Trường Thành này. Nếu thương vụ thành công, đây sẽ là lần đầu tiên có sự kết hợp vốn giữa những ngân hàng quan trọng nhất của Nhật Bản và Trung Quốc từ trước tới nay. Tuy nhiên, quan chức hai bên cho biết chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra. 

