ADB cho vay 6,1 tỷ USD
Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) vừa công bố báo cáo hoạt động năm 2003. Theo đó, trong tổng vốn hoạt động 6,3 tỷ USD, số tiền cho vay chiếm tới 97% (6,1 tỷ). Đây là mức cao nhất kể từ năm 1997 đến nay. 
Cụ thể, 66 dự án được vay số tiền trên, với quy mô trung bình 72 triệu USD. Trong 23 nước được duyệt vay tiền, Ấn Độ đứng đầu với khoản vay lên tới 1,5 tỷ USD, tiếp theo là Trung Quốc, Pakistan và Bangladesh... Hai lĩnh vực viễn thông và giao thông vận tải được vay nhiều nhất, chiếm đến 42%. 
Hỗ trợ của ADB cho khu vực kinh tế tư nhân đạt gần 563 triệu USD, tăng 74% so với năm trước. Riêng các dự án của VN được nhận 10,5% tổng số vốn trên.

