Sàn giao dịch Hà Nội sẵn sàng
Sáng 8/7, TTGDCK Hà Nội đã tổ chức tập huấn giao dịch cho các công ty chứng khoán, nhà đầu tư và 4 doanh nghiệp vừa được chấp thuận hồ sơ đăng ký giao dịch.
Bà Lê Thị Mai Linh, Phó giám đốc trung tâm đã trình bày các quy định về tổ chức giao dịch thứ cấp tại TTGDCK Hà Nội, phổ biến các quy trình đăng ký giao dịch, quy trình đăng ký, lưu ký chứng khoán... 
Ngày 14/7 tới, sẽ có 4 cổ phiếu lên sàn. Cổ phiếu Công ty cổ phần Ttuỷ điện Vĩnh Sơn Sông Hinh có mã chứng khoán VSH, mệnh giá 10.000 đồng, số lượng đăng ký giao dịch đợt đầu 122.500.000 cổ phiếu.
Cổ phiếu công ty Cổ phần xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng có mã chứng khoán CID, mệnh giá 10.000 đồng, số lượng niêm yết đợt đầu 541.000 cổ phiếu.
Cổ phiếu công ty cổ phần giấy Hải Âu có mã chứng khoán GHA, mệnh giá 10.000 đồng, số lượng niêm yết đợt đầu 1.289.480 cổ phiếu. 
Cổ phiếu công ty cổ phần Thăng Long có mã chứng khoán VTL, mệnh giá 10.000 đồng, số lượng niêm yết 1.800.000 cổ phiếu. 
Bắt đầu từ ngày 8/7, TTGDCK Hà Nội nhận lưu ký chứng khoán VTL với tổng giá trị đăng ký 18 tỷ đồng chẵn.

