Cổ phần hóa 3 tổng công ty 90 
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị yêu cầu mỗi bộ Công nghiệp, Xây dựng, Giao thông vận tải trong tháng 4 chọn 1 tổng công ty 90 để trình Thủ tướng cho phép xây dựng đề án thí điểm cổ phần hóa. 
Việc cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước quy mô lớn thực hiện theo hình thức giữ nguyên vốn nhà nước hiện có và phát hành thêm cổ phiếu. Các bộ, ngành, UBND cấp tỉnh phải xây dựng lộ trình để đến hết năm 2005 chuyển đổi phần lớn số doanh nghiệp Nhà nước hiện giữ 100% vốn điều lệ sang hoạt động dưới hình thức công ty TNHH một thành viên. 
Cũng theo chỉ thị, trong việc cổ phần hóa, Thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh bán đấu giá cổ phiếu thông qua thị trường chứng khoán để thu hút các nhà đầu tư lớn và "không cổ phần hóa khép kín trong nội bộ doanh nghiệp". Với các doanh nghiệp có vốn nhà nước dưới 5 tỷ đồng mà không cổ phần hóa được thì chuyển sang hình thức giao, bán, khoán. Các doanh nghiệp thuộc diện cổ phần hóa mà thua lỗ, mất hết vốn thì bán, thanh lý doanh nghiệp. 
Các bộ, cơ quan ngang bộ và UBND cấp tỉnh sẽ lựa chọn các doanh nghiệp nhà nước có quy mô lớn để cổ phần hóa. Ngân hàng Nhà nước được giao chủ trì cùng Bộ Tài chính xây dựng đề án cổ phần hóa Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long trình Thủ tướng trước ngày 30/6. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Bưu chính - Viễn thông hoàn chỉnh đề án thành lập tập đoàn bưu chính - viễn thông trước 30/4. Bộ Xây dựng nghiên cứu, lập đề án thành lập tập đoàn công nghiệp xây dựng. 

