Xử lý nghiêm các đường dây nhập và buôn bán rác thải
Ngày 26/7, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực đã có công văn chỉ đạo TP HCM, các tỉnh phía Nam có chung đường biên giới với Campuchia, Tổng cục Hải quan và các cơ quan phối hợp ngăn chặn và xử lý nghiêm tình trạng vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
Theo đó, Sở Tài nguyên và môi trường, cơ quan hải quan tại địa phương và chính quyền cấp huyện, cấp xã phối hợp kiểm tra, ngăn chặn kịp thời việc nhập khẩu rác, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân nhập khẩu, vận chuyển, tàng trữ rác thải dưới mọi hình thức từ nước ngoài vào. Đặc biệt, phát hiện và xử lý nghiêm các đường dây nhập khẩu, buôn bán rác thải. 
Việc nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất phải theo đúng quyết định số 03 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, trong đó lưu ý Điều 4 về nguyên tắc nhập khẩu và sử dụng phế liệu nhập khẩu; Điều 5 về phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất; Điều 6 về điều kiện đối với phế liệu nhập khẩu; Điều 7 về điều kiện đối với tổ chức, cá nhân nhập khẩu phế liệu; Điều 8 về trách nhiệm của tổ chức, cá nhân nhập khẩu và sử dụng phế liệu nhập khẩu.
Công văn này cũng đề nghị Tổng cục Hải quan chỉ đạo Hải quan TP HCM và hải quan các tỉnh có chung đường biên giới với Campuchia tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc nhập khẩu rác dưới danh nghĩa phế liệu; kiên quyết ngăn chặn, xử lý và buộc tái xuất rác thải nhập khẩu; chỉ cho phép nhập khẩu các chủng loại phế liệu phục vụ sản xuất đã được quy định cụ thể tại Điều 5.
Bộ Tài nguyên và Môi trường giao trách nhiệm cho Cục Bảo vệ môi trường phối hợp với các tỉnh, thành phố phía Nam trong việc kiểm tra, ngăn chặn việc nhập khẩu rác thải và sẽ cử lãnh đạo của Bộ đến làm việc với các tỉnh, thành phố về việc chấn chỉnh tình hình nhập khẩu rác thải nêu trên.

