Telenor nhắm đến thị trường viễn thông VN
Công ty Viễn thông hàng đầu Na Uy (Telenor Mobile) vừa thực hiện bước tiếp theo trong chiến lược phát triển tập đoàn Bưu chính Viễn thông của mình bằng việc mở văn phòng đại diện tại VN.
Tổng Giám đốc Telenor Mobile Arve Johansen, cho rằng, ngành thông tin di động VN đang được đánh giá là tiềm năng và phát triển rất nhanh trong những năm qua. "Chúng tôi hết sức ấn tượng với những giải pháp mà chính phủ và ngành đang tiến hành để tăng cường một môi trường có tính cạnh tranh và điều tiết vì lợi ích của người dân Việt Nam, ông Johansen nhận xét.
Theo ông, hiện nay nhu cầu thông tin liên lạc của người dân ngày càng cao và Telenor hoàn toàn có khả năng cung cấp những dịch vụ di động mới và cạnh tranh tới VN.
"Chúng tôi mong muốn được hợp tác và đóng góp vào sự phát triển của thị trường di động VN, bằng việc chia sẻ với ngành công nghiệp viễn thông của các bạn những kinh nghiệm và hiểu biết mà chúng tôi thu được tại hơn 20 thị trường trong suốt hơn 30 năm qua", ông nhấn mạnh.
Một quan chức của Bộ Bưu chính Viễn thông nhận xét, việc Telenor mở văn phòng đại diện tại VN đã cho thấy thị trường này đang có nhiều tiềm năng và sẽ rất phát triển trong tương lai nhất là khi VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Thành lập năm 1855, Telenor là nhà cung cấp các dịch vụ đường truyền cố định, truyền hình, di động, vệ tinh, internet và datacom tại Na Uy. Từ đầu thập niên 90, Telenor đã đầu tư rất lớn ra ngoài lãnh thổ Na Uy và đã phát triển được một mạng lưới trung tâm di động trên toàn cầu. 
Hiện, Telenor có mạng điện thoại di động ở 12 quốc gia với 53 triệu thuê bao. Riêng khu vực châu Á, Telenor đã thiết lập mạng điện thoại di động ở một số nước trong khu vực trong đó có Singapore, Malaysia, Thái Lan.

