Quảng Ninh: Loạt giải pháp gỡ ‘thẻ vàng’ thuỷ sản
Sau 6 năm Ủy ban châu Âu cảnh báo “thẻ vàng” IUU, Quảng Ninh đã và đang triển khai nhiều biện pháp đồng bộ, tích cực khắc phục những hạn chế, thiếu sót trong chống khai thác IUU.
Những nỗ lực bền bỉ
Tháng 10/2017, Ủy ban châu Âu (EC) đã cảnh báo "thẻ vàng" đối với sản phẩm hải sản khai thác của Việt Nam xuất khẩu vào châu Âu vì chưa tuân thủ đầy đủ các quy định về chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không tuân thủ quy định (IUU). Từ thời điểm trên đến nay, Việt Nam đã nỗ lực với nhiều cam kết thực hiện IUU.
Cùng chung tay gỡ “thẻ vàng” cho ngành thủy sản, tỉnh Quảng Ninh đã ban hành nhiều văn bản về tăng cường công tác quản lý, khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản.
Cụ thể, tỉnh đã ban hành nhiều nghị quyết, chỉ thị chuyên đề về phát triển thủy sản và phòng, chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định IUU; thành lập, ban hành quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo chống khai thác IUU cấp tỉnh…
Cùng với đó, ngành Thủy sản Quảng Ninh cũng tăng cường truyền thông, nâng cao nhận thức cho các chủ tài. Tỉnh đồng thời rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản; quản lý, kiểm soát tàu cá, sản lượng hải sản khai thác; tăng cường công tác tuần tra, kiểm tra, kiểm soát và thực thi pháp luật thủy sản trên biển…
Đến nay, công tác chống khai thác IUU của Quảng Ninh đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Trên địa bàn hiện có 6.005 tàu cá, hoạt động ở cả vùng khơi, lộng, ven bờ, ngư trường khai thác thủy sản rộng lớn, có vùng tiếp giáp với Vịnh Bắc bộ và vùng đánh cá chung với nước ngoài. Trong đó, 1.431 tàu cá có chiều dài dưới 6m; 3.768 tàu cá có chiều dài từ 6m đến dưới 12m; 806 tàu cá từ 12m trở lên. 
Hiện 4.574 tàu cá có chiều dài từ 6m trở lên ở Quảng Ninh được cập nhật dữ liệu trên Vnfishbase. Tất cả tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15m trở lên (233 tàu) đều lắp đặt thiết bị giám sát hành trình; 100% tàu cá có chiều dài từ 12m - dưới 15m đã ký cam kết an toàn thực phẩm.
Trước mỗi chuyến đi biển, các chủ tàu khai đăng ký lịch trình đi và về bến với cơ quan chức năng. Đây là những quy định bắt buộc mà các tàu cá phải thực hiện để có thể xuất khẩu thủy sản vào thị trường châu Âu.
Trong 7 tháng năm 2023, Quảng Ninh đã phát hiện, xử lý vi phạm hành chính 317 vụ vi phạm về khai thác, bảo vệ nguồn lợi thủy sản, thu nộp ngân sách nhà nước 4,28 tỷ đồng. Đến nay, tỉnh không có tàu cá vi phạm vùng biển nước ngoài bị lực lượng nước ngoài bắt giữ, xử lý.
Quảng Ninh đã phê duyệt thiết lập 10 điểm kiểm soát tàu cá, sản lượng thủy sản tại 9 địa phương trọng điểm nghề cá; đăng ký, cấp phép tạm thời tàu cá đối với các tàu chưa đủ điều kiện đăng ký chính thức để đưa vào quản lý; triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý tàu cá và khai thác thủy sản; đẩy mạnh hoạt động thông tin, tuyên truyền trên các kênh thông tin...
Tiếp tục triển khai nhiều giải pháp quyết liệt
Quảng Ninh là một trong 4 ngư trường trọng điểm của Việt Nam với ngư trường rộng lớn trên 6.000km2 và hơn 250km chiều dài bờ biển. Từ đó, tỉnh Quảng Ninh đặc biệt coi trọng thực hiện chiến lược  phát triển kinh tế biển, việc phát triển nghề biển theo hướng bền vững, bảo vệ nguồn lợi thủy sản và kiên quyết ngăn chặn tình trạng khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định IUU.
Nhằm thực hiện hiệu quả hơn nữa việc phát triển kinh tế biển bền vững cũng như gỡ “thẻ vàng” IUU, trong thời gian tới, Quảng Ninh định hướng đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức, nhận thức cán bộ, chính quyền các cấp và ngư dân về pháp luật thủy sản, các quy định về khai thác IUU. Đồng thời, hoàn thành đăng ký, đăng kiểm, cấp giấy phép khai thác thủy sản cho tàu cá; nâng cao tỷ lệ kiểm tra, kiểm soát và truy xuất nguồn gốc thủy sản khai thác; tăng cường tuần tra, kiểm tra, kiểm soát và thực thi pháp luật thủy sản, các quy định về khai thác IUU trên biển, tại các cảng cá, bến cá.
Đặc biệt, từ 1/9/2023, ngư dân, chủ phương tiện không chấp hành nghiêm việc đăng ký, đăng kiểm, khai báo theo quy định thì sản phẩm thủy sản khai thác được coi là bất hợp pháp, sẽ tịch thu phương tiện, sản phẩm theo đúng quy định.
Ngoài ra, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Ninh đã cùng các tỉnh Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa ký kết phối hợp kiểm tra, kiểm soát tàu cá, sản lượng khai thác và phòng, chống khai thác bất hợp pháp, không báo cáo, không theo quy định giai đoạn 2023 - 2025. Theo đó, 6 tỉnh sẽ tăng cường phối hợp kiểm tra, kiểm soát tàu cá, sản lượng khai thác và chống khai thác IUU. Chủ động phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý, tiến tới chấm dứt tình trạng tàu cá và ngư dân vi phạm các quy định về chống khai thác bất hợp pháp, không báo cáo, không theo quy định và tuân thủ các quy định về tàu cá cập cảng chỉ định bốc dỡ sản phẩm khai thác làm cơ sở để xác nhận, chứng nhận nguồn gốc thủy sản khai thác.
H.D
