Đề xuất lập cơ quan giải quyết tranh chấp đất đai
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ cho hay Bộ vừa đề xuất với Chính phủ thành lập cơ quan tài phán trong lĩnh vực đất đai. Cơ quan này sẽ giải quyết mọi khiếu nại, tranh chấp mà huyện, tỉnh phán xử không thoả đáng.
Thứ trưởng Võ cho biết trong đợt tổng kiểm tra đất đai vừa rồi, đoàn kiểm tra nhận thấy tình hình khiếu kiện có xu hướng nảy sinh, nhiều vụ tranh chấp giải quyết không dứt điểm, quyết định của chính quyền địa phương không được dân đồng tình. "Người dân kêu nhiều quyết định từ cấp huyện, tỉnh trái pháp luật. Dù ý kiến của họ đúng hay sai nhưng tâm lý chung là cần có cơ quan trung ương phân xử, trong quản lý nhà nước nếu thấy tình hình này cần có xử lý phù hợp", ông Võ nhận xét.
Theo đề xuất của Bộ Tài nguyên Môi trường, cơ quan tài phán sẽ hoạt động độc lập với hệ thống hành chính địa phương, trực thuộc Quốc hội hoặc Chính phủ. Tỉnh, huyện ra quyết định sai thì cơ quan này có quyền huỷ và ra quyết định lại.
Ông Võ cho hay, cơ quan này sẽ mang tính chất cơ động. Khi khiếu kiện về đất đai giảm bớt và không phát sinh các vụ việc mới phức tạp, các cán bộ có thể được thuyên chuyển sang tòa án hay một cơ quan nào đó của ngành tư pháp.

