Sắp xếp 10 doanh nghiệp ngành thép
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt phương án sắp xếp 10 doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Thép Việt Nam giai đoạn 2005-2006. 
Theo phương án kể trên, Tổng công ty Thép sẽ nắm giữ 100% vốn điều lệ đối với 4 công ty thép Thái Nguyên, Miền Nam, Tấm lá Phú Mỹ và Đà Nẵng. 5 công ty khác sẽ được cổ phần hoá là Cơ điện luyện kim, Vật liệu chịu lửa Trú Thôn, Kim khí Hà Nội, Kim khí TP HCM và Kim khí Miền Trung.
Bộ Công nghiệp là cơ quan quyết định tỷ lệ cổ phần do Tổng công ty nắm giữ khi bán cổ phần lần đầu đối với các doanh nghiệp cổ phần hoá.

