Giá xăng giảm mạnh tới 1.800 đồng/lít
Giá xăng dầu hôm nay (11/10) được liên bộ Công Thương - Tài chính điều hành theo hướng giảm mạnh giá xăng, với mức giảm từ 1.180 đến 1.800 đồng/lít.
Trên cơ sở điều hành của liên bộ Công Thương - Tài chính, các doanh nghiệp đồng loạt điều chỉnh giá xăng dầu kể từ 16h hôm nay.
Theo đó, giá xăng E5 giảm 1.600 đồng/lít, giá bán là 21.900 đồng/lít. Xăng RON95 giảm 1.800 đồng/lít, giá bán là 23.040 đồng/lít.
Giá dầu diesel giảm 1.180 đồng/lít, giá bán là 22.410 đồng/lít. Giá dầu hỏa giảm 1.350 đồng/lít, giá bán là 22.460 đồng/lít.
Tại kỳ điều hành này, liên Bộ ngừng trích lập Quỹ bình ổn giá xăng dầu và cũng không chi Quỹ.
Bộ Công Thương vừa có báo cáo tóm tắt về nội dung tờ trình sửa đổi, bổ sung một số điều của nghị định 95 và nghị định 83 về kinh doanh xăng dầu.
Theo đó, Bộ Công Thương đề xuất giữ nguyên quy định hiện hành về cơ chế điều hành giá (Nhà nước điều hành giá), nhưng sẽ rà soát một số chi phí thực tế phát sinh, sửa đổi quy định về phương thức và tần suất xác định các chi phí để đảm bảo tính đủ, kịp thời.
Ngoài ra, thời gian rà soát, công bố chi phí đưa vào giá xăng dầu hiện nay là 6 tháng sẽ rút ngắn xuống 3 tháng. Để giá xăng dầu trong nước theo sát và cập nhật kịp thời biến động của giá xăng dầu trên thế giới, thời gian điều hành giá sẽ còn 7 ngày, công bố cố định vào ngày thứ năm hằng tuần.
Bộ Công Thương cho rằng việc cho phép đại lý bán lẻ xăng dầu được quyền mua xăng dầu từ nhiều nguồn (tối đa 3 nguồn) sẽ tạo ra cạnh tranh về chiết khấu. Việc này cũng không trái với quy định của Luật Thương mại cũng như các quy định pháp luật về dân sự, kinh tế.
Đầu tháng 9, Thủ tướng Chính phủ cũng ban hành công điện chỉ đạo đảm bảo cung ứng điện và xăng dầu trong nước. Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan chủ động, quyết liệt trong công tác điều hành, cân đối cung cầu thị trường xăng dầu theo chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền được giao; bảo đảm nguồn cung xăng dầu cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và tiêu dùng của người dân trong mọi tình huống.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, PVN và cơ quan, đơn vị liên quan xác định sản lượng của các doanh nghiệp sản xuất xăng dầu trong nước để có cơ sở cân đối nguồn xăng dầu nhập khẩu trong thời gian tới, nhằm bảo đảm duy trì liên tục, tuyệt đối không để gián đoạn nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước.
