Giảm cước di động, VNPT 'thiệt' trên 2.000 tỷ đồng 
Theo một chuyên gia của Ban giá cước tiếp thị (Tổng công ty Bưu chính Viễn thông), nếu áp dụng cách tính cước mới dự kiến doanh thu của công ty này sẽ giảm 24-26% tương đương với 2.250 tỷ đồng/năm.
Tuy nhiên, chuyên gia này dự tính, doanh thu của VNPT chỉ bị giảm khi mà số lượng thuê bao của doanh nghiệp này vẫn giữ nguyên ở con số trên 3 triệu thuê bao (VinaPhone 1,9 triệu và MobiFone 1,3 triệu).
Cách tính cước của Công ty S-TelecomKhi thuê bao S-Fone gọi thuê bao của VNPT, S-Fone sẽ thu của khách hàng 1.636 đồng/phút (thuê bao trả sau, chưa tính VAT). Trong số đó, S-Fone phải chi trả cho VNPT là 1.170 đồng/phút (chưa tính VAT). Cụ thể: 
- 820 đồng tiền phí kết nối đến các mạng di động của VNPT.- 250 đồng cho cước kết nối qua tổng đài trung gian (Toll) - 100 đồng tiền cước thuê kênh.- Như vậy, tổng số tiền mà S-Fone được hưởng, tương đương với 466 đồng/phút."Chúng tôi dự tính doanh thu chỉ giảm khoảng 2 tháng đầu, sau đó lượng thuê bao sẽ nhanh chóng tăng lên bù vào các khoản doanh số bị giảm", vị chuyên gia này nói. Năm ngoái, doanh thu của cả hai mạng di động của VNPT đạt khoảng 9.000 tỷ đồng (trong đó: VinaPhone đạt 5.600 tỷ đồng, số còn lại là của MobiFone với 3.400 tỷ đồng).
Tuy nhiên ông Phạm Quang Hảo, Phó giám đốc VinaPhone cho biết, riêng VinaPhone, đợt giảm cước này tạo cho công ty một cơ hội lớn là khả năng số thuê bao sẽ tăng thêm khoảng 20%. Mỗi tháng, mạng này dự tính phát triển thêm 50.000 thuê bao mới, tính đến hết quý III năm nay số thuê bao sẽ đạt 2,2 triệu.
Đại diện của MobiFone dự kiến nếu áp dụng cách tính mới, công ty này có khả năng sẽ giảm khoảng 10% doanh thu. Do vậy, con số dự kiến 4.000 tỷ đồng doanh thu trong năm nay, có thể khó lòng thực hiện.
Tuy nhiên, một số chuyên gia Bưu chính Viễn thông thì việc VNPT áp dụng cách tính mới này sẽ không mấy ảnh hưởng đến doanh số của tổng công ty này. Vì mức cước mới của VNPT chẳng qua cũng chỉ là cách tính cước theo block 30 giây, trong khi S-Fone là doanh nghiệp mới chi phí chiếm tới 71,52% khi áp dụng cách tính cước theo block 10 giây, đơn vị này vẫn đảm bảo có lãi.
"Hiện VNPT có lợi thế hơn hẳn S-Fone về số lượng thuê bao, vùng phủ sóng cơ sở kỹ thuật, có thể họ chỉ bị giảm doanh thu một hai tháng đầu nhưng cái mà họ được về lâu dài sẽ rất lớn", chuyên gia này nói.

