Gốm mỹ nghệ xuất khẩu gồng mình tìm lối đi
Thành phố Biên Hoà tỉnh Đồng Nai được coi là nơi quy tụ rất nhiều cơ sở sản xuất gốm mỹ nghệ xuất sang châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản... nhưng gần đây bắt đầu trở lên trầm lắng, do không mở rộng được thị trường.
Nhiều "đại gia" nổi tiếng như: Công ty Đồng Thành, Thành Châu, Hồng Long, Phong Phú, Song Tiến, Minh Đức... vẫn đang nỗ lực tìm kiếm thị trường mới.
Khác với những năm trước, khi mà giá cho mỗi sản phẩm gốm "made in Biên Hòa" thường được chào bán tại thị trường ngoài nước khá cao, kéo theo doanh số xuất khẩu lớn, thì nay mọi thứ dường như đang có chiều hướng ngược lại. Ông Nguyễn Văn Đặng, Giám đốc Công ty TNHH Gốm xuất khẩu Đồng Thành, cho biết, thị trường không mở rộng ra được bao nhiêu nhưng giá đầu ra lại giảm hơn 40% so với lúc bình thường. Giá giảm, kéo theo doanh số xuất khẩu cũng thấp. Thị trường chính của Đồng Thành nhiều năm nay vẫn chỉ là Anh và Pháp. Năm 2003, công ty đã xuất hàng ngàn sản phẩm sang các thị trường này với trị giá khoảng 800.000 USD. Năm nay, hết quý 1, là thời điểm xuất khẩu mạnh nhất trong năm, mặc dù rất cố gắng lắm Đồng Thành cũng chỉ xuất khẩu được khoảng 200.000 USD.
Còn Công ty gốm Minh Đức, một đơn vị chuyên làm các con thú gốm, cũng không khá hơn. Ông Lê Hưng, Cán bộ quản lý cho biết, 80% sản phẩm tượng thú làm bằng gốm của công ty đều xuất sang thị trường Nhật Bản. Mấy năm nay giá đầu ra giảm quá nửa so với cách đây vài năm, nên tác động lớn đến tình hình sản xuất của công ty. Năm 2003, Minh Đức chỉ xuất sang thị trường Nhật Bản khoảng 1 triệu USD.
Các đơn vị sản xuất đều cho biết, bằng mọi cách phải tìm thêm thị trường mới, chịu bỏ tiền đầu tư máy móc, công nghệ cao để nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm đồng thời không ngừng sáng tạo mẫu mã mới.
Công ty Đồng Thành cũng đã bỏ ra tiền triệu USD để đầu tư máy móc, thiết bị công nghệ. Ông Nguyễn Văn Đặng cho biết, năm 2001, công ty đã bỏ ra hơn 3 tỷ đồng để chuyển giao công nghệ sản xuất gốm của Pháp và Đức. Nhờ đó mà năng suất và chất lượng sản phẩm tăng đáng kể. Từ năng suất vài chục sản phẩm/ngày, nay tăng lên hơn 100 sản phẩm/ngày. Tới đây, công ty sẽ mang 2 container sản phẩm để sang Mỹ tham gia triển lãm. Qua đó, tìm kiếm cơ hội mới nơi thị trường đầy tiềm năng này.
Trên thực tế, hầu hết các cơ sở và doanh nghiệp sản xuất gốm của Đồng Nai hiện đã nhận thức được tầm quan trọng của mẫu mã sản phẩm và đang xây dựng cho mình một đội ngũ nghệ nhân luôn tìm tòi, sáng tạo ra những kiểu mẫu sản phẩm. Nhằm thỏa mãn nhu cầu khách hàng, và các thị trường cực kỳ khó tính.

