Ông Lamy chính thức điều hành WTO
Vị cựu cao uỷ thương mại Liên minh châu Âu (EU) bắt đầu công việc của mình tại trụ sở Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) từ 1/9 với nhiệm kỳ 4 năm. 
"Tôi tự nhận thấy rằng có rất nhiều công việc cần phải giải quyết. Tôi sẽ bắt đầu ngay từ bây giờ", ông Pascal Lamy phát biểu nhân ngày đầu nhậm chức.
Vô vàn công việc đối nội cũng như đối ngoại, song một trong những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của ông Lamy sau khi trở thành Tổng giám đốc WTO là thúc đẩy để hội nghị bộ trưởng các nước thành viên tổ chức tại Hong Kong vào tháng 12 tới thành công. Hội nghị này sẽ xem xét việc hạ thấp các rào cản thương mại, với mục đích dọn đường cho hội nghị Doha về thương mại tự do sẽ kết thúc vào năm 2006.
"Tất cả chúng ta đều biết và bản thân tôi cũng nghĩ mình phải luôn ghi nhớ, Ban Tổng giám đốc WTO không có cây đũa thần nào cả. Điều đó hoàn toàn không xảy ra trong WTO. Các thành viên đều có quyền ra quyết định. Chúng tôi có thể là người môi giới, là chất xúc tác. Đôi khi chúng ta có thể lãnh đạo, nhưng cuối cùng các thành viên WTO mới là người ra quyết định", Vị tổng giám đốc thứ năm của WTO nhấn mạnh trong thông cáo phát đi hôm 1/9.
Pascal Lamy sinh ngày 8/4/1947 ở Pháp, lập gia đình năm 1972 và hiện có 3 con. Sau khi rời cương vị Tổng giám đốc ngân hàng danh tiếng Crédit Lyonnais, năm 1999 ông được bổ nhiệm vào vị trí Cao uỷ thương mại Liên minh châu Âu (EU). Ông là ứng viên sáng giá nhất trong số 5 người tham gia tranh cử vào chức tổng giám đốc WTO. 26/5, ông chính thức được bổ nhiệm vào cương vị này.

