Sắp hoàn thuế chuyển lợi nhuận cho doanh nghiệp FDI
Sắp tới, Tổng cục thuế sẽ thực hiện việc hoàn thuế với một số trường hợp đã đóng thuế chuyển lợi nhuận ra nước ngoài và hoàn thuế lợi tức tái đầu tư. 
Đối tượng được xét là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đã kê khai và nộp thuế chuyển lợi nhuận nhưng vì lý do nào đó không được.
Để được hoàn lại, doanh nghiệp phải gửi hồ sơ đề nghị tới cơ quan thuế, trong đó có đơn đề nghị hoàn lại số thuế đã nộp; bảng kê khai số tiền thuế đã nộp kèm theo các chứng từ nộp tiền vào kho bạc và xác nhận của cơ quan này về số tiền đó; xác nhận của ngân hàng quản lý tài khoản tiền gửi của doanh nghiệp về việc chưa thực hiện chuyển số lợi nhuận đã kê khai...

