Cổ phần muối Ninh Thuận bị ế 
Chiều 4/1, gần 4 triệu cổ phần của Công ty Muối Ninh Thuận (Nisaco) được đấu giá qua Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM. Chỉ có 10.500 cổ phần bán được.
Mức khởi điểm là 10.050 đồng mỗi cổ phần cũng là giá trúng thầu cao nhất, bình quân và thấp nhất trong phiên đấu giá. 10.500 cổ phần bán được chủ yếu do nhà đầu tư cá nhân đặt mua. Tổng giá trị cổ phần thu về sau phiên đấu giá chỉ đạt trên 100 triệu đồng. Như vậy, so với lượng cổ phần bán ra lúc đầu của công ty thì con số này quá thấp.
Theo giới đầu tư nguyên nhân khiến họ không mấy mặn mà với cổ phần thuộc lĩnh vực trên là do kinh doanh muối ít có lãi. Các đồng muối chỉ dừng lại ở quy mô vừa và nhỏ không đủ tiêu chuẩn cho sản xuất công nghiệp. Hoạt động sản xuất muối phụ thuộc khá nhiều vào thời tiết và diễn biến giá trị trường... Vì thế, để mua cổ phần muối Ninh Thuận cần phải đắn đo kỹ lưỡng. 
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, hiện nay mỗi năm VN phải nhập khẩu khoảng 150.000 tấn muối công nghiệp, do chất lượng muối của VN chưa đáp ứng được yêu cầu sử dụng của một số ngành công nghiệp. 
Nisaco có địa chỉ tại 23 Trần Phú, phường Thanh Sơn, thị xã Phan Rang, tỉnh Ninh Thuận, với tổng vốn điều lệ trên 110 tỷ đồng. Công ty chuyên sản xuất, kinh doanh các sản phẩm sau muối (thạch cao và các sản phẩm thạch cao). Ngoài ra, Nisaco còn nuôi trồng thủy sản, sản xuất, kinh doanh muối i-ốt.

