Hoãn thực thi giá điện sinh hoạt mới
Cuộc "điều trần" của Bộ Công nghiệp và Tổng công ty Điện lực Việt Nam trước Chính phủ sáng 4/2 đi đến kết luận tạm thời chưa triển khai cơ chế giá bán điện sinh hoạt bậc thang mới áp dụng cho các trường hợp tiêu thụ với công suất trên 300 kWh/tháng.
Trao đổi với VnExpress chiều 4/2, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải cho biết, sau khi nghe báo cáo giải trình của Bộ cũng như của Tổng công ty, Thủ tướng Phan Văn Khải kết luận cách tính giá điện sinh hoạt mới còn nhiều điểm bất cập và chưa nhận được sự đồng thuận của đại bộ phận dân chúng. Vì vậy, Thủ tướng quyết định chưa áp dụng cách tính giá điện bậc thang với kWh thứ 300 trở đi; đồng thời yêu cầu Bộ Công nghiệp và Tổng công ty Điện lực Việt Nam nghiên cứu, đưa ra cơ chế giá mới, trình Chính phủ ngay sau Tết. Riêng với các trường hợp có công suất sử dụng dưới 300 kWh/tháng, vẫn sẽ áp dụng theo giá bán điện sinh hoạt ban hành trong Thông tư 01/2005/TT-BCN của Bộ Công nghiệp.
Thủ tướng cũng chỉ thị Tổng công ty Điện lực Việt Nam có trách nhiệm hoàn trả cho khách hàng khoản chênh lệch đã thu do tạm thời chưa áp dụng giá điện sinh hoạt mới. 
Về phần mình, một quan chức của EVN cho biết, có nhiều khả năng sẽ đưa ra phương án giá bán điện bậc thang mới với định mức cao hơn (có thể trên 300 kWh) và giá lũy tiến cũng sẽ cao hơn nhiều so với phương án hiện nay. Theo vị quan chức này, mục tiêu của cơ chế giá mới vẫn là khuyến khích tinh thần tiết kiệm, đồng thời đảm bảo bù lỗ cho ngành điện. "Ngay cả cách tính bậc thang áp dụng cho các trường hợp tiêu thụ trên 300 kWh/tháng vừa qua cũng chỉ đảm bảo bù một nửa số lỗ mang lại do việc xóa bỏ cơ chế hai giá. Khi áp dụng cơ chế một giá, ngành điện sẽ lỗ khoảng 400 tỷ đồng", vị quan chức này nói.
Riêng giá bán điện cho người nước ngoài, EVN sẽ triển khai 2 cách tính đó là áp giá sinh hoạt như người Việt Nam với các trường hợp ký hợp đồng mua điện trực tiếp. Trường hợp mua điện qua chủ nhà, sẽ chịu cách tính giá bán điện kinh doanh.
Trước đó, do có nhiều phản ứng gay gắt từ dư luận về cơ chế giá bán điện mới, Thủ tướng đã yêu cầu EVN phải giải trình cụ thể.
Khách hàng được trả lại tiền điện thu thừa(16/02/2005)
Tiền điện thu thừa sẽ bù vào tháng sau(15/02/2005)
Thủ tướng sẽ quyết định cuối cùng về giá điện(03/02/2005)
EVN phải giải trình cách tính giá điện mới(02/02/2005)
Tháng 2 sẽ có thông tư giá điện cho người nước ngoài(02/02/2005)

