Tham gia chuỗi liên kết chỉ để lấy... quota
Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Dệt may VN, xác nhận đang có hiện tượng các doanh nghiệp dệt may tham gia chuỗi liên kết chỉ để lấy hạn ngạch theo tiêu chuẩn của liên bộ Thương mại - Công nghiệp cấp.
Các chuỗi liên kết rất tùy tiện, thiếu tính khả thi, không thể hiện được sức mạnh của chuỗi - ông Ân nói.
Theo ông Ân, một trong những cơ sở để các doanh nghiệp liên kết chuỗi với nhau là phải cùng đẳng cấp và cùng nhóm sản phẩm, nhưng phần lớn các chuỗi liên kết với nhau lại thiếu mất hai yếu tố quan trọng này. Trong khi đó, qui định để thành lập liên kết chuỗi chỉ cần xác định có hai doanh nghiệp trở lên tình nguyện tham gia chuỗi, được phòng xuất nhập khẩu khu vực xác nhận là được cấp quota.

