Bibica giải trình chuyện truy thu thuế
Công ty cổ phần bánh kẹo Biên Hoà (Bibica) tuần qua đã gửi công văn tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước giải trình kết quả quyết toán thuế 2001 với Cục Thuế Đồng Nai. Theo đó, công ty phải nộp bổ sung hơn 73 triệu đồng thuế giá trị gia tăng và 307 triệu đồng thuế thu nhập doanh nghiệp.
Trong công văn giải trình, Bibica thừa nhận có sự chênh lệch số liệu giữa quyết toán năm 2001 của công ty (đã được VACO kiểm toán) và số liệu kiểm tra thuế của Cục Thuế Đồng Nai. Cụ thể, theo số liệu tổng hợp 12 tháng (năm 2001) của Bibica, số thuế giá trị gia tăng phải nộp là 17.549.179.707 đồng. Trong khi đó, số kiểm tra của cơ quan thuế là 17.622.294.839 đồng. Như vậy, số tăng lên sau khi kiểm tra thuế là 73.115.132 đồng.
Nguyên nhân chính của việc này, theo Bibica là do khi tính toán, công ty đã áp thuế suất 5% cho mặt hàng phế liệu, còn cơ quan thuế lại áp thuế suất 10%. Khi tính doanh thu bán hàng cho một số khách hàng tổ chức ở khu chế xuất (khách hàng được coi là xuất khẩu tại chỗ), Bibica áp thuế suất 0%, nhưng cơ quan thuế áp 10%.
Sau khi kiểm tra, Cục Thuế Đồng Nai cũng phát hiện có sự chênh lệch về thuế thu nhập doanh nghiệp giữa số liệu đã quyết toán và kiểm toán của Bibica và số quyết toán của cơ quan thuế. Theo đó, số tiền thuế thu nhập doanh nghiệp mà Bibica phải nộp bổ sung là 307.388.092 đồng. Bibica lý giải chuyện này là do Cục thuế Đồng nai đã điều chỉnh giảm chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp thực chi của công ty do đã vượt mức tối đa 5% được tính vào chi phí hợp lệ khi xác định thu nhập chịu thuế.
Lãnh đạo Bibica khẳng định số thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp bổ sung nêu trên sẽ không ảnh hưởng nhiều đến kết quả lãi lỗ năm 2004, bởi công ty còn một lượng lớn thuế giá trị gia tăng chưa được khấu trừ (khoảng gần 340 triệu đồng). Về phần thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp bổ sung, cũng sẽ được bù đắp bởi khoản hoàn thuế giá trị gia tăng cho dự án bữa ăn trưa học đường và hợp đồng với Land OLakes (khoảng trên dưới 400 triệu đồng).
Trên thực tế, kể từ khi công văn giải trình của Bibica được công bố (ngày 10/6), diễn biến giao dịch cổ phiếu BBC không có gì đột biến. Khối lượng giao dịch cũng như giá cổ phiếu đều tăng mạnh. Theo nhận định của các chuyên gia chứng khoán, thị trường đã bị shock bởi thông tin đồn thổi Bibica phải nộp bổ sung 900 triệu đồng tiền thuế. Vì vậy, thông tin chính thức về số tiền bị truy thu không còn tác động nhiều tới các nhà đầu tư. Mặt khác, giải trình của công ty về việc hoàn thuế cho dự án bữa ăn trưa học đường lại giúp giới đầu tư vững tâm hơn. "Thực tình thì thị trường đã quen với việc sai lệch thông tin công bố của Bibica. Vì vậy, lần giải trình này không gây ảnh hưởng lớn lắm", một chuyên gia của Công ty Chứng khoán Bảo Việt nhận định.

