Ngân hàng ngừng cho vay vốn nuôi mới thủy cầm
Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Kim Phụng vừa ký Công văn số 141 yêu cầu các ngân hàng thương mại tạm dừng cho nông dân và các doanh nghiệp vay vốn phục vụ sản xuất con giống và nuôi mới thủy cầm.
Thời gian tạm dừng sẽ được thực hiện theo quy định và hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
Ngân hàng Nhà nước cũng đề nghị các ngân hàng nghiêm túc triển khai việc xử lý nợ và cho vay mới, xem xét lại thời hạn trả nợ vay đối với các hộ chăn nuôi gia cầm bị thiệt hại nặng do dịch và báo cáo lên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong trường hợp có khó khăn, vướng mắc.
Các hộ chăn nuôi bị thiệt hại nặng đã vay vốn, nay có nhu cầu vay tiếp để khắc phục dịch bệnh hoặc chuyển hướng kinh doanh sẽ được các ngân hàng xem xét cho vay đến 50 triệu đồng mà không cần đảm bảo bằng tài sản. Các quy định khác về cho vay thực hiện theo cơ chế tín dụng hiện hành.

