TP HCM tập trung kiểm tra các mặt hàng thực phẩm
Trong tháng 5 này, Quản lý thị trường TP HCM sẽ tập trung kiểm tra các mặt hàng như thực phẩm và các mặt hàng liên quan đến sức khỏe và an toàn của người tiêu dùng như thuốc lá, mỹ phẩm, tân dược... tại cả siêu thị và các chợ.
Các mặt hàng như thịt hộp, sữa, bánh kẹo, các loại nước giải khát sẽ được triển khai đầu tiên. Hiện nay các mặt hàng này có dấu hiệu làm giả khá nhiều, vừa qua đã phát hiện các loại thực phẩm như lạp xưởng, giò chả, mứt, nước uống tăng lực, thạch dừa... không công bố chất lượng. Một số loại đồ hộp như bơ, súp nhân sâm, pate... ngoại nhập hết hạn sử dụng nhưng vẫn bày bán. Việc kiểm tra sẽ được tiến hành đột xuất.
Ngoài ra, theo đánh giá của Quản lý thị trường, thời gian qua thuốc lá ngoại nhập lậu vào thành phố dù đã có nhiều biện pháp ngăn chặn nhưng không giảm. Chủ yếu hàng này nhập từ hướng Tây Ninh, Long An vận chuyển bằng xe gắn máy, xe đạp, xe khách. Bên cạnh đó, tình hình buôn bán băng đĩa lậu diễn ra ở nhiều nơi, hầu như kiểm tra cửa hàng nào cũng có.
Mỹ phẩm là mặt hàng bị làm giả và nhập lậu khá nhiều. Đa dạng về nguồn cung ứng, có loại hàng mỹ phẩm ngoại đi xách tay không giấy tờ, nhập khẩu phi mậu dịch. Hàng nhập lậu từ các tỉnh biên giới miền Bắc, miền Trung, miền Nam cũng khá nhiều. Có loại còn được "bào chế" từ nguyên liệu không rõ chất lượng nguồn gốc hoặc pha trộn từ các hiệu mỹ phẩm khác nhau rồi vô hộp mang giả các hiệu nổi tiếng hay hiệu tự đặt, bán giá rẻ khoảng trên dưới 10.000 đồng/lọ.
Trong tháng 4 vừa qua, Quản lý thị trường TP HCM đã bắt giữ hơn 10.000 gói thuốc lá nhập lậu, gần 11.000 chai mỹ phẩm các loại không chứng từ hóa đơn.

