'Cuộc chiến tàu ngầm' giữa các nhà tỷ phú
"Giàu quá hóa cuồng" - câu nói này hoàn toàn có thể áp dụng cho các nhà đại tỷ phú thế giới hiện nay khi họ đang bước vào một cuộc đua sở hữu chiếc tàu ngầm lớn nhất thế giới.
Các tỷ phú trên thế giới đang bước vào một cuộc thi đua mới gọi là "cuộc chiến tàu ngầm", cạnh tranh gay gắt với nhau nhằm được tiếng là người sở hữu chiếc tàu ngầm lớn nhất thế giới có thể mua được bằng tiền.
Paul Allen, người đồng sáng lập đế chế Microsoft, mới đây đã mua một chiếc tàu ngầm màu vàng tươi có thể chứa được 10 hành khách. Và đúng theo phong cách James Bond, chiếc tàu ngầm này nằm bên trong chiếc tàu du ngoạn Octopus của ông, hiện được coi là tàu du ngoạn lớn nhất thế giới với chiều dài là 416 foot.
Hồi đầu tháng 12 vừa qua, Paul Moorhouse, nhà chế tạo tàu ngầm nổi tiếng ở Plymouth, tuyên bố rằng hai nhà đại tỷ phú giàu mỏ của Các Tiểu vương quốc A Rập thống nhất mới đây đã gia nhập đội ngũ những chủ sở hữu tàu ngầm tư nhân. Ngoài ra còn có bảy hoặc tám nhân vật siêu giàu nữa đã đặt mua những chiếc tàu ngầm khiêm tốn hơn chỉ chở được hai người. 
Moorhouse nhận xét: Cần có tính ngông cuồng một chút để có thể nghĩ đến chuyện kiếm cho mình một chiếc tàu ngầm riêng. Bởi lẽ, việc đóng một chiếc tàu ngầm tối thiểu cũng phải tốn 10 triệu bảng Anh, còn phí tổn bảo dưỡng tối thiểu cũng phải 100 nghìn bảng Anh một năm.
Nhà tỷ phú Nga Roman Abramovich, chủ sở hữu câu lạc bộ bóng đá Anh Chelsea và 4 chiếc tàu du ngoạn siêu hạng, cũng đã có một chiếc tàu ngầm 2 chỗ ngồi. Chiếc tàu ngầm này cùng chiếc máy bay lên thẳng của ông hiện đang ở trên tàu du ngoạn Pelorus dài 340 foot. 
Nhưng xem ra thì Abramovich vẫn chưa hài lòng. Mới đây, một nguồn thạo tin cho biết là rất có thể ông sẽ quyết định đổi mới đội tàu của mình vì không muốn lạc hậu so với người khác. Ít nhất thì ông này cũng đã lạc hậu so với Paul Allen.
Đáy đại dương sâu thẳm hiện được coi là bãi chiến trường đặc biệt chỉ dành cho cuộc cạnh tranh giữa các nhà đại tỷ phú. Trong khi ấy, có một doanh nghiệp đang chuẩn bị đóng chiếc tàu ngầm du lịch đầu tiên trên thế giới. 
Chiếc tàu ngầm này sẽ có tên gọi là Poseidon và sẽ khai thác một thị trường đầy tiềm năng - tổ chức những chuyến phiêu lưu kỳ thú và xa xỉ. Sau khi đóng xong, Poseidon sẽ trở thành chiếc tàu thương mại đầu tiên chuyên thực hiện những chuyến du lịch dưới đáy biển.
Poseidon có chiều dài 286 foot, chở được 70 du khách và trị giá 100 triệu bảng Anh hiện đang được thiết kế có tính đến khả năng kép của con tàu, tức là có thể chạy trên mặt biển cũng dễ dàng như ở dưới đáy biển. 
Mục đích là tạo cho khách du lịch khả năng chuyển từ cảng này sang cảng khác cũng như có thể sống vài ngày ở độ sâu 1.000 foot để ngắm nhìn những kỳ quan như dải san hô ngầm lớn dài hơn 2.000 mét và những thắng cảnh dưới đáy biển gần quần đảo Carribean và quần đảo Hawaii. 
Tác giả đề án đầy tham vọng nói trên là Bruce Jones, một doanh nhân ở Florida (Mỹ). Ông tin rằng ngành du lịch dưới đáy đại dương có thể đua tranh với ngành du lịch vũ trụ và có thể trở thành lĩnh vực hấp dẫn mới đối với du khách. 
Ông cũng cho rằng sẽ tìm được vốn đầu tư cho đề án của ông bởi vì ngành du lịch vũ trụ đã được 3 nhà đại triệu phú dùng toàn bộ tài sản khổng lồ của mình để đầu tư. Ngoài đề án trên, Bruce Jones còn đang xây dựng một khách sạn ngầm cũng lấy tên là Poseidon ở quần đảo Bahamas và dự định sẽ hoàn thành vào tháng 12 năm 2006. 
Điều đáng chú ý là giờ đây, những biểu tượng giàu sang như các con tàu du ngoạn đã phổ biến khá rộng rãi trong giới siêu giàu có, bởi vậy họ đang cố gắng tìm ra những phương pháp độc đáo mới để thi tài. Ngoài tàu ngầm ra, các nhân vật siêu giàu có còn mua cả những loại máy bay đặc biệt nữa. Chẳng hạn, tỷ phú Larry Ellison, ông chủ của công ty máy vi tính hàng đầu Oracle, có riêng một chiếc máy bay tiêm kích. 
Nhưng người có cách xử sự tuyệt vời hơn cả là nhà đại tỷ phú Bill Gates, đối thủ cạnh tranh chính của Larry Ellison. Bill Gates đã đóng góp hàng triệu dollars cho hoạt động từ thiện, đặc biệt là cho cuộc đấu tranh chống đại dịch HIV/AIDS ở châu Phi. Không phải vô cớ mà mới đây, hai vợ chồng ông đã được báo chí Mỹ tôn vinh là nhân vật nổi bật nhất thế giới trong năm 2005.

