Niêm yết thêm 430 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết, 430 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ do Bộ Tài chính (Kho bạc Nhà nước Trung ương) sẽ được niêm yết vào ngày mai.
Trái phiếu có kỳ hạn 5 năm (đợt 27 của năm 2005). Mã giao dịch trên sàn chứng khoán là TP1A2705. Số lượng chứng khoán niêm yết là 4,3 triệu trái phiếu, mệnh giá giao dịch 100.000 đồng. Hình thức phát hành ghi sổ và chứng chỉ, với mức lãi suất 8,75%/năm (được trả định kỳ một năm một lần). Lãi suất lần đầu tiên được thanh toán vào ngày 8/9/2006. Trường hợp đến hạn trả lãi, người sở hữu trái phiếu không đến thanh toán thì lãi trái phiếu sẽ được bảo lưu, không được tính nhập gốc.
TP1A2705 bắt đầu giao dịch vào ngày 19/9.

