Kinh tế EU ổn định nhờ các quốc gia mới gia nhập
Theo dự báo của Liên hợp quốc, 8 quốc gia mới gia nhập EU sẽ là động lực chính thúc đẩy phát triển kinh tế khu vực trong năm nay. Dự báo, tỷ lệ tăng trưởng kinh tế bình quân của EU đạt khoảng 2,2%. 
Kết quả khảo sát kinh tế của Uỷ ban Kinh tế Liên hợp quốc (UNECE) cho thấy, trong năm 2005 tăng trưởng kinh tế bình quân tại 8 nước mới gia nhập EU đứng ở mức cao với 4,6%. Trong khi đó, tăng trưởng kinh tế tại 12 nước sử dụng đồng tiền chung bao gồm cả hai nước lớn là Pháp và Đức được dự báo chỉ đạt 1,8%, giảm 0,1% so với năm 2004. Trong số các nước lớn của EU, kinh tế Anh sẽ sụt mạnh nhất với mức tăng trưởng từ 3,2% xuống còn 2,5%. 
Như vây, theo tiên liệu của UNECE thì những nền kinh tế phát triển mạnh nhất của EU năm nay không phải là các "đại gia" Pháp, Đức hay Anh mà sẽ thuộc về các quốc gia nhỏ hơn như Áo, Bỉ, Cyprus, Đan Mạch, Ireland, Italy, Slovenia, Malta, Bồ Đào Nha...
Cũng theo UNECE, năm nay nền kinh tế toàn cầu chỉ đạt mức tăng trưởng bình quân là 4,25%, giảm so với 5% đạt được trong năm 2004. Trung Quốc và Mỹ vẫn là những đầu tàu thúc đẩy sự phát triển kinh tế toàn cầu, bất chấp những con số về thâm thủng ngân sách tại Mỹ. Các nền kinh tế mới nổi ở khu vực Đông Nam Á và Mỹ Latin cũng sẽ có mức tăng trưởng cao. 

