4 kỹ năng giới thiệu sản phẩm
Trên thực tế, rất nhiều trường hợp do việc bày hàng hóa thiếu sức lôi cuốn và ít khi đủ sức thuyết phục để tạo động lực thôi thúc khách hàng đi đến quyết định mua hàng. Dưới đây là 4 chiến lược giúp bạn tạo ra cách bày hàng có sức hấp dẫn mà khác biệt so với các đối thủ cạnh tranh.
1. Giới thiệu hàng phù hợp với khách hàng tiềm năng của bạn.
Một trong những lỗi phổ biến nhất mà mọi người hay mắc phải là khi bàn bạc về sản phẩm/dịch vụ đưa ra giới thiệu chung, họ thường đưa ra những thông điệp chung như nhau trong những lần giới thiệu và hy vọng rằng nội dung nào đó sẽ tạo sức hút đối với khách hàng tiềm năng. Việc bàn bạc lựa chọn sản phẩm giới thiệu phải phù hợp với từng người, thay đổi để đưa ra những điểm đặc thù và độc đáo với những khách hàng cụ thể.2. Tạo ra mối liên hệ giữa sản phẩm/dịch vụ của bạn với khách hàng tiềm năng.
Trước khi giới thiệu sản phẩm/dịch vụ cho một khách hàng tiềm năng, bạn cần lựa chọn và chuẩn bị mẫu sản phẩm. Nên nhớ xác định và khuếch trương những lợi ích của việc sử dụng sản phẩm, chứ không phải là những đặc điểm của sản phẩm. Cho khách hàng biết rõ cái mà họ sẽ được hưởng khi sử dụng sản phẩm của bạn.
3. Đi vào trọng tâm.
Trong thời buổi các doanh nhân quá bận rộn nên khó chấp nhận nghe những lời giới thiệu dài dòng. Cần xác định rõ đâu là những điểm then chốt muốn cho khách hàng biết.
4. Tạo sự sống động.
Đa số những cách giới thiệu sản phẩm đều tỏ nhàm chán và thiếu trí tưởng tượng. Nếu bạn thật sự muốn nổi trội trong vô số sản phẩm được giới thiệu, hãy cố cách trưng bày và giới thiệu sản phẩm một cách lôi cuốn và đầy sinh lực. Sử dụng giọng nói hiệu quả hơn với những âm điệu uyển chuyển. Lỗi chung khi giới thiệu sản phẩm là sử dụng giọng nói rất giống nhau đối với mọi sản phẩm và giọng điệu đều đều, không thu hút được sự chú ý.

