Các bộ trưởng kinh tế WTO nhóm họp tại Paris
Các bộ trưởng kinh tế của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) từ khắp nơi trên thế giới hôm nay đã có mặt ở thủ đô Paris (Pháp). Mục đích nhằm thúc đẩy hơn nữa các cuộc thương thảo về tự do thương mại toàn cầu trong khuôn khổ vòng đàm phán Doha.
Theo các nhà phân tích, các nước giàu và nước nghèo hiện vẫn bất đồng trong một số lĩnh vực, chủ yếu là về trợ cấp nông nghiệp, hạn ngạch dệt may và thuế quan. Bên cạnh đó, mức độ mở cửa thị trường như thế nào trong lĩnh vực dịch vụ và hàng hoá giữa các nước thành viên WTO cũng chưa thực sự thống nhất. Không những thế, một số nước nghèo còn chỉ trích tình trạng họ vẫn bị cô lập tại một số thị trường trọng điểm trên thế giới. 
Các bộ trưởng hy vọng cuộc họp hôm nay sẽ tạo nền tảng cho một thoả thuận sơ bộ trước khi cuộc họp cấp cao chính thức của WTO sẽ diễn ra tháng 12 tới tại Hong Kong. 
Vòng đàm phán Doha được khởi động từ năm 2001 với mục đích mở rộng những lợi ích mà hệ thống tự do thương mại mang lại cho các quốc gia đang phát triển. Ban đầu, WTO hy vọng có thể kết thúc vòng Doha vào cuối năm 2004. Tuy nhiên, đàm phán đã đổ vỡ tại Cancun năm 2003 do những bất đồng giữa các nước giàu và nước nghèo xung quanh vấn đề trợ cấp nông nghiệp.
Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu (EU) Peter Mandelson cho rằng, từ nay cho tới tháng 7, các nước thành viên WTO cần nỗ lực hết sức để ít nhất có thể hình dung được vòng Doha sẽ ra sao. Từ đó tiếp tục đề ra những bước đi mới phù hợp hơn. 

