Hà Nội đấu giá quyền sở hữu căn hộ 
Sáng 25/6, Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất tổ chức đấu giá quyền sở hữu 8 căn hộ tầng 1, nhà 6 tầng B7 Thành Công, phường Thành Công (quận Ba Đình). Đây là lần đầu tiên thành phố cho đấu giá căn hộ với tổng số tiền thu được trên 5 tỷ đồng, giá trúng thầu cao nhất 18,1 triệu đồng/m2.
Ông Trịnh Kiên Đĩnh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất, chủ tịch Hội đồng đấu giá, cho biết, đây là lần đầu tiên Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất thành phố thí điểm đấu giá quyền sở hữu căn hộ. Việc thí điểm mô hình này là bước đệm để UBND thành phố nhân rộng trong thời gian tới, nhằm huy động vốn tái đầu tư cơ sở hạ tầng.
Diện tích mỗi căn hộ 54,5 m2. Giá sàn 2 căn hộ đầu hồi (nhóm 1) 16 triệu đồng/m2, 6 căn hộ còn lại (nhóm 2) 12 triệu đồng/m2. Mỗi bước giá 300.000 đồng/m2.
Phiên đấu giá nhóm 2 gồm 6 căn hộ, giá sàn 12 triệu đồng/m2, thu hút 15 người tham gia. Sau vòng bỏ giá, giá trúng thầu được xác định là 13,2 triệu đồng/m2, trong đó ông Nguyễn Bá Ngọc bỏ giá cao nhất: 13,8 triệu đồng/m2.
Phiên đấu giá nhóm 1, gồm 2 căn hộ, nhưng vì 1 căn hộ (số 108) không đủ hồ sơ tham gia đấu giá, nên phải hoãn. Giá sàn căn hộ nhóm 1 là 16 triệu đồng/m2, thu hút 4 người tham gia. Sau vòng bỏ giá, giá trúng thầu căn hộ số 101 được xác định là 18,1 triệu đồng/m2.

