Mỹ sốt sắng hơn về chuyện tỷ giá nhân dân tệ
Sau 2 năm tỏ ra điềm đạm trong việc yêu cầu Bắc Kinh thay đổi chính sách tỷ giá mà không đạt hiệu quả, người Mỹ đang muốn dùng biện pháp mạnh hơn như trừng phạt bằng thuế, thậm chí còn loan tin đồn để gây sức ép.
Trước đây, Nhà Trắng hy vọng chỉ với vài câu nói xã giao và dùng mối quan hệ ngoại giao sẵn có để thuyết phục Bắc Kinh định giá lại đồng nội tệ. Sau thời gian dài chờ đợi không hồi âm, Washington bắt đầu đổi giọng. Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow ám chỉ cho Trung Quốc biết rằng thời gian chuẩn bị đã hết và Bắc Kinh nên ngay lập tức chuyển sang cơ chế tỷ giá linh hoạt. Ông chủ Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) Alan Greenspan cũng thêm sức ép khi phát biểu trước quốc hội nước mình rằng cơ chế tỷ giá hiện nay của Trung Quốc đang là mối đe dọa ngày một lớn đối với nền kinh tế của chính Trung Quốc.
Trong cuộc bỏ phiếu tiến hành tháng trước, đa số các nghị sĩ Mỹ đều đồng ý tiến hành áp thuế bình quân lên tới 27,5% với hàng hóa đến từ Trung Quốc nếu Bắc Kinh không thay đổi quan điểm. Theo các nghị sĩ, đây là cách nước Mỹ bày tỏ thái độ cứng rắn với quan điểm tiền tệ của Bắc Kinh hiện nay. Sau cuộc bỏ phiếu đó, một cơ quan tự do thương mại cũng được thành lập và bắt đầu phát động chiến dịch của riêng mình. Cơ quan này bằng mọi cách đã loan tin đồn trên thị trường tiền tệ rằng Trung Quốc sẽ sớm tăng giá đồng nội tệ. Tin đồn càng lan rộng khi Bộ Tài chính Mỹ thông báo một đoàn quan chức cấp cao của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc sẽ tới Washington tuần này nhằm bàn thảo các vấn đề kỹ thuật để chuyển sang cơ chế tỷ giá linh hoạt.
Theo Washington, chính việc cột chặt đồng nhân dân tệ với USD ở một tỷ giá nhất định là nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng thâm hụt thương mại khổng lồ của Mỹ, đồng thời khiến 3 triệu lao động trong các ngành sản xuất mất việc làm. Từ năm 1994, Trung Quốc bắt đầu giá đồng nội tệ ở mức 1 USD đổi được 8,28 NDT. Các doanh nghiệp Mỹ cho rằng, cơ chế này đã đánh tụt trị giá đồng nhân dân tệ thấp hơn 40% so với giá trị thực. Một đồng tiền yếu giúp hàng hóa Trung Quốc rẻ hơn khi xuất khẩu sang Mỹ và khiến hàng hóa của Mỹ trở nên đắt đỏ khi nhập khẩu vào đại lục.
Trong tổng số 617 tỷ USD thâm hụt thương mại năm ngoái của Mỹ, 162 tỷ USD bắt nguồn từ giao thương với Trung Quốc. Các chuyên gia thương mại lo ngại, thâm hụt thương mại trong buôn bán với Trung Quốc sẽ đạt tới 240 tỷ USD năm nay.

