Tiềm năng thị trường di động VN là ẩn số hấp dẫn
Phát biểu tạiHội nghị quốc tế về thông tin di động(11-12/5, TP HCM), Tổng giám đốc Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) Phạm Long Trận cho rằng, nhu cầu sử dụng của người dùng và khả năng cung cấp của các nhà khai thác vẫn trong mức khám phá ban đầu.
Ông Trận cho biết, nhà phân tích thị trường Informa Telecom và Media của Anh dự đoán, hết năm 2008, tổng thuê bao di động tại Việt Nam đạt khoảng 12 triệu. Nhưng cùng thời kỳ này, hãng Business Monitor International (cũng của Anh) lại ước đạt khoảng 21,2 triệu thuê bao.
Thực tế vài năm gần đây, số thuê bao di động của Việt Nam tăng từ 3 tới 4 triệu mỗi năm. Đến hết tháng 4/2005, con số này đã chiếm 48% trong tổng số thuê bao điện thoại của VNPT. Năm 2005, VNPT đầu tư khoảng 100 triệu USD để phát triển mạng thông tin di động. "Các con số trên, mặc dù thể hiện khá rõ sự quan tâm phát triển mạng điện thoại di động của VNPT nhưng vẫn chưa đáp ứng được sự phát triển nhanh chóng của nhu cầu xã hội và nền kinh tế đối với lĩnh vực này", ông Trận nói. 
Ông Hồ Công Việt, phụ trách marketing của VinaPhone, cũng công nhận, sau năm 2001, thuê bao của VinaPhone phát triển rất nhanh, đặc biệt là khi áp dụng dịch vụ thuê bao trả tiền trước. Mạng này đang có trên 3 triệu thuê bao và khoảng 1 triệu thuê bao dự trữ với dung lượng có thể đảm bảo cho tất cả thuê bao trên hoạt động. Tháng 6 tới, VinaPhone sẽ thực hiện dịch vụ chuyển tiền thuê bao trước, có mệnh giá từ 20.000 đồng trở lên qua hệ thống SMS, nhằm đẩy mạnh hơn nữa nhu cầu đăng ký sử dụng mạng. 
Tuy nhiên, ông Việt cho biết thêm, VinaPhone đang đứng trước thách thức lớn là số lượng thuê bao hoạt động không ổn định, do một số nhà khai thác mạng mới như Viettel, S-Fone... tung ra các chiến dịch khuyến mãi hấp dẫn. "Vào những thời điểm đó, tỷ lệ dời mạng tăng. Các thuê bao thường tạm ngưng thời gian ngắn, rồi lại trở lại với VinaPhone. Nhưng thuê bao không ổn định sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch đầu tư của nhà khai thác mạng. Mục tiêu của chúng tôi là tăng trưởng nhưng tăng trưởng phải ổn định. Để ổn định thuê bao, chúng tôi phải đầu tư thường xuyên hơn và cao hơn bình thường", ông Việt nói. 
Cũng về vấn đề ổn định thuê bao, ông Peter Briede, Trưởng bộ phận kinh doanh OSS của tập đoàn HP, cho rằng việc chủ thuê bao dời mạng phụ thuộc nhiều vào chất lượng mạng. "Khách hàng có thể dời mạng nhưng nếu chất lượng mạng tốt thì họ vẫn quay lại. Chương trình hậu mãi cũng rất quan trọng. Nhu cầu sử dụng dịch vụ di động ngày càng tăng thì dịch vụ hậu mãi và chất lượng dịch vụ phải ngày càng cao hơn", ông nhấn mạnh.
Phó tổng giám đốc Viettel Nguyễn Mạnh Hùng bày tỏ sự đồng tình với quan điểm trên. Trao đổi cùng VnExpress, ông cho biết: "Ban đầu khách hàng đăng ký sử dụng mạng có thể vì khuyến mãi hấp dẫn. Nhưng việc giữ được họ là do chất lượng dịch vụ tốt, độ phủ sóng và nhiều tiện ích khác". Cũng theo ông Hùng, nếu khách hàng dễ dàng chọn được số điện thoại như ý muốn, họ có thể sử dụng mạng lâu dài để giữ số. Còn nhu cầu thị trường nói chung thế nào lại tuỳ thuộc không nhỏ vào mức giá cước.
Theo ông Phạm Hồng Hải - Vụ trưởng Viễn thông, Bộ Bưu chính Viễn thông, Việt Nam sẽ hoàn thiện hệ thống pháp lý, tạo hành lang cho thị trường viễn thông phát triển thuận lợi nhất. Đây cũng là điều kiện giúp ngành này mở cửa tiếp cận với thị trường viễn thông quốc tế. Ngành cũng sẽ thực hiện chính sách minh bạch hóa để có thể thu hút mạnh mẽ đầu tư nước ngoài. 

