Ngành dệt may Trung Quốc phản đối EU
Giữa lúc EU bỏ phiếu thông qua dự luật hạn chế nhập khẩu hàng dệt may đến từ Trung Quốc, chính quyền Bắc Kinh tuyên bố việc làm này vi phạm những nguyên tắc cơ bản của Tổ chức Thương mại Thế giới.
Mới đây, EU thông báo rằng tình trạng nhập khẩu hàng tơ sợi gia tăng từ 10% đến 100% so với năm 2004 buộc họ phải điều tra để xem xét khả năng áp đặt hạn ngạch. Dựa trên kết quả điều tra, ngày 4/4 vừa rồi Uỷ ban châu Âu đã bỏ phiếu ủng hộ dự luật cho phép hạn chế nhập khẩu một số danh mục hàng dệt may của nhập khẩu từ Trung Quốc.
Bộ Thương mại Trung Quốc tuyên bố hành động của EU thực ra là một hình thức bảo hộ, đi ngược lại với những nguyên tắc cơ bản của Tổ chức Thương mại Thế giới.
Động thái của EU diễn ra sau khi hệ thống hạn ngạch quốc tế đối với việc nhập khẩu hàng dệt may vốn đã tồn tại 31 năm vừa kết thúc hồi tháng 1. Việc chấm dứt hệ thống hạn ngạch này đã khiến các nhà sản xuất tại nhiều nước phải đương đầu với làn sóng hàng nhập khẩu của Trung Quốc, nơi các hãng sản xuất hàng may mặc được hưởng lợi nhờ giá nhân công rẻ.
Một điều đáng chú ý là ngay chính nội bộ 25 nước thành viên EU cũng có quan điểm trái ngược nhau về vấn đề này. Dù dự luật đã được thông qua, song không phải nước nào cũng ủng hộ tuyệt đối.
"Những ý tưởng vực dậy chủ nghĩa bảo hộ đã bắt đầu gia tăng và tôi cho rằng đây là điều đáng lo ngại. Trước mắt, nó sẽ làm giảm sức cạnh tranh của nền kinh tế EU và lợi ích của mậu dịch tự do. Còn về lâu dài, chính sách bảo hộ sẽ làm giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế và số việc làm", ông Thomas Ostros, Bộ trưởng Thương mại Thuỵ Điển, nhận định.
Chính phủ Mỹ cũng đang phải đối mặt với các yêu sách của ngành công nghiệp dệt may trong nước đòi hạn chế hoặc cấm nhập khẩu 14 loại hàng may mặc xuất khẩu từ Trung Quốc. 

