Đổi lúa lấy lan, nhà nông gặp khó
Theo chương trình chuyển đổi cơ cấu cây trồng, tại TP HCM đến năm 2010 sẽ không còn trồng lúa, thay vào đó là cây cảnh mà chủ lực là hoa lan. Tuy nhiên, việc đổi lúa lấy lan khiến nông dân gặp nhiều khó khăn. 
Khó khăn đầu tiên là vốn để mở rộng diện tích sản xuất. Chủ yếu các vườn lan hiện nay chỉ mới khoảng 2.000-3.000 m2, rất ít vườn đạt đến diện tích 1 ha, do đó sản lượng thấp. Giống lan nội địa đang có xu hướng thoái hóa, nhà nông phải nhập giống Thái Lan, Đài Loan nên chi phí tăng cao. Công nghệ lai tạo giống và cấy mô hiện vẫn chưa được cơ quan nghiên cứu nào đảm trách một cách chuyên biệt nên lai tạo tự phát và không ổn định giống. Hoa lan hiện nay chỉ mới cung cấp cho thị trường trong nước mà chưa đủ sức hướng đến xuất khẩu. Theo nhiều chuyên gia, so với Thái Lan, ngành trồng lan Việt Nam đã tụt hậu ít nhất 20 năm.
Tiến sĩ Dương Hoa Xô, Giám đốc Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM, cho biết, đưa cây lan vào chương trình thay thế lúa là cần thiết, nhưng thành phố cần đầu tư, hỗ trợ ngành lan trong việc quy hoạch lại các khâu giống, kỹ thuật chăm sóc, đầu ra sản phẩm... "Cái khó là do hiện nay quy mô của các vườn lan chưa lớn nên cũng chưa đầu tư nhiều được, trong khi nông dân thì "hối" phải có vốn mới mở rộng sản xuất", ông Xô cho biết.
Ông Trần Văn Bạch ngụ tại 597 khu phố 4, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, là nông dân trồng lúa, mới chuyển sang trồng lan vài năm nay. Về hiệu quả sản xuất, ông Bạch cho rằng thu nhập mang lại từ hoa lan cao hơn lúa gấp 100 lần. Vườn lan nhà ông từ buổi đầu có 2.000 gốc thì nay đã phủ kín 50.000 cây lan, trong đó 60% cho hoa. 
Tuy nhiên, ông Bạch tỏ ra băn khoăn: "Không bao lâu nữa thị trường hoa lan sẽ bão hòa và cung vượt cầu như tình trạng của nhiều loại hàng hóa khác". Theo ông, nhà nông cần có sự hỗ trợ của UBND TP HCM để tìm đầu ra cho hoa lan. "Tôi nghĩ là nên mở thị trường về phía Bắc với Trung Quốc, Nhật hoặc những thị trường có lan nhưng ít hoa cắt cành như Việt Nam", ông nói.
Tốc độ phát triển của cây hoa lan trên địa bàn thành phố đang tăng gấp 3,5 lần so với năm 2003. Nếu năm 2003 thành phố chỉ mới có 25 ha đất trồng lan thì cuối 2004, diện tích này là 50 ha. Kế hoạch của Chương trình mục tiêu phát triển hoa, cây kiểng, cá cảnh của thành phố sẽ tăng diện tích trồng lan lên 80 ha trong năm nay; phấn đấu đạt 200 ha trồng lan trên diện tích 1.100 ha cây kiểng vào năm 2010. 
Theo bà Lê Hồng Hoanh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố, tổng giá trị do hoa lan mang lại trong năm 2004 là 200 tỷ đồng, chiếm 6,48% tổng giá trị chung của ngành nông lâm ngư nghiệp. Thu nhập của một hộ gia đình trồng lan có thể đạt đến 100 triệu đồng/năm nhờ loại cây cảnh quý này. Tuy nhiên, hiện nay lượng lan trồng tại TP HCM chỉ mới cung cấp đủ cho 15% nhu cầu thị trường thành phố, 35% lan lấy ở Lâm Đồng về và đến 50% phải nhập từ Thái Lan, Đài Loan. Bà Hoanh nói: "Thành phố vẫn còn thị phần rất lớn bị bỏ ngỏ cho hoa lan ngoại tung hoành". Theo bà, đây cũng là sự cần thiết phải phát triển ngành trồng lan tại thành phố.
"Ngành trồng hoa lan hiện vẫn mang đặc trưng của nền sản xuất nhỏ, cụ thể là trình độ tay nghề người trồng yếu, sản phẩm chưa đáp ứng được thị trường, sản xuất manh mún, nhỏ lẻ...", bà Huỳnh Thị Kim Cúc, phòng Nông nghiệp, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, nhận xét.

