Ngành xi măng đề nghị ngừng tăng giá than 
Hiệp hội Xi măng VN vừa có công văn khẩn gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị xem xét và tạm ngừng việc tăng giá của Tổng công ty Than VN kể từ 1/6 tới. Theo tính toán sơ bộ, chi phí sản xuất xi măng sẽ tăng khoảng 15.000 đồng/tấn khi giá than thay đổi.
Thông báo của Tổng công ty Than VN cho biết, từ 1/6 giá bán than cám chưa có VAT cho các nhà máy sản xuất xi măng sẽ là 435.000 đồng/tấn (tăng 65.000 đồng so với hiện nay).
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Thiện, chủ tịch hiệp hội Xi măng, cho biết, hiện chi phí về than cho sản xuất xi măng chiếm tới 20% giá thành. Trong vòng 5 năm qua, ngành than liên tục tăng giá 5 lần tới 128.000 đồng mỗi tấn. Việc này đã gây khó khăn lớn cho ngành công nghiệp xi măng. "Nếu tính cả giá clinker nhập khẩu và chi phí vận tải tàu biển từ đầu năm tới nay tăng 30%, mục tiêu giữ ổn định giá xi măng trong năm 2004 sẽ khó thực hiện được", ông Thiện nói.
Tuy nhiên, ông Thiện khẳng định, trước mắt, gần 100 nhà sản xuất xi măng vẫn giữ nguyên giá bán, tránh tình trạng sốt nóng lạnh như ngành thép trong thời gian qua nhằm bình ổn thị trường vật liệu xây dựng VN. Quyết định giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu từ 40% xuống 25% vừa được Bộ Tài chính ban hành cũng phần nào hỗ trợ doanh nghiệp. Hiện giá xi măng Bỉm Sơn dao động 730.000-740.000 đồng/tấn, xi măng Hoàng Thạch 760.000-780.000 đồng/tấn. 
Theo một quan chức Bộ Xây dựng, từ nay đến 2010, ngành xi măng đang cố gắng lo được nguồn vốn 20.000 tỷ đồng để đầu tư phát triển theo quy hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt. Vì thế, nếu chi phí đầu vào quá cao, các doanh nghiệp buộc phải tăng giá bán, điều này không nằm ngoài dự đoán của Bộ.

