Cho phép chuyển nhượng hạn ngạch dệt may
Chính phủ vừa có thông báo đồng ý về mặt nguyên tắc với đề nghị cho phép chuyển nhượng hạn ngạch hàng dệt may xuất khẩu sang thị trường Mỹ giữa các doanh nghiệp. 
Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may VN đã cung cấp thông tin này. 
Thông báo cũng giao cho hai bộ Thương mại và Công nghiệp chịu trách nhiệm xem xét, giám sát việc chuyển nhượng hạn ngạch bằng các quy chế quản lý cụ thể. 
Theo ông Ân, quyết định trên phù hợp với xu thế cạnh tranh hiện nay. Việc cho phép chuyển nhượng hạn ngạch tạo thêm rất nhiều cơ hội cho doanh nghiệp trong việc tìm kiếm đơn hàng, chủ động hơn trong các cuộc đàm phán ký kết hợp đồng.

