Việt Nam sẽ cùng các nước APEC tự do ngành mỏ
Đại sứ Việt Nam tại Chile Nguyễn Văn Đào trong phát biểu bế mạc Hội nghị Bộ trưởng mỏ Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) chiều nay đã ủng hộ tuyên bố chung của APEC về việc khai thác bền vững và tự do hóa buôn bán các sản phẩm mỏ.
"Kinh tế Việt Nam đang phát triển rất nhanh. Trong quá trình đó, ngành mỏ thể hiện một vai trò đặc biệt quan trọng. Chúng tôi mong muốn tăng cường hợp tác khai thác và buôn bán các sản phẩm mỏ với các nước APEC vì quyền lợi chung", đại sứ nói.Tuyên bố chung của hội nghị đầu tiên ngành mỏ của APEC nêu rõ, tự do hóa không chỉ giúp các công dân có liên quan đến ngành mỏ cải thiện kinh tế, mà còn đóng góp chung cho tổng sản phẩm quốc dân của các nước.
"Chúng tôi ý thức được sự cần thiết cải thiện và nâng cao tính hiệu quả của sản xuất. Hoạt động này cần được tiến hành trên phạm vi quốc tế - tuyên bố viết.
Các bộ trưởng APEC nhất trí tới đây sẽ xác định rõ ràng các sản phẩm chịu thuế quan và phi thuế quan trong buôn bán, đồng thời, tỏ ra quan ngại trước việc Liên minh châu Âu vừa ban hành sắc luật hạn chế nhập khẩu kim loại (REACH). Đây là một đạo luật đi ngược lại quyền lợi chung, gây nên những tổn thất không cần thiết.
Năm 2006, một chuỗi các hoạt động của 21 nước APEC, với sự góp mặt của các nền kinh tế lớn nhất thế giới như Mỹ, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc... sẽ diễn ra tại Việt Nam. Trong đó, đáng chú ý là Hội nghị thượng đỉnh APEC.

