Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam chưa hài lòng
Các điều luật không rõ ràng, cơ sở hạ tầng yếu kém, bất đồng ngôn ngữ là những khó khăn mà doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại VN gặp phải. Hơn 90% doanh nghiệp mong đợi VN cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư. 
Đó là kết quả điều tra phân tích tình hình kinh doanh của 573 doanh nghiệp Hàn Quốc đang làm ăn tại VN do Đại sứ quán Hàn Quốc tại VN, Phòng Thương vụ Kotra (Hà Nội, TP HCM) thực hiện từ tháng 7 đến tháng 10 vừa qua. 
Điều tra cho thấy, trong tổng số các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào VN có 62,8% làm ăn có lãi. Các doanh nghiệp này đạt doanh thu trung bình năm 5,68 triệu USD, tăng mạnh so với năm 2003 (đạt 3,63 triệu USD). 
95,2% doanh nghiệp cho biết họ thoả mãn đối với công việc kinh doanh làm ăn. Theo nhận xét của các nhà đầu tư xứ Hàn, giá nhân công thấp, năng suất cao là những thuận lợi khi đầu tư vào VN. Tuy nhiên, hơn 90% doanh nghiệp mong đợi môi trường đầu tư của VN được cải thiện, đặc biệt là khâu lưu thông hàng hóa trong nội địa. Các doanh nghiệp hy vọng vào việc tăng cường sửa đổi các chính sách hỗ trợ đầu tư của chính phủ VN và mở rộng thị trường xuất khẩu. 
20,9% doanh nghiệp cho biết, họ gặp nhiều trở ngại trong việc kinh doanh do một số điều luật không rõ ràng của VN. Cơ sở hạ tầng yếu kém và khó khăn trong việc mua nguyên vật liệu phục vụ sản xuất cũng khiến nhà đầu tư lo lắng. Tuy nhiên, khảo sát cho thấy, khó khăn lớn nhất vẫn là thiếu thông tin, bất đồng ngôn ngữ và khác biệt văn hóa. 
9,9% doanh nghiệp Hàn Quốc cho rằng, môi trường đầu tư của VN đang xấu đi, trong đó lý do giá sử dụng lao động tăng chiếm 52,1%, cơ sở hạ tầng yếu kém và môi trường doanh nghiệp xấu chiếm 30,9%, điều kiện kinh doanh bất lợi hơn một khu vực lân cận 9,6%. 
Các nhà đầu tư Hàn Quốc cho biết, những khó khăn này nếu không được cải thiện thì họ sẽ chuyển sang đầu tư ở các nước khác, đặc biệt là Trung Quốc và Indonesia. Điều tra cho thấy, đã có 3,9% doanh nghiệp trả lời có kế hoạch đầu tư sang nước khác. 
Việc VN chuẩn bị gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cũng nhận được sự quan tâm của các doanh nghiệp Hàn Quốc. Theo đó, 61,5% doanh nghiệp đánh giá khi VN chính thức vào WTO, các điều kiện kinh doanh sẽ tốt hơn. 

