Dự thảo nghị định về chữ ký số và chứng thực điện tử
Sáng nay, tại Hà Nội, Ban soạn thảo nghị định về chữ ký số (CKS) và dịch vụ chứng thực điện tử (CTĐT) đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến đóng góp của các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực kinh tế, đối tượng chủ yếu tham gia các giao dịch thương mại điện tử. 
Trước đó, ngày 3/12, Ban soạn thảo cũng đã gửi công văn đến các bộ, ngành để xin ý kiến về dự thảo nói trên.
Với 8 chương, 57 điều, nghị định của Chính phủ về CKS và dịch vụ CTĐT sẽ quy định các vấn đề về giá trị của CKS và bản tin điện tử được ký số, việc cung cấp, sử dụng và quản lý dịch vụ CTĐT, vấn đề tranh chấp, khiếu nại, tố cáo và bồi thường khi sự cố xảy ra, việc thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm... Bản dự thảo này cũng cố gắng đưa ra những quy định phù hợp với hiệp định khung e-ASEAN về thương mại điện tử và tránh bị chồng chéo với các quy định khác trong các văn bản pháp luật hiện hành. Đây sẽ là một văn bản quan trọng tạo hành lang pháp lý cho các hoạt động giao dịch và thương mại điện tử đang ngày càng phổ biến trên thế giới cũng như tại nước ta. 
Ngoài thành viên nòng cốt là Bộ Bưu chính Viễn thông, Ban soạn thảo nghị định về CKS và dịch vụ CTĐT còn có sự tham gia của hơn 20 bộ, ngành và nhiều nhà khoa học thuộc các trường đại học trong cả nước. Vì đây là vấn đề tương đối mới nên các chuyên gia Nhật Bản đã hỗ trợ thêm một số thông tin và kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Ngoài ra, Ban soạn thảo có tham khảo một số luật về CKS và CTĐT của các nước như Singapore, Malaysia và Hàn Quốc. 
Các ý kiến tham luận tại hội thảo chủ yếu xoay quanh các vấn đề như phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng và nội dung chính của nghị định.
Theo thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lê Nam Thắng, Phó trưởng Ban soạn thảo, một cuộc họp sẽ được tổ chức vào cuối tháng 12 này để tổng hợp các ý kiến đóng góp, chỉnh sửa lần cuối dự thảo nghị định trước khi trình Chính phủ ban hành.

