Agribank rao bán nợ của công ty con Tân Hoàng Minh
Agribank vừa thông báo bán khoản nợ trị giá 88,584 tỷ đồng (trong đó 79 tỷ đồng nợ gốc) của Công ty TNHH Đầu tư Phát triển Bắc Hà.
Ngân hàng này vừa thông báo bán khoản nợ xấu trị giá 88,584 tỷ đồng (trong đó 79 tỷ đồng nợ gốc) của Công ty TNHH Đầu tư Phát triển Bắc Hà (Công ty Bắc Hà) theo hợp đồng tín dụng được ký vào ngày 8/12/2020.
Giá khởi điểm trong phiên đấu giá lần đầu này là 88,584 tỷ đồng, bằng đúng giá trị của khoản nợ (bao gồm nợ gốc và nợ lãi).
Được biết, Công ty Bắc Hà là doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái Tập đoàn Tân Hoàng Minh, đăng ký trụ sở tại toà nhà D'.Le Pont D'or, phố Mai Anh Tuấn, quận Đống Đa, Hà Nội. 
Người đại diện theo pháp luật của Công ty Bắc Hà là ông Vũ Mạnh Hùng. Ông Hùng còn là đại diện của một loạt các doanh nghiệp cũng thuộc hệ sinh thái Tân Hoàng Minh.
Từ đầu năm đến nay Agribank liên tục phát đi các thông báo bán đấu giá khoản nợ xấu hoặc tài sản đảm bảo của Tân Hoàng Minh, thông qua các công ty con.
Cuối tháng 9, Agribank thông báo lựa chọn tổ chức bán đấu giá khoản nợ tại CTCP Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông. Giá trị khoản nợ tạm tính đến 31/8/2023 là 81,709 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ gốc là 71,52 tỷ đồng.
Khoản nợ của Ngọc Viễn Đông có tài sản thế chấp của bên thứ ba là quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng thuê dài hạn và không huỷ ngang toà nhà văn phòng và trụ sở tại số 24 Quang Trung, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) của Công ty TNHN Thương mại và dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh (Tập đoàn Tân Hoàng Minh). 
Agribank cũng rao bán các khoản nợ trăm tỷ của các công ty con thuộc Tân Hoàng Minh được thế chấp bởi dự án tỷ đô Khu du lịch Thiên Bảo Phú Quốc và khu du lịch phức hợp Hoàng Hải Phú Quốc do Tân Hoàng Minh làm chủ đầu tư.
Một phần dự án D’ Thiên Bảo Phú Quốc được dùng làm tài sản thế chấp cho khoản vay của Công ty TNHH MTV Đầu tư Xây dựng và Dịch vụ Thương mại Hà Phương (Công ty Hà Phương).
Để thu hồi nợ xấu đối với khoản vay của Công ty Hà Phương, Agribank rao bán đấu giá quyền sử dụng đất thuộc dự án này với giá khởi điểm 25,479 tỷ đồng. 
Một phần của D’ Thiên Bảo Phú Quốc (hơn 11.000m2) cũng được dùng làm tài sản đảm bảo cho khoản vay của CTCP Tư vấn Thiết kế xây dựng và nội thất Thanh Xuân do Đỗ Hoàng Việt, con trai ông Đỗ Anh Dũng (cựu Chủ tịch Tân Hoàng Minh) làm Tổng Giám đốc. Giá trị khoản nợ tính đến ngày 4/8 là 127,464 tỷ đồng.
Cũng tại dự án này, 2.641m2 đất thương mại, dịch vụ được thế chấp cho khoản vay của Công ty TNHH XNK – Đầu tư Kinh doanh và Dịch vụ Thương mại Hà Nội. Giá trị khoản nợ tạm tính đến 4/8 là 62,64 tỷ đồng.
Ngoài ra, ngân hàng cũng đang tìm đối tác mua lại 1.884,4 m2 đất thuộc dự án D’ Thiên Bảo Phú Quốc, là tài sản đảm bảo cho khoản vay của Công ty TNHH dịch vụ xây dựng Xuân Nam. Giá trị khoản nợ tạm tính đến 4/8 là 45,89 tỷ đồng.
Ngoài D’ Thiên Bảo Phú Quốc, Tân Hoàng Minh còn triển khai song song dự án Hoàng Hải Phú Quốc trên diện tích 12,37ha.
Trong thông báo mới đây của Agribank, ngân hàng cũng đang lựa chọn đơn vị đấu giá tài sản đảm bảo là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất có tổng diện tích 1.644,5m2 thuộc dự án Hoàng Hải Phú Quốc.
Tài sản này được Tân Hoàng Minh dùng làm tài sản đảm bảo cho khoản vay của Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Mạnh Loan. Giá trị khoản nợ tạm tính đến 4/8 là 105,376 tỷ đồng.
Cũng tại dự án Hoàng Hải Phú Quốc, Tân Hoàng Minh thế chấp 3 lô đất tổng diện tích 562,5m2 cho khoản vay của CTCP Hạ tầng cảnh quan Green-Art (do Đỗ Hoàng Việt làm người đại diện). Giá trị khoản nợ tạm tính đến 4/8/2024 là 37,89 tỷ đồng.
Ngoài ra, Tân Hoàng Minh còn thế chấp 4 quyền sử dụng đất với tổng diện tích 775m2 cho khoản vay của Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Mivi Việt Nam. Giá trị khoản nợ tính đến 4/8 là 52,247 tỷ đồng và cũng đang được Agribank Tràng An lựa chọn tổ chức đấu giá.
Một công ty con khác là Công ty TNHH Tư vấn Xây dựng Anh Thắng cũng đang nợ xấu tại Agribank và ngân hàng đang rao bán khoản nợ với giá 66,8 tỷ đồng ; hay Công ty TNHH Đầu tư BĐS Quang Trung cũng đang có khoản nợ được rao bán với giá 67 tỷ đồng.
Trước đó, tháng 3/2023 Agribank Tràng An từng thông báo bán đấu giá loạt tài sản gồm 1 xe ô tô con, 2 xe bán tải, 30 xe trộn bê tông và nhiều thiết bị, máy móc khác của CTCP Sản xuất và Thương mại THM-CONCRETE thuộc Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Đây là tài sản được dùng làm tài sản đảm bảo cho khoản vay của chính công ty này tại Agribank. Giá trị của khoản nợ tính đến thời điểm 1/12/2022 là 28,258 tỷ đồng và bị Agribank xếp vào nợ nhóm 5 (nợ không có khả năng thanh toán).
