Vàng đã đạt 1 triệu đồng/chỉ
Lần đầu tiên trong vòng gần 1/4 thế kỷ qua, giá vàng đã chạm kỷ lục với hơn 530 USD/ounce do giới đầu tư trên thế giới, đặc biệt là ở khu vực châu Á đổ xô mua vàng. Trong nước, giá lên đến 1 triệu đồng/chỉ. 
Đóng cửa phiên giao dịch chiều qua tại New York, giá vàng giao ngay đạt 526,5 USD/ounce, tăng 7 USD/ounce so với phiên trước. Như vậy, tính từ gnày 7/11 đến nay, giá vàng đã tăng tới 75 USD/ounce, tương đương 16,4%. 
Trong khi đó, các hợp đồng giao vàng tháng 2 năm nay đã tăng tới 7,5 USD/ounce so với phiên trước, đạt mức 530,2 USD/ounce. Tháng 4/1981, giá vàng đã đạt mức kỷ lục 534,3 USD/ounce. 
Nguồn cung hạn hẹp hơn trong khi nhu cầu vẫn tiếp tục tăng lên, những lo lắng về lạm phát đã kích thích hoạt động đầu cơ. Hoạt động này lại diễn ra trong bối cảnh ngân hàng trung ương một số nước dự tính tăng dự trữ vàng đã nâng đỡ vàng tăng giá. Ước tính, nhu cầu vàng trong năm 2005 tăng lên mức 3.957 tấn so với mức 3.840 tấn năm ngoái. 
Theo một số chuyên gia, thị trường vẫn còn nhiều nhân tố thúc đẩy vàng tăng giá, cơn bão này chưa dừng lại và chẳng mấy chốc có thể phá vỡ mức cản 850 USD/ounce. Năm 1980, vàng lần đầu tiên đã chạm mức kỷ lục 873 USD/ounce. Giá vàng tăng cao cũng kéo giá một số kim loại quý khác như bạc, platium lên theo. 
Chịu sức ép của giá vàng thế giới, ngày 9/12, giá vàng trong nước đã chính thức chạm kỷ lục 1 triệu đồng/chỉ. Những ngày này, các công ty kinh doanh vàng trong nước luôn phải theo dõi sát sao diễn biến giá quốc tế để điều chỉnh giá trong nước cho phù hợp. Các chuyên gia e ngại, cơn sốt giá vẫn chưa dừng lại. 

