Chứng khoán đảo chiều tăng 
Lực cầu bắt đáy nửa cuối phiên chiều giúp VN-Index hôm nay lấy lại mốc hỗ trợ 1.150 điểm và tăng 16 điểm so với hôm qua, dứt mạch giảm 4 phiên liên tiếp. 
Chỉ số đại diện sàn HoSE mở cửa tăng nhẹ sau phiên ATO. Ngay sau đó, thị trường bắt đầu rung lắc kéo VN-Index về dưới tham chiếu. Nhờ một số cổ phiếu trụ giữ đà tăng nhẹ như VCB, BID, VRE, SSI, MSN nên VN-Index không giảm sâu.
Đến cuối phiên sáng, nhà đầu tư bắt đầu xả hàng khiến chỉ số này giảm một mạch, thủng mốc 1.130 điểm. Một lần nữa, bên mua xuất hiện đã nâng đỡ thị trường trách mất điểm sâu.
Sang buổi chiều, sắc đỏ tiếp tục duy trì kèm các đợt giằng co quanh tham chiếu. Đến sau 14h, lực cầu bắt đáy mới xuất hiện mạnh, nhất là các mã bluechip.
VN-Index đóng cửa ở 1.153,8 điểm, tăng gần 16 điểm so với hôm qua. Thị trường lấy lại sắc xanh sau 4 phiên giảm liên tiếp, tổng cộng sụt hơn 88 điểm. Chỉ số hai sàn HNX và UPCoM cũng đồng loạt tăng trong hôm nay.
Toàn sàn HoSE có 308 cổ phiếu tăng, cao hơn hẳn so với 191 cổ phiếu giảm. Sàn này ghi nhận 11 mã tăng kịch trần, trong đó có nhiều mã đạt thanh khoản tốt như GEX, PDR, FTS, PC1, HDC, CTS, BSI, BAF.
Chứng khoán tiếp tục là nhóm nâng đỡ thị trường với chỉ số ngành tăng mạnh nhất. SSI có phiên thứ hai liên tiếp khoác sắc xanh và được giao dịch nhiều nhất thị trường với hơn 1.000 tỷ đồng. Mã này nhiều lần kiểm tra mức giá trần trước khi chốt phiên tăng 6,8%.
Nhiều cổ phiếu ngành này có thanh khoản lớn và tăng mạnh như VIX, VND, SHS, VCI, HCM, đều tăng từ 5% trở lên so với tham chiếu. Ngoài ra, toàn ngành có 5 mã tăng hết biên độ.
Thị trường còn được kéo điểm nhờ đóng góp của nhóm hóa chất, dầu khí, bất động sản và ngân hàng. Theo VNDirect, VCB là cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất hôm nay. Theo sau lần lượt là MSN, VPB, GVR, CTG...
Nhìn chung thị trường giao dịch kém sôi động hơn hôm qua. Thanh khoản toàn sàn HoSE đạt gần 18.200 tỷ đồng, giảm 16%. Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào nhóm dịch vụ tài chính, bất động sản và ngân hàng.
Khối ngoại có phiên mua ròng thứ ba liên tiếp, đạt hơn 300 tỷ đồng. GEX dẫn đầu với giá trị mua ròng hơn 100 tỷ, theo sau là GAS, BSR, MWG.
Tất Đạt
