Giá thép sẽ tăng 
Ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội Thép VN cho biết Tổ điều hành thị trường trong nước đã đề nghị Bộ Công nghiệp cho phép các doanh nghiệp nhà nước tăng giá thép sau Tết bởi với giá bán như hiện nay mỗi tấn thép lỗ gần 1 triệu đồng.
Thép cuộn bán tại các doanh nghiệp trực thuộc Tổng công ty Thép VN bán ra khoảng 7 triệu đồng/tấn, thép cây 7,4-7,5 triệu đồng/tấn. Ông Cường nhận xét đây là một nghịch lý, vì cùng lượng nguyên liệu như nhau, thông thường thép cây còn phải qua cán tiếp mới thành thép cuộn. Do thép cuộn tồn nhiều, đồng thời Bộ Công nghiệp chỉ đạo không được tăng giá bán trong dịp Tết nên các doanh nghiệp phải chấp nhận bán lỗ. Tuy nhiên, giá thép tại các công ty tư nhân đã nhích lên đôi chút, dao động ở mức gần 8 triệu đồng/tấn.
Hiện giá phôi trên thế giới lên tới 410 USD/tấn, tăng 20 USD/tấn so với tháng trước. Theo dự đoán của Hiệp hội Thép, khi lượng phôi nhập cuối năm 2004 được luyện hết (khoảng nửa tháng sau Tết), doanh nghiệp phải nhập phôi mới và giá bán sẽ buộc phải tăng. Ngoài ra, sức tiêu thụ trong tháng tới sẽ tăng khá cao do các công trình xây dựng tăng tốc thi công trở lại. Dự kiến, trong quý I cả nước tiêu thụ khoảng 50.000-60.000 tấn thép, tương đương mức trung bình năm 2004.

