Quảng cáo đã len vào cả chương trình thời sự
Năm 2004, thị trường quảng cáo VN tiếp tục tăng trưởng ở mức cao. Các công ty có xu hướng tài trợ những chương trình hơn là quảng cáo thuần túy. Sân khấu, ca nhạc, phim ảnh& có tài trợ cũng xuất hiện với tần suất ngày càng nhiều hơn. Thậm chí, ngay cả chương trình thời sự quốc tế cũng có nhà tài trợ.
Các đài truyền hình cấp tỉnh bắt đầu có nhiều khách hàng quảng cáo là các công ty lớn, các tập đoàn đa quốc gia. Đây có thể được xem là kết quả của những cuộc cạnh tranh về sóng truyền hình tại các tỉnh thành. 
Theo một chuyên gia thì các đài truyền hình các tỉnh đã thành công trong việc đáp ứng với "gu" của người dân địa phương hơn là các đài thành phố hay trung ương, thông qua các chương trình phim ảnh và sân khấu. Chính sách "đeo bám" và "gây ảnh hưởng" của các đài truyền hình tỉnh tại các thị trường trọng điểm như TP HCM được thể hiện rõ qua việc nâng chất lượng sóng và việc "lấp vào chỗ trống" nhu cầu của khán giả về các chương trình truyền hình (như các chương trình trực tiếp truyền hình bóng đá quốc tế).
Theo nghiên cứu của công ty TNS, thị trường quảng cáo trên các phương tiện truyền thông năm 2004 dự đoán tăng trưởng không dưới 30%. Có đến 80% người dân thành phố là những người thường xuyên ra đường. Đó cũng là nguyên do cho việc "bùng nổ" nhu cầu quảng cáo ngoài trời. Năm qua, các bảng quảng cáo ngoài trời không nơi nào còn trống chỗ. Theo giám đốc một công ty quảng cáo, nếu không có những hạn chế về quảng cáo ngoài trời, loại hình này sẽ còn gia tăng gấp bội.
Thị trường quảng cáo 2004 vẫn "nóng bỏng" với các cuộc cạnh tranh của các sản phẩm thực phẩm, nước giải khát và chất tẩy rửa. Đó là các sản phẩm khi mua, người tiêu dùng không phải cân nhắc nhiều nên việc quảng cáo với tần suất càng cao thì càng dễ tác động đến sự lựa chọn. Các thị trường ở dạng "tiềm năng" như thị trường xe hơi cũng bắt đầu đẩy mạnh quảng cáo. 
Các hoạt động quảng cáo không thông qua các kênh truyền thông cũng có xu hướng tăng mạnh. Thời gian gần đây có khoảng 40 công ty dịch vụ tư vấn ra đời phục vụ cho các hoạt động quảng cáo này. Quảng cáo qua các kênh bán hàng tăng mạnh. Hoạt động quảng cáo tại các hệ thống siêu thị lớn như Co-opmart, Big C, Metro&rất nhộn nhịp. Các công ty còn tổ chức cả những sự kiện tại các siêu thị để quảng cáo. 
Theo các chuyên gia trong ngành, những xu hướng nổi bật trong năm qua sẽ tiếp tục chi phối thị trường quảng cáo trong năm nay. Và trong thời gian tới, một loại hình quảng cáo tiếp thị mới có khả năng sẽ phát triển mạnh, đó là quảng cáo qua điện thoại di động (đã được một công ty sản xuất bia sử dụng).

