WTO đề xuất bỏ trợ cấp nông nghiệp năm 2013
Các nhà thương thuyết WTO hôm nay đạt được bước đột phá trong vấn đề gây tranh cãi nhất suốt 6 ngày đàm phán, sau khi nhất trí tất cả các nước thành viên sẽ xóa bỏ trợ cấp xuất khẩu nông nghiệp muộn nhất vào năm 2013. 
Đó là nội dung trong bản dự thảo cuối cùng về thỏa thuận của WTO. Việc này mở đường cho một thỏa thuận có quy mô lớn hơn xóa bỏ những rào cản thương mại giữa các khu vực kinh tế khác nhau. 
Bước đột phá có được sau những cuộc thương thuyết căng thẳng. Mốc 2013 là đề xuất chính của Liên minh châu Âu, trước sức ép của Brazil và những nước đang phát triển khác, muốn khu vực này xóa bỏ trợ cấp muộn nhất là năm 2010. 
Bản dự thảo cũng đặt ra 30/4/2006 là thời hạn mới để các thành viên đề ra các biện pháp cắt giảm thuế và trợ cấp nông nghiệp, công nghiệp  một bước quan trọng để vạch ra một hiệp ước tự do thương mại toàn cầu vào cuối năm sau. 
Cảnh sát Hong Kong đụng độ với những người biểu tình chống toàn cầu hóa hôm qua, bên ngoài nơi diễn ra hội nghị. Đây là vụ bạo lực tồi tệ nhất ở nơi đây trong 16 năm qua. Khoảng 1.000 người biểu tình dùng gậy tre để vượt qua hàng rào cảnh sát, cho đến khi họ bị đánh bật lại bằng hơi cay và dùi cui. 41 người, trong đó có 5 cảnh sát đã bị thương trong đụng độ. Trong nhóm phản đối có nhiều nông dân Hàn Quốc  một trong những nước trợ cấp nhiều nhất thế giới. 

