Đổi mới cách chọn tài năng kinh doanh trẻ
Vòng 2 cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ sẽ được tổ chức vào ngày 24/7 tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Ngoài viết luận và phỏng vấn, 110 thí sinh sẽ tham dự vòng thi business games để chọn tố chất kinh doanh.
Thí sinh sẽ được chia làm các đội gồm 5-6 người, chơi các trò như quảng cáo bán sản phẩm, đi chợ, nghệ thuật tổng hợp... Bằng cách này ban giám khảo có thể kiểm tra năng lực, tố chất lãnh đạo của thí sinh, khả năng tổng hợp lực lượng, tính quyết đoán sáng tạo... 
Đại diện ban tổ chức cho biết, phần game được đưa vào vòng 2 sau khi rút kinh nghiệm từ cuộc thi trước, nếu chỉ đưa ra câu hỏi thí sinh sẽ trả lời chung chung dựa vào kiến thức xã hội là chủ yếu mà không toát được cái riêng, tố chất của mình.
Năm nay, ban tổ chức cũng sẽ tham khảo ý kiến của đông đảo độc giả về cách thể hiện, đánh giá tố chất lãnh đạo của doanh nhân qua các bình chọn trên mạng VnExpress.
Ông Nguyễn Thanh Tùng, Giám đốc công ty xuất nhập khẩu máy và phụ tùng SPC - một nhà tài trợ cuộc thi cho rằng tìm kiếm và đào tạo tài năng kinh doanh trong thời điểm hiện tại là kế hoạch rất quan trọng đối với VN. Việc đưa các tình huống thực tế vào cuộc thi sẽ giúp đánh giá khả năng của các thí sinh khách quan và chính xác hơn.

