Công nhân đào vàng Nam Phi đình công
Cuộc thương thuyết giới chủ và công đoàn khai thác vàng về vấn đề lương bất thành, 100.000 công nhân thuộc liên đoàn thợ mỏ Nam Phi (NUM) đã bắt đầu cuộc đình công kể từ 16h GMT (khoảng 23h đêm qua, giờ Hà Nội).
Theo yêu cầu của liên đoàn, lương công nhân phải được tăng thêm 12%, tuy nhiên nhà sản xuất chỉ đề xuất mức tăng 4,5-5% cộng với phần phụ trội do giá vàng tăng. Theo Tổng thư ký NUM, ông Gwede Mantashe, đề xuất đó quá ít ỏi.
Trước đó, ông Mantashe đã tiến hành thương thuyết với Hội đồng Mỏ, đại diện cho các nhà sản xuất vàng. Tuy nhiên, mọi chuyện không thành và cuộc đình công quy mô lớn đã nổ ra. Đây là cuộc đình công duy nhất của công nhân khai thác vàng trong suốt 18 năm qua ở đất nước này.
Nam Phi là nước sản xuất vàng nén lớn nhất thế giới, mỗi năm cung ứng khoản 15% sản lượng vàng toàn cầu. Doanh thu từ lĩnh vực này chiếm khoảng 8% GDP của Nam Phi.
Theo tính toán, cuộc đình công có thể khiến sản lượng vàng khai thác mỗi ngày giảm 28.000 ounce và doanh thu của ngành nói chung sẽ sụt khoảng 79 triệu rand (tương đương 12,21 triệu USD) mỗi ngày.

