Volkswagen đạt mức kỷ lục bán xe
Riêng tháng 6 năm nay, tập đoàn xe hơi lớn nhất châu Âu đã tiêu thụ 489.500 xe các loại, tăng 10,6% so với một tháng trước đó, và nâng lượng xe bán ra từ đầu năm lên con số 2.558.000.
Mức tiêu thụ kỷ lục trong một tháng của Volkswagen có được nhờ vào sự tăng trưởng mạnh mẽ của các nhãn hiệu lớn trực thuộc là VW, Audi và Skoda, hãng cho biết hôm qua. Nếu chỉ tính số xe dưới 7 chỗ (passenger car), lượng bán ra của cả tập đoàn trong tháng 6 là 282.700 xe trên toàn cầu, cũng là một con số chưa từng có. 
Riêng Skoda, hãng xe Czech thuộc sở hữu của VW, bán được 48.300 xe trong tháng 6, tăng 18,7% so với tháng trước, cao nhất trong lịch sử. Các con số thống kê cũng cho thấy Audi đã tăng 16,3% lượng bán hàng trong tháng 6, đạt 78.700 xe, VW khẳng định.
Các thị trường Nam Phi, Pháp và Đức là những nơi mà VW mở rộng thị phần mạnh nhất tính từ đầu năm tới nay. Ngược lại, tại Trung Quốc, nơi mà hãng từng giữ vị trí thống trị, VW vẫn chưa thể ngăn chặn đà xuống dốc. Dù tăng tới 50,2% lượng xe bán ra ở Trung Quốc tháng trước, tính cả 6 tháng, số xe Volkswagen tiêu thụ ở đây giảm 14,4% so với cùng thời kỳ năm ngoái. 
Volkswagen chỉ là một trong những hãng xe lớn tận dụng được thời điểm mà thị trường xe hơi ở châu Âu tăng trưởng khá. Hàng loạt mẫu xe mới ra mắt và nhiều chương trình khuyến mại đã giúp số xe bán ở cựu lục địa tăng hơn một tháng trước đó 4,5%. Tính chung 23 quốc gia thuộc EU, cộng thêm Nauy, Thụy Sĩ và Iceland, có tới 1,55 triệu xe được bán ra, nhờ sự tăng trưởng ổn định tại Đức, Pháp và Tây Ban Nha. 

