Tốc độ tăng giá có thể chậm lại trong tháng 10
Bộ Thương mại vừa cho biết, trong tháng 10, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) sẽ tăng khoảng 0,4-0,5%, so với mức 0,8% của tháng 9. Nếu dự báo này đúng thì CPI cả quý IV sẽ tăng khoảng 1,2-1,5% và cả năm có thể lên đến trên 8% - vượt xa so với mục tiêu mà Quốc hội đề ra. 
Nguyên nhân chính của việc tăng giá này, theo các chuyên gia Bộ Thương mại, xuất phát từ việc vẫn còn nhiều nhân tố bất lợi đối với sự bình ổn giá như: bão lụt, nhu cầu tiêu dùng vào cuối năm tăng cao, nhu cầu nhập khẩu cho sản xuất trong nước được đẩy mạnh. Bên cạnh đó, giá xăng dầu, giá một số mặt hàng nông sản như gạo, đường, cao su, cà phê... tiếp tục đứng ở mức cao do giới hạn của nguồn cung.
9 tháng đầu năm, thực phẩm là nhóm hàng hoá có chỉ số giá tăng mạnh so với các nhóm hàng hoá khác, với 9,7%. Các chuyên gia dự báo, giá các loại thực phẩm sẽ tiếp tục tăng trong tháng 10 và những tháng cuối năm do tác động của mất mùa trong nuôi trồng thuỷ sản, dịch bệnh cùng với giá con giống, thức ăn chăn nuôi, cước vận chuyển và nhu cầu tiêu thụ tăng cao. 
Đối với lương thực, vừa qua một số tỉnh đã bắt đầu thu hoạch vụ lúa mùa nên giá lương thực bắt đầu giảm. Giá mặt hàng này phổ biến ở mức 2.200-2.300 đồng/kg thóc tẻ và 3.400-3.800 đồng/kg gạo tẻ. Các chuyên gia Bộ Thương mại cho rằng, trong tháng 10, giá lương thực vẫn đứng ở mức như hiện nay do các nhà xuất khẩu tích cực mua gạo để hoàn tất các hợp đồng còn tồn đọng, và cần dự trữ gạo để "gối đầu" sang năm sau. 
Trong tháng 10, do nhu cầu tiêu thụ tăng cùng với tác động của mưa bão, cước vận chuyển... nên giá nhiều loại rau quả, trái cây tiếp tục chiều hướng tăng từ đợt rằm Trung Thu. 
Do tình hình xuất khẩu chưa được cải thiện, giá thuỷ sản trên thị trường nội địa trong tháng 9 vẫn đứng ở mức thấp. Tính chung 9 tháng đầu năm, giá thuỷ sản trong nước luôn đứng ở mức thấp do nguồn cung thuỷ sản ở các tỉnh phía Nam tăng trong khi xuất khẩu gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, Bộ Thương mại dự báo, giá mặt hàng này trong những tháng cuối năm sẽ tăng nhẹ do nhu cầu tiêu thụ tăng lên. 
Đúng như dự báo của Bộ Thương mại, trong tháng 9, do một số nhà máy ở ĐBSCL bước vào vụ sản xuất, nguồn cung đường được bổ sung, giá buôn đường kính từ giữa tháng bắt đầu có dấu hiệu giảm tại một số địa phương. Theo dự báo, trong tháng 10 và cả quý IV, giá mặt hàng này sẽ tiếp tục giảm nhẹ.
Một số mặt hàng khác như phân bón, xi măng, sắt thép... tuy có biến động phức tạp nhưng vẫn sẽ giữ được ổn định trong tháng 10 và những tháng cuối năm. 

