Khóa đào tạo giám đốc Marketing
Khóa học ra đời trên cơ sở sự hợp tác giữa Đại học Kinh tế quốc dân, Hiệp hội Quản trị Kinh doanh Anh quốc ABE  UK và Trung tâm Đào tạo Quốc tế VICTORIA nhằm đào tạo đội ngũ những nhà marketing chiến lược.
Marketing Manager là vị trí thường xuyên đựơc các Head Hunters săn đón với mức lương rất hấp dẫn: 500-1.000 USD/tháng. Bởi đây là nhà hoạch định và thực hiện chiến lược marketing một cách chuyên nghiệp, định hướng và sáng tạo cho doanh nghiệp.
Chương trình được thiết kế và giảng dạy bởi đội ngũ các chuyên gia, nhà quản trị, giám đốc marketing từ công ty và các tập đoàn hàng đầu tại Việt Nam. Những bài lý thuyết cô đọng được minh họa bằng hình ảnh, tình huống thực tiễn sinh động, các thực tế điển hình (case study) và trò chơi mô phỏng, bài tập thực hành... ngay tại lớp. Học viên học tập chủ yếu bằng hình thức thảo luận nhóm, thuyết trình và viết tiểu luận cuối khóa.
Khóa học này sẽ giúp học viên hiểu biết sâu sắc về môi trường marketing và kỹ năng quản trị marketing phù hợp với tình hình của Việt Nam cũng như khả năng xây dựng chiến lược marketing hiệu quả.
Học viên sẽ được đào tạo về khả năng ra quyết định về các chiến lược sản phẩm, giá cả, kênh phân phối, đội ngũ bán hàng... mang tính cạnh tranh trên cơ sở sự thay đổi nhu cầu của thị trường và người tiêu dùng cũng như khả năng hoạch định và phát triển chiến lược cho sản phẩm mới.
Chương trình khai giảng ngày 1/8 và kéo dài 4 tháng. Kết thúc khóa học, học viên được cấp chứng chỉ của Đại học Kinh tế quốc dân và Trung tâm đào tạo quốc tế Victoria.Trung tâm dành tặng nhiều ưu đãi cho học viên đăng ký khóa học trước ngày 20/7.

