VN và Mỹ sẽ kết thúc đàm phán WTO đầu năm tới
Trao đổi với báo giới sau cuộc gặp gỡ với Thứ trưởng Thương mại Mỹ David A.Sampson tối qua, Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh cho biết, ông David hy vọng vào mùa xuân năm 2006 VN sẽ kết thúc đàm phán với Mỹ và gia nhập vào Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Thứ trưởng Lê Danh Vĩnh cho biết đã đề nghị Bộ Thương mại Mỹ tác động với Đại diện thương mại và Quốc hội Mỹ để sớm trao cho VN Quy chế Thương mại vĩnh viễn (PNTR) và kết thúc đàm phán song phương về việc VN gia nhập WTO. Ngay tại cuộc gặp, Thứ trưởng Vĩnh đề nghị Mỹ dành cho VN được hưởng hệ thống ưu đãi phổ cập (GSP) cho các mặt hàng của VN xuất khẩu sang nước này, đặc biệt là nông sản, giày dép và hàng thủ công mỹ nghệ. 
Thứ trưởng Lê Danh Vĩnh cũng đề nghị Bộ Thương mại Mỹ xem xét gia hạn Hiệp định Dệt may giữa hai nước, và thông báo cho Mỹ biết chính phủ VN đã quyết định điều chỉnh danh mục và thuế suất hàng hóa khác trong nhóm hàng dệt may của Mỹ nhập khẩu vào VN theo yêu cầu của phía Mỹ. Theo đánh giá của ông Vĩnh, nếu Hiệp định Dệt may được gia hạn thì mức tăng trưởng mà Mỹ dành cho VN sẽ tăng 6-7%. 
Một nội dung khác của cuộc gặp chiều qua là vấn đề thực hiện Hiệp định Thương mại song phương Việt - Mỹ (BTA). Theo Thứ trưởng Lê Danh Vĩnh, trong giai đoạn 2001-2005, kim ngạch thương mại song phương đã đạt mức tăng trưởng 400%. Trong khuôn khổ các cam kết của BTA, ông David đánh giá VN đã thực hiện sớm một số lĩnh vực như bảo hiểm, cho phép các doanh nghiệp 100% vốn làm ăn ở VN. Thứ trưởng Vĩnh đã đề nghị Mỹ cho phép các ngân hàng VN mở văn phòng đại diện ở Mỹ và cấp giấy phép cho các công ty viễn thông theo cam kết mà Mỹ đã nêu trong BTA.

