Nhiều mặt hàng có cơ hội xuất sang Nhật
Theo Thương vụ VN tại Nhật Bản, các mặt hàng của VN có triển vọng xuất khẩu mà Nhật cũng đang và sẽ có nhu cầu lớn là thực phẩm chế biến (hiện mới xuất chủ yếu ở dạng nguyên liệu), rau quả và hoa tươi, hàng cơ khí gia dụng, nhựa gia dụng... 
Riêng đối với mặt hàng rau quả tươi, theo Thương vụ, VN chưa thể xuất mặt hàng này do chưa đáp ứng quy định của Nhật về an toàn vệ sinh thực phẩm. Thông thường để các loại rau quả có thể xuất khẩu sang thị trường này cần khoảng 8-10 năm chuẩn bị. Tuy nhiên, đối với trường hợp VN, Nhật đang tập trung hỗ trợ cao và đang đặt mục tiêu rút ngắn thời gian chuẩn bị xuống còn 3-4 năm. Các chuyên gia của Thương vụ cho rằng, đây sẽ là cơ hội tốt để mở rộng diện mặt hàng xuất khẩu sang thị trường Nhật trong thời gian tới, góp phần chuyển dịch cơ cấu hàng xuất khẩu một cách có hiệu quả.
Theo đánh giá của Thương vụ, gần đây, hàng hóa của VN đã có nhiều tiến bộ về mẫu mã và chất lượng bao bì, song vẫn chưa thực sự thỏa mãn nhu cầu của thị trường Nhật. Đối với người dân xứ sở mặt trời mọc, ngoài chất lượng và kiểu dáng sản phẩm, họ còn quan tâm đến chất lượng bao bì, kiểu dáng bao bì và mức độ tiện lợi của bao bì. Để phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng Nhật Bản nhiều khi trị giá bao bì của hàng thủ công mỹ nghệ còn cao hơn cả trị giá hàng hóa bên trong.
Trong quan hệ thương mại giữa 2 nước, kim ngạch xuất khẩu của VN luôn đạt tốc độ phát triển khá cao, tăng trung bình 15-19% so với năm trước. Trong cán cân thương mại thì VN luôn là nước xuất siêu. Năm ngoái, kim ngạch xuất khẩu của VN sang Nhật đạt khoảng 3,79 tỷ USD, tăng 16,6 % so với năm 2003. Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu từ Nhật đạt khoảng 3,12 tỷ USD. Như vậy, VN đã xuất siêu sang Nhật khoảng 670 triệu USD. 

