Dầu tăng giá sau dự báo của IEA
Giá dầu thế giới lại lên trên 38 USD/thùng - kết thúc một tuần liên tiếp giảm - sau khi cơ quan năng lượng quốc tế IEA đưa ra dự báo nhu cầu năng lượng năm 2004 tăng thêm 360.000 thùng/ngày.
Theo dự báo của IEA, nhu cầu dầu mỏ trên toàn thế giới lên tới 2,3 triệu thùng/ngày - đây là mức cao nhất kể từ năm 1980. Ngay sau đó, thị trường dầu mỏ New York đã có phản ứng, giá dầu thô tăng lên 38,45 USD/thùng, tăng gần 3% so với hôm trước. Tại London, giá dầu Brent cũng nối đà lên 35,47 USD/thùng.
Giới phân tích cho rằng đợt tăng giá này là hệ quả tâm lý của các nhà đầu tư, chứ không hề phản ánh sự mất cân đối trong quan hệ cung-cầu trên thế giới.
Tuần qua đánh dấu sự sụt giảm liên tiếp giá dầu thô xuống dưới 37 USD/thùng sau khi loại "vàng đen" này vượt 42 USD. Nhân tố chính góp phần bình ổn giá dầu là tuyên bố tăng sản lượng thêm 2 triệu thùng mỗi ngày của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ.

