Chưa có đối tác tham chiếu trong vụ kiện da giày
Chủ động gửi đơn đề nghị Ủy ban châu Âu (EC) chọn Indonesia làm nước thứ 3 phục vụ cho việc so sánh trong vụ kiện bán phá giá giày da, nhưng cho đến nay VN vẫn chưa tìm được đối tác nào ở Indonesia chịu hợp tác cho EC điều tra.
Thông tin từ Hiệp hội Da giày VN (Lefaso) cho thấy, 26/7 là thời điểm này da giày VN phải gút lại danh sách các doanh nghiệp sản xuất giày của Indonesia. Tuy nhiên, hiện Lefaso vẫn chưa tìm được doanh nghiệp nào của Indonesia đồng ý làm đối tác tham chiếu cho vụ kiện bán phá giá giày mũ da của VN. Trước đó, EC đã khuyến cáo, dù chọn bất kỳ đối tác nào làm nước tham chiếu thì các doanh nghiệp, hiệp hội da giày VN phải tìm kiếm sự hợp tác từ phía các doanh nghiệp nước được chọn.
Một quan chức của Bộ Thương mại cho biết, Bộ cũng đã liên hệ với Thương vụ của VN tại Indonesia để thương vụ hỗ trợ cung cấp danh sách các doanh nghiệp sản xuất da giày tại đây, khi VN đề nghị EC chọn Indonesia làm nước tham chiếu. Tuy nhiên, khó khăn chính là do các doanh nghiệp Indonesia không cởi mở và không muốn tiết lộ những số liệu sản xuất, tình hình thu chi cũng như nguyên liệu đầu vào...
Hiện EC vẫn chưa công nhận VN là nước hoạt động theo quy chế thị trường nên phải chọn một nước tham chiếu để lập cơ sở tính toán. Việc xác định nước tham chiếu hợp lý, tương đồng về điều kiện sản xuất sẽ giúp các doanh nghiệp VN, nếu có bị kết luận là bán phá giá thì biên độ phá giá cũng không quá cao và mức thuế phá giá bị áp sẽ thấp đi. Tuy nhiên, để tìm được đối tác hợp lý như mong muốn của da giày VN cũng không phải là điều dễ dàng.
Trước đây, khi EC cho biết sẽ lựa chọn Brazil làm nước tham chiếu, các doanh nghiệp VN đã phản đối do xét về điều kiện sản xuất, chi phí nguyên nhiên liệu, và chi phí nhân công ở đây đều cao hơn của VN rất nhiều. "Tính trung bình GDP của Brazil hàng năm đạt 3.000 USD/đầu người, trong khi ở VN chỉ là 500 USD/đầu người/năm. Do vậy, chắc chắn mức lương mà các doanh nghiệp Brazil trả cho công nhân sẽ cao hơn nhiều so với lương mà công nhân VN được hưởng", vị quan chức này giải thích.
Không tìm được các doanh nghiệp từ Indonesia làm đối tác tham chiếu, da giày VN chuyển hướng sang các doanh nghiệp Thái Lan. Phó chủ tịch Hiệp hội da giày TP HCM (SLA) Diệp Thành Kiệt cho rằng, nếu thời hạn cho phép đã hết mà phía VN vẫn không tìm được đối tác của Indonesia thì phải chấp nhận Brazil theo lựa chọn của EU. Tuy nhiên, có một phương án thứ 2 là chọn đối tác từ Thái Lan. Theo ông Kiệt, phương án này sẽ khả quan hơn, bởi hiện nay ở VN có rất nhiều đại diện của các công ty, doanh nghiệp trong lĩnh vực da giày của Thái Lan. Đồng thời, Thái Lan cũng có cách thức sản xuất và cơ cấu giá tương đương như VN. Mặt khác, nếu được sự hợp tác của các doanh nghiệp Thái Lan thì da giày VN cũng có nhiều cơ hội hưởng mức thuế bán phá giá thấp hơn so với Brazil. Giá sản phẩm da giày của Thái Lan cao hơn VN là 20%. Tuy nhiên, đây cũng chỉ là những dự đoán ban đầu của phía VN. 
Đại diện của Lefaso cho biết, do không tìm thấy được doanh nghiệp Indonesia làm đối tác nên Lefaso đang gấp rút xúc tiến liên lạc với ngành sản xuất giày của Thái Lan để tìm kiếm sự giúp đỡ. Tuy nhiên, nếu thời hạn gần đến nhưng vẫn không tìm được đối tác của Indonesia, Lefaso buộc phải để EC sử dụng Brazil làm nước tham chiếu dù có nhiều bất lợi.

