Ngày lễ, giao dịch trên ATM tăng 50%
Đó là dự báo của các Ngân hàng trên địa bàn TP HCM. Lượng khách đến rút tiền tại các máy ATM sẽ tăng cao gấp rưới so với ngày thường từ nay đến hết Chủ nhật, vì nhu cầu mua sắm cho ngày lễ và chuẩn bị tiền về quê tăng mạnh.
Ông Nguyễn Văn Lợi, Quyền giám đốc Trung tâm thẻ ATM - Ngân hàng Sài gòn Thương Tín (Sacombank) cho biết, việc rút tiền trong những ngày lễ thường tăng cao do thói quen du lịch, mua sắm. Dịp lễ 30/4 và 1/5 năm nay lại trùng với kỳ lương cuối tháng và được nghỉ dài ngày hơn mọi năm, nên người tiêu dùng có nhu cầu mua sắm và đi du lịch nhiều hơn. Lượng giao dịch thẻ có thể còn tăng cao hơn so với những ngày Tết Nguyên Đán vừa qua (giao dịch qua máy ATM tại các địa điểm của Sacombank trong 3 ngày Tết Nguyên Đán tăng gần 50% so với trước và sau Tết).
Sacombank hiện có khoảng 100 điểm rút tiền mặt bao gồm máy ATM và các máy POS, phần lớn tập trung ở TP HCM, Hà Nội cộng với một số tỉnh lân cận như Bình Dương, Tây Ninh, Đồng Nai, Nha trang, Đà Nẵng. Để đáp ứng tốt nhu cầu của người tiêu dùng trong dịp đại lễ này, Sacombank đã huy động một đội ngũ nhân viên dịch vụ khách hàng và kỹ thuật luân phiên trực lý hệ thống ATM 24/24. Việc nạp tiền cho máy ATM vào những ngày lễ cũng được Sacombank chuẩn bị nhằm đảm bảo hoạt động bình thường.
Ngân hàng ngoại thương Việt Nam (VCB) có hệ thống máy rút tiền tự động lớn nhất tại khu vực thành phố nói riêng và cả nước nói chung. Để chuẩn bị tốt cho khách hàng rút tiền tại các máy ATM, cách đây 2 ngày Tổng giám đốc của VCB chỉ đạo các đơn vị đảm bảo việc rút tiền của khách và hoạt động của hệ thống.
VCB dự tính số tiền rút từ hệ thống ATM trong dịp này là 30 tỷ đồng/ngày. Những ngày lĩnh lương cuối tháng bình thường lượng tiền rút ra chỉ khoảng 20 tỷ đồng. Con số các doanh nghiệp trả lương qua hệ thống thẻ ATM của VCB cũng ngày càng tăng lên, chỉ tính riêng chi nhánh tại thành phố đã có gần 400 đơn vị.
Các ngân hàng luôn có màn hình quản lý hệ thống ATM để quan sát tất cả các điểm đặt máy cũng như quản lý lưu lượng tiền mặt trong máy, nhằm cung ứng kịp thời cho khách hàng vào những ngày cao điểm tới. Ngoài ra, còn có một số ngân hàng còn đặt máy ATM ngay tại các khu vui chơi giải trí, du lịch, nhằm giải quyết tình trạng quá tải của khách hàng trong việc rút tiền mặt qua hệ thống máy rút tiền tự động.
Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng đã có sự chuẩn bị chu đáo về kỹ thuật để ngăn ngừa các sự cố xảy ra. Ông Trịnh Thượng Thức, quản lý phòng thẻ của Ngân hàng Vietcombank cho biết, những trường hợp đáng tiếc xảy ra trước đây mà khách hàng đã từng gặp phải như: máy bị hỏng, không rút tiền được, nhưng sau khi kiểm tra lại thì tài khoản đã bị trừ... Theo ông Thức khách hàng không nên quá lo lắng cho những vấn đề này. Nếu khách hàng không rút tiền được mà trong tài khoản bị trừ thì sau đó Ngân hàng sẽ tự động trả lại cho họ.
Cứ khoảng 4 ngày hoặc 1 tuần ngân hàng sẽ nạp tiền vào máy một lần. Trước khi nạp lượng tiền mới vào, nhân viên ngân hàng sẽ thu hồi tổng số tiền còn lại trong máy. Sau đó, ngân hàng sẽ kiểm tra tài khoản của từng cá nhân một, nếu phát hiện tình trạng nhầm lẫn, ngân hàng sẽ tự động nạp tiền vào tài khoản cho người bị mất. Tuy nhiên vấn đề này còn gặp khó khăn ở chỗ là thời gian kéo dài, trong khi đó tâm lý của khách hàng thì rất lo lắng nếu như họ bị mất tiền, nên đã nhanh chóng kiện lên Ngân hàng.
Lễ tết là những ngày đặc biệt, do đó Vietcombank sẽ giải quyết vướng mắc cho người tiêu dùng ngay tại chỗ nếu như gặp sự cố xảy ra. Khách hàng chỉ cần gọi số điện thoại ngay trên thẻ ATM của mình, nhân viên của Ngân hàng sẽ đến để giải quyết.

