Giá xăng dầu hôm nay 9/10/2023: Tăng mạnh
Giá xăng dầu hôm nay 9/10/2023 trên thị trường thế giới tăng mạnh sau một tuần lao dốc do USD mạnh lên và lo ngại về thiếu hụt nguồn cung. Tuần qua, giá dầu thế giới ghi nhận mức giảm hàng tuần lớn nhất kể từ tháng 3.
Giá xăng dầu trong nước hôm nay 9/10/2023
Giá bán lẻ các loại xăng dầu hôm nay tại thị trường trong nước được áp dụng theo mức giá tại phiên điều hành chiều 2/10. Giá xăng theo đó được điều chỉnh giảm, còn giá dầu giữ nguyên (trừ dầu mazut).
Cụ thể, giá xăng E5 hạ về mức 23.500 đồng/lít. Giá xăng RON 95 giảm xuống mức 24.840 đồng/lít. Giá dầu diesel giữ nguyên ở mức 23.590 đồng/lít. Giá dầu hỏa là 23.810 đồng/lít. Giá dầu mazut giảm xuống mức 17.452 đồng/kg.
Giá bán lẻ xăng dầu hôm nay:
Giá xăng dầu thế giới hôm nay 9/10/2023
Trên thị trường thế giới, giá xăng dầu hôm nay 9/10 tăng mạnh sau một tuần lao dốc do USD mạnh lên và lo ngại về thiếu hụt nguồn cung. 
Theo dữ liệu từ Oilprice, lúc 9h48' ngày 9/10 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent được giao dịch ở mức 87,99 USD/thùng, tăng 3,41 USD, tương đương 4,03% so với phiên liền trước. Giá dầu WTI ở mức 86,39 USD/thùng, tăng 3,6 USD, tương đương 4,35% so với phiên liền trước
Tuần qua, giá xăng dầu thế giới giảm mạnh. Đây là tuần giảm thứ 3 liên tiếp của giá dầu thế giới. 
Trong 5 phiên giao dịch của tuần qua, giá dầu tăng 2 phiên, giảm 3 phiên.
Ở phiên giao dịch đầu tiên của tuần, giá dầu giảm khoảng 2% xuống mức thấp nhất trong 3 tuần. Giá dầu giảm do một loạt yếu tố tác động như hợp đồng dầu Brent tháng 11 hết hạn, sự mạnh lên của đồng USD, các nhà đầu tư chốt lãi, lo ngại về nguồn cung dầu tăng.
Tới phiên giao dịch thứ 2 của tuần, giá dầu có thời điểm trượt khỏi mốc 90 USD/thùng nhưng kết phiên tăng nhẹ. Giá dầu đi lên do nguồn cung dầu thô vẫn tiếp tục thắt chặt bất chấp áp lực từ việc đồng USD tăng nhanh, chạm mức cao nhất trong 10 tháng và các tín hiệu kinh tế toàn cầu u ám.
Đến phiên giao dịch thứ 3 của tuần, giá dầu quay đầu giảm mạnh. Kết thúc phiên giao dịch này, giá dầu đã giảm hơn 5 USD bởi nhu cầu nhiên liệu sụt giảm và bức tranh kinh tế vĩ mô ảm đạm hơn.
Đà giảm của giá dầu tiếp nối ở phiên giao dịch thứ tư của tuần. Ở phiên này, giá dầu giảm khoảng 2% do lo ngại về nhu cầu nhiên liệu giảm đã lấn át quyết định của OPEC+ về việc duy trì cắt giảm sản lượng dầu đến cuối năm.
Tại phiên giao dịch cuối cùng của tuần, giá dầu quay đầu tăng nhẹ sau khi giảm mạnh vào 2 phiên liền trước.
Đóng cửa tuần qua, giá dầu Brent được giao dịch ở mức 84,58 USD/thùng. Còn giá dầu WTI kết tuần ở mức 82,79 USD/thùng.
Tính chung cả tuần qua, giá dầu Brent giảm khoảng 11%, giá dầu WTI giảm hơn 8%. Giá dầu tuần qua ghi nhận mức giảm hàng tuần lớn nhất kể từ tháng 3. 
