Kinh tế Đông Á đang trỗi dậy
Ngân hàng thế giới vừa công bố báo cáo cho thấy, dù các nước trong khu vực Đông Á đang gặp nhiều thách thức như giá dầu và lãi suất tăng, các ngành công nghệ cao tăng trưởng chậm lại và hạn ngạch dệt may chấm dứt, song khu vực này vẫn đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 6% trong năm nay. 
Theo báo cáo trên, trong số các quốc gia ở khu vực, Nhật Bản là nước có dấu hiệu hồi phục mạnh mẽ hơn cả. Các nền kinh tế khác trong khu vực cũng đã điều chỉnh tốt trước những cú sốc nghiêm trọng - đặc biệt là việc giá dầu toàn cầu tăng gấp đôi kể từ cuối năm 2003. Ví dụ, Indonesia đã cắt giảm trợ giá xăng dầu, lựa chọn những biện pháp kiên quyết để giảm nhẹ ảnh hưởng đến người nghèo thông qua một chương trình hỗ trợ kinh phí trực tiếp và tăng chi tiêu cho y tế, giáo dục và cơ sở hạ tầng.
Nghèo đói tiếp tục giảm tại hầu hết các nước trong vùng Đông Á, trong đó số người thu nhập ít hơn 2 USD/ngày giảm 37 triệu so với năm 1996. Tuy vậy, bệnh cúm đang lan thành nạn dịch trong chăn nuôi gia cầm của nhiều nước Đông Á, là mối lo ngại ngày càng lớn đối với các nền kinh tế trong khu vực.
Một tiến triển tích cực được ghi nhận trong báo cáo là sự tăng trưởng của ngành dệt may sau khi Hiệp định về hàng dệt may hết hạn vào đầu năm nay. Các nước như Campuchia và Lào có thể mở rộng thị phần xuất khẩu hàng may mặc nhờ sự kiện này. Báo cáo cũng cho rằng, các nền kinh tế Đông Á sẽ được lợi nhiều từ việc tự do hóa ngành dịch vụ cũng như những tiến bộ cần thiết trong chương trình phát triển Doha. 

