Cổ phiếu giao dịch lớn
Thông tin nhà đầu tư nước ngoài sắp được tăng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu lên 49%, trong khi Bộ Tài chính quyết tâm thực hiện kế hoạch tăng hàng khiến thị trường trong mấy phiên gần đây hết sức sôi động. Sáng nay, VN-Index tiếp tục bứt lên ngưỡng mới 206,61 điểm, tăng hơn 1 điểm so với hôm qua.
Trong công văn mới đây, Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm yêu cầu hơn 100 doanh nghiệp nằm trong danh sách cổ phần hóa theo quyết định của Thủ tướng phải niêm yết ngay trong năm 2005. Các bộ, ngành, địa phương, tổng công ty rà soát, tiến hành bán bớt cổ phần nhà nước. 
Nhờ động thái trên, phiên giao dịch sáng nay số lượng cổ phiếu khớp lệnh tăng kỷ lục đạt 533.320 cổ phiếu, giá trị 13,3 tỷ đồng, khối lượng chứng chỉ quỹ chuyển nhượng cũng đạt 56.990 đơn vị.
Sôi động nhất là cổ phiếu REE, tăng 300 đồng, khối lượng khớp lệnh đạt 114.610 cổ phiếu, đứng sau là BB với 95.450 cổ phiếu, BBT khớp 81.880 cổ phiếu. Hầu hết cổ phiếu thuộc nhóm giao dịch mạnh đều tăng giá ít nhất 300 đồng đã kéo VN- Index đạt mức cao nhất trong năm.
Phiên sáng nay nhà đầu tư nước ngoài cũng tỏ ra hào hứng khi mua vào hàng loạt cổ phiếu như NKD, REE, BBT... Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt 13,9 tỷ đồng.

