Vàng cao giá nhất trong tháng
Cuối giờ chiều qua, các công ty vàng lớn như SJC, Vàng Nông nghiệp& đều niêm yết giá mua vào/bán ra khoảng 765.000/775.000 đồng/chỉ, cao nhất trong vòng 1 tháng trở lại đây. Trong khi đó, giá thế giới dao động quanh 395 USD/ounce.
Trong tháng, giá vàng đã có thời điểm giảm xuống còn 735.000 đồng/chỉ - thấp chưa từng có kể từ giữa năm 2003. Đó là lúc mà trên thị trường thế giới, giá tụt xuống dưới 380 USD/ounce. Còn hiện tại xu hướng tăng giá vàng khá rõ nét trong bối cảnh nguy cơ khủng bố tăng, giá dầu leo thang, đồng USD suy yếu, khiến chi phí nhập khẩu của các công ty kim loại quý tăng và họ buộc phải tăng giá bán.
Cuối năm 2003, giá vàng có lúc đạt tới 420 USD/ounce, còn giá trong nước lúc đó là 810.000 đồng/chỉ.
Theo các chuyên gia kinh tế, năm nay nhiều khả năng giá vàng sẽ có nhiều thời điểm vượt mức 400 USD/ounce theo chu kỳ (cứ 7-8 năm một lần). Điều đó đồng nghĩa với việc 1 chỉ vàng có thể tương đương 800.000 đồng.
Tổng cục thống kê cũng vừa công bố báo cáo diễn biến giá cả trong tháng 5. Cơ quan này cho rằng giá vàng và USD lần lượt giảm 4,1% và 0,3%. Cuối tháng 4, vàng 9999 có giá 770.000 đồng/chỉ.
Hôm nay, giá USD trên thị trường tự do phổ biến ở mức 15.750 đồng.

