G7 không còn bận tâm về chính sách ngoại hối
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Sadakazu Tanigaki cho biết, chủ đề trọng tâm của cuộc họp G7 sắp tới không phải là chính sách ngoại hối mà tập trung vào những biến chuyển trong nền kinh tế thế giới và ảnh hưởng của các nước Nhật, Mỹ, EU.
Cuộc họp cấp cao bộ trưởng tài chính các nước G7 sẽ diễn ra tại Washington vào 23-24/4. Ông Tanigaki cho biết, các nước thành viên sẽ bàn nhiều về chính sách kinh tế vĩ mô, cải cách thể chế cũng như các biện pháp phong toả tài sản cũng như nguồn cung tài chính cho tổ chức khủng bố. Vấn đề tái thiết Iraq cũng sẽ được đặt lên bàn nghị sự.
Trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang ấm dần lên, Bộ Tài chính Nhật Bản cho rằng các nước thành viên cũng cần bàn biện pháp làm thế nào để sự tăng trưởng đó bền vững. 
Chính sách ngoại hối từng là một chủ đề nóng bỏng tại cuộc họp ở Dubai tháng 9 năm ngoái và cuộc họp ở Boca Raton tháng 2 năm nay. Nguyên cớ là Mỹ lo ngại Tokyo liên tục tung tiền ra can thiệp thị trường ngoại tệ, nhằm chặn đà lên giá của đồng yen, tạo lợi thế cho các nhà xuất khẩu Nhật Bản.
Các nước thành viên G7 gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật và Mỹ.

