Nhật Bản đối mặt với nhập siêu gia tăng
Giá dầu tăng cao làm đội chi phí nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ trong khi xuất khẩu chưa mấy cải thiện. Tình hình này khiến thâm hụt tài khoản vãng lai thương mại của xứ sở hoa anh đào tăng 19,5% trong tháng 5, đạt mức 1.380 tỷ yen.
Nhu cầu nhập khẩu hàng made in Japan giảm mạnh tại khu vực châu Á, đặc biệt là Trung Quốc đã đánh vào xuất khẩu, nguồn thu tối quan trọng của Nhật Bản. Trong tháng 5, nhập siêu của Nhật tăng tới 57,4% lên mức 474,3 tỷ yen; trong khi xuất khẩu chỉ đạt 4.580 tỷ yen, tăng 1,7%. 

