Dat Bike gọi vốn thành công 8 triệu USD 
Startup xe máy điện Việt Nam Dat Bike vừa nhận thêm 8 triệu USD, nâng tổng số tiền huy động được lên 16,5 triệu USD.
Dẫn đầu vòng rót vốn này là Jungle Ventures, cùng với sự tham gia của GSR Ventures, Delivery Hero Ventures, Wavemaker Partners và Innoven Capital. Như vậy, tổng số tiền Dat Bike huy động được đến nay là 16,5 triệu USD.
"Với nguồn vốn mới này, chúng tôi sẽ đầu tư vào việc nâng cao chất lượng sản xuất, mở rộng quy mô nhà máy, và liên tục cải tiến các sản phẩm cho người dùng Việt Nam cũng như nhiều kế hoạch phát triển khác", Nguyễn Bá Cảnh Sơn, Nhà sáng lập kiêm CEO Dat Bike, cho biết.
Dat Bike hiện có 3 cửa hàng tại TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và dự định mở thêm cửa hàng ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Nha Trang, Bình Dương và Cần Thơ.
Bà My Trần, Phó chủ tịch Jungle Ventures, cho biết đây là lần thứ ba quỹ rót vốn vào Dat Bike vì lạc quan vào tiềm năng của startup này cũng như ngành xe điện Việt Nam. "Chúng tôi tự tin rằng Dat Bike sẽ dẫn đầu công cuộc chuyển đổi sang các phương tiện giao thông xanh không chỉ trong khu vực mà còn trên toàn cầu", bà My Trần nói.
Dat Bike được thành lập năm 2019 bởi ông Nguyễn Bá Cảnh Sơn, một kỹ sư phần mềm từng làm việc tại Thung lũng Silicon. Theo thông tin tự công bố, hãng xe máy điện có doanh thu tăng gấp 10 lần chỉ trong vòng 12 tháng trở lại đây.
Mẫu xe mới nhất của hãng - Weaver 200 có thể đi được quãng đường 200 km và sở hữu công suất 6 kW, vượt xa các loại xe điện phổ thông với hiệu suất 50 km và 1,5 kW. Weaver 200 chỉ cần một giờ sạc cho quãng đường 100 km và 3 giờ sạc đầy cho 200 km, trong khi đó các loại xe máy điện khác phải mất tới 6-8 giờ.
Gần đây, Dat Bike cũng ra mắt trạm sạc siêu tốc đầu tiên dành cho xe hai bánh - Dat Charge, rút ngắn thời gian sạc xuống còn một phần ba, với 20 phút sạc cho quãng đường 100 km, thay vì 60 phút như các trạm sạc thông thường. Startup này còn đang chuẩn bị để sớm tung ra một mẫu xe mới.
Ông Brendon Blacker, Đối tác Quản lý tại Delivery Hero Ventures cho rằng startup này có triển vọng cạnh tranh được với xe máy xăng cả về giá thành và hiệu suất trong một ngành công nghiệp xe hai bánh giá trị gần 25 tỷ USD tại Đông Nam Á.
Viễn Thông
