Có thể phải nhập bóng đèn tiết kiệm
Tại cuộc họp thuyết trình về đề án thay thế 20 triệu bóng đèn tiết kiệm diễn ra tại Hà Nội chiều qua, Phó tổng giám đốc Tổng công ty điện lực VN (EVN) Nguyễn Mạnh Hùng cho biết do năng lực sản xuất trong nước không đủ, sẽ đề nghị đấu thầu hàng nhập khẩu.
Trong đề án, EVN đưa ra kế hoạch từ nay tới tháng 7/2006 thực hiện thay 10 triệu đèn, từ tháng 8/2006 đến hết 2007 thay 10 triệu đèn tiếp theo. Hiện nay, trong nước chỉ có hai doanh nghiệp có dây chuyền sản xuất đèn compact là Rạng Đông công suất 1,5 triệu đèn/năm và Phillip công suất 6,5 triệu đèn/năm, vì vậy để có đủ lượng đèn cho chương trình sẽ tổ chức đấu thầu quốc tế. Giá bình quân mỗi đèn khoảng 1,3 USD, nếu tính cả thuế nhập khẩu 40% thì giá mua đèn đối với hàng nhập khẩu khoảng 1,82 USD, giá trong nước đã có VAT là 1,7 USD.
Ngành điện đề nghị thay trực tiếp, miễn phí đèn đối với tất cả các hộ gia đình, các cửa hàng, quầy hàng buôn bán nhỏ ở mặt phố đang sử dụng đèn sợi đốt. UBND tỉnh, thành phố sẽ chỉ đạo thực hiện.
Để thực hiện được chương trình trên, EVN kiến nghị chính phủ miễn thuế nhập khẩu đối với đèn nhập khẩu (khoảng 10,4 triệu USD), chi phí thực hiện thay đèn được hạch toán vào chi phí sản xuất kinh doanh của các công ty điện lực. EVN cũng đề nghị Bộ Tài chính xây dựng và áp dụng ưu đãi về thuế đối với đèn tiết kiệm năng lượng và ưu đãi thuế nhập khẩu đối với việc nhập khẩu dây chuyền sản xuất; áp dụng lãi suất vay ưu đãi đối với doanh nghiệp trong nước vay vốn để đầu tư, nâng cấp mở rộng dây chuyền công nghệ, đặc biệt sẽ nâng thuế suất nhập khẩu hoặc cấm nhập khẩu đèn sợi đốt.
Ý kiến của bạn
Giải pháp chống thiếu điện mới chỉ trên giấy(15/09/2005)
Cả nước có thể phải đổi bóng điện(14/09/2005)
Điện sinh hoạt chắc chắn tăng giá(12/09/2005)
Năm sau có thể điều chỉnh giá điện(06/09/2005)
1,65 tỷ USD khắc phục triệt để nguy cơ thiếu điện(05/09/2005)

