TP HCM sắp đấu giá khu đất số 35 Hồ Học Lãm
UBND TP HCM đã phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất đối với mặt bằng hơn 16.290 m2 ở số 35 đường Hồ Học Lãm, phường An Lạc, quận Bình Tân. Giá khởi điểm 49,1 tỷ đồng, lệ phí tham gia đấu giá là 2 triệu đồng.
Phương án cũng cho phép nấc giá tối thiểu mỗi lần phát giá là 50 triệu đồng và phân kỳ thanh toán tối đa trong vòng 3 tháng. 
Người trúng đấu giá phải thực hiện đầu tư theo các chỉ tiêu quy hoạch của Sở Quy hoạch - Kiến trúc về mục đích sử dụng, mật độ xây dựng, chiều cao công trình và các thông số hạ tầng kỹ thuật khác. Người trúng cũng phải đảm bảo tiến độ đầu tư xây dựng theo đúng các quy định về quản lý, sử dụng đất và đầu tư xây dựng. 
Đây là mặt bằng nhà xưởng thuộc sở hữu Nhà nước, trước đây được Công ty Kho bãi thành phố cho Công ty Vật liệu xây dựng thuộc Tổng Công ty địa ốc Sài Gòn thuê. Song, theo Ban Kinh tế Ngân sách thành phố, đơn vị thuê nhà xưởng nhưng không chịu trả tiền, nhà xưởng bị sử dụng lãng phí và hoang hóa. Sau đó, Công ty Vật liệu xây dựng lại cho doanh nghiệp tư nhân Ánh Sáng thuê và bị "cướp" quỵt tiền thuê, hình thành khu nhà ở, nhà trọ, chuyển nhượng đất trái phép trong khuôn viên này.
Sau khi kiểm tra nhiều lần, Ban chỉ đạo 80 - về việc xử lý, sắp xếp lại nhà xưởng, kho bãi thuộc sở hữu Nhà nước - đã đề nghị UBND thành phố ra quyết định thu hồi mặt bằng 35 Hồ Học Lãm và tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất tại Hội đồng đấu giá thành phố. Mặt bằng này đã bị cưỡng chế tháo dỡ và thu hồi ngày 28/7.
Cho đến nay, Ban chỉ đạo 80 TP HCM đã trình UBND thu hồi 34 mặt bằng nhà xưởng thuộc sở hữu Nhà nước bỏ trống, cho thuê, sử dụng không đúng công năng. Trong đó 6 tháng đầu năm đã bán đấu giá nhà và chuyển nhượng quyền sử dụng đất 18 mặt bằng, nộp ngân sách thành phố hơn 573 tỷ đồng.

