Đào tạo giám đốc Marketing
Chương trình đào tạo Giám đốc Marketing  Marketing Manager của Trung tâm Đào tạo Quốc tế Victoria được thiết kế dựa trên cơ sở hợp tác giữa Hiệp Hội Quản trị Kinh Doanh Anh Quốc (ABE), nhằm cung cấp các kiến thức cốt lõi và cập nhật nhất mà một Giám đốc Marketing Manager cần có. 
Nội dung của chương trình nhằm đào tạo đội ngũ những nhà Marketing chiến lược, giúp trang bị cho học viên một cách hệ thống các kiến thức tiến tiến nhất về môi trường marketing và kỹ năng quản trị marketing phù hợp với tình hình của Việt Nam, khả năng xây dựng chiến lược marketing hiệu quả, khả năng ra quyết định về các chiến lược sản phẩm, giá cả, kênh phân phối, đội ngũ bán hàng... mang tính cạnh tranh trên cơ sở sự thay đổi nhu cầu của thị trường và người tiêu dùng, khả năng hoạch định và phát triển chiến lược cho sản phẩm mới &
Một chương trình chuyên sâu mang tính hệ thống nhằm tổng hợp những kiến thức học thuật với các kinh nghiệm thực tiễn của mỗi học viên khi tham gia chương trình. Đồng thời, đây cũng là một cơ hội tốt để tìm kiếm đối tác kinh doanh và giới thiệu sản phẩm của doanh nghiệp cho học viên khi tham gia chương trình này.
Ban giảng huấn của chương trình không chỉ là các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Marketing của các Công ty và tập đoàn lớn tại Việt Nam mà còn là các Giám đốc, nhà quản trị với bề dày kinh nghiệm Marketing sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn và những bài học thành công cũng như thất bại của chính doanh nghiệp mình.
Tiếp nối sự thành công của 3 khóa đầu tiên, Trung tâm Đào tạo quốc tế Victoria tiếp tục triển khai khóa Marketing Manager IV, khai giảng ngày 25/10/2005 học vào tối 3, 5, 7 hàng tuần trong 4 tháng liên tục, tại trụ sở của Trung tâm.
Liên hệ: Trung tâm Đào tạo Quốc tế Victoria
66 Ngô Thì Nhậm, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Tel: 04  9 439 298 / Fax: 04- 9 439 300
Email: victoriainfo@fpt.vn

