Vietnam Airlines dậm chân ở vị trí 3 sao
Theo kết quả xếp hạng các hãng hàng không trên thế giới năm 2005 vừa được Công ty nghiên cứu Skytrax Research công bố, Vietnam Airlines được xếp hạng thứ 70 và nằm trong tốp 135 hãng được xếp hạng 3 sao.
Theo công bố này, có 4 hãng hàng không đạt tiêu chuẩn 5 sao gồm Cathay Pacific, Malaysia Airlines, Quatar Airways và Singapore Airlines, 39 hãng 4 sao và 135 hãng 3 sao, còn lại là 2 sao. 
Skytrax Research cho biết, những nghiên cứu này được tiến hành độc lập bằng nguồn vốn của công ty, không nhận bất cứ sự tài trợ về tài chính hay chịu sự chi phối của bất kỳ bên thứ ba nào tác động đến kết quả nghiên cứu. Đồng thời, việc xếp hạng cũng không chú trọng đến một thị trường hay nhóm khách đặc biệt nào.
Dù vẫn dậm chân ở vị trí 3 sao so với bản xếp hạng cùng thời điểm năm ngoái song Vietnam Airlines cũng bắt đầu ý thức hơn trong việc nâng cao chất lượng. Một số dịch vụ của hãng này đã đạt được mức 4 sao trong bảng xếp hạng như dịch vụ hạng Thương gia, thao tác an toàn trên cabin, ghế và dịch vụ hạng phổ thông, sách báo và tạp chí...

