Cạnh tranh cho vay xây dựng
Do giá đất được điều chỉnh tăng cao, nhiều công trình xây dựng rơi vào cảnh không đủ khả năng tài chính. Đây chính là cơ hội cạnh tranh của các công ty tài chính - đầu tư - xây dựng trước các ngân hàng thương mại trong dịch vụ cho vay xây dựng trả chậm.
Hiện nay, hầu hết các ngân hàng thương mại lớn ở TP HCM đều thực hiện dịch vụ cho các pháp nhân và thể nhân vay vốn để mua bất động sản hoặc xây dựng - sửa chữa, trang trí nội thất nhà, xưởng phục vụ cho nhu cầu an cư, sản xuất kinh doanh với điều kiện trả góp từ 1 đến 7 năm. Các công ty có chức năng đầu tư - tài chính và xây dựng, có vốn lớn cũng nhảy vào lĩnh vực kinh doanh này và trực tiếp cạnh tranh với các ngân hàng thương mại.
Thông thường, các ngân hàng thương mại đưa ra khá nhiều điều kiện vay với hàng loạt các loại giấy tờ nhiêu khê. Trong đó, điều kiện vay đối với cá nhân gồm: trên 18 tuổi đủ năng lực hành vi dân sự, có hộ khẩu thường trú (hoặc KT3) tại TP HCM; có một phần vốn tham gia vào dự án, có nguồn thu nhập ổn định để trả nợ, có tài sản thế chấp là chính căn nhà dự định mua hay xây dựng hoặc sửa chữa hoặc tài sản khác. Điều kiện vay đối với pháp nhân gồm: có giấy phép đăng ký kinh doanh và hoạt động sản xuất kinh doanh có hiệu quả, có một phần vốn tham gia vào dự án, có phương án, kế hoạch và cơ sở chứng minh nguồn tiền hoàn trả nợ vay, có tài khoản thanh toán tại chính ngân hàng cho vay trả góp, có tài sản thế chấp là chính căn nhà dự định mua hay xây dựng hoặc sửa chữa hoặc tài sản khác. Khách hàng có thể vay bằng đồng Việt Nam và vàng, trong dịch vụ này chưa có ngân hàng nào cho vay bằng ngoại tệ.
Số tiền vay tối đa bằng 70% vốn đầu tư cho dự án mua - xây dựng - sửa chữa nhà xưởng hoặc 70% trị giá tài sản thế chấp hoặc 90% số dư sổ tiết kiệm đang có ở ngân hàng. Khách hàng vay dưới 12 tháng phải trả vốn vào cuối kỳ hoặc trả dần từng kỳ và trả lãi vay hàng tháng. Khách hàng vay trên 12 tháng phải trả góp hàng tháng hoặc quý, mức góp cố định (bao gồm vốn và lãi vay) được tính trước và thể hiện trong hợp đồng tín dụng ký kết giữa 2 bên.
Đặc biệt, khó khăn nhất cho người vay là các ngân hàng thường định giá tài sản đất đai thế chấp chỉ bằng khoảng 50% giá thị trường và cho vay 70% trị giá tài sản mà họ đã tự định giá, nếu người vay không chấp nhận thì khỏi vay. Ngân hàng thương mại thường cho vay từ 1 đến 7 năm, một vài ngân hàng cho vay trả góp tới 10 năm, còn các công ty tài chính đầu tư xây dựng hầu hết cho vay tới 10 năm, trả vốn và lãi hàng tháng cho đến khi hết. Đa số các ngân hàng thương mại không có kỹ sư xây dựng chuyên nghiệp, có trình độ chuyên môn giỏi để tư vấn cho người vay nên xây dựng nhà, xưởng như thế nào, trong khi căn nhà gần như gắn với cả một đời người.
Trong khi đó, các công ty có đội ngũ kỹ sư tư vấn, thiết kế và xây dựng chuyên nghiệp, thực hiện các công việc cụ thể trên công trình. Khách hàng không có khả năng trả nợ, công ty có thể gia hạn với thời hạn linh động, còn ngân hàng thì thực hiện cứng nhắc, xiết nợ nghiêm khắc bằng cách bán tài sản thế chấp để thu hồi nợ.
Các công ty còn nhận thế chấp cả thiết bị, máy móc, nhà xưởng, cơ sở sản xuất và thẩm định tài sản thế chấp, kể cả đất đai theo giá thị trường và cho vay 100% trị giá tài sản thế chấp.
Sức mạnh cạnh tranh hơn hẳn của các công ty trong lĩnh vực này so với các ngân hàng thương mại thể hiện ở yếu tố: các công ty không sợ rủi ro như ngân hàng thương mại vì họ vừa cho vay vừa nhận luôn việc thi công xây dựng (thỏa thuận rõ trong hợp đồng vay tiền và thi công). Họ không giao tiền cho người vay mà giao sản phẩm cuối cùng (nhà, xưởng, công trình) cho người vay.

