Thị trường dè dặt, giới địa ốc chuyển hướng đầu tư
Thị trường nhà đất TP HCM bắt đầu khởi sắc hơn đầu năm, nhưng nếu so với quý I năm ngoái thì giao dịch mua bán qua các công ty kinh doanh địa ốc chỉ bằng 10%. Tình hình này khiến một số đơn vị phải cân nhắc khả năng chuyển hướng đầu tư hoặc tăng thêm vốn.
Các công ty kinh doanh địa ốc đang đứng trước những lựa chọn để tồn tại: Đầu tư xây dựng cơ bản hay mua đất lập dự án, tập trung kinh doanh nhà phố. Bà Lê Thị Kim, giám đốc Công ty địa ốc Kim Gia nói: "Theo quy định của Nghị định 181, những đất nền dự án mà chúng tôi đang sở hữu không được bán trước khi xây nhà. Hoặc chúng tôi phải làm sổ đỏ gấp, hoặc phải đầu tư xây dựng nhà theo quy hoạch dự án trước khi bán. Tất cả các khả năng đều khó đối với năng lực tài chính của công ty".
Kim Gia đang bắt đầu chuyển sang kinh doanh đất dự án đã có sổ đỏ, bỏ hẳn loại chưa có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà trước đây công ty từng theo đuổi. Bà Kim cho biết, chọn hướng đầu tư này công ty chỉ cần thận trọng hơn khi lựa đất đầu tư, không cần tăng thêm vốn. "Muốn vậy, Kim Gia sẽ áp dụng sách lược đi theo các dự án nhưng không vào dự án. Có nghĩa nếu khu vực đang có dự án thì trong vòng bán kính 10 km xung quanh đó là đất có thể đầu tư được, với điều kiện đã có sổ đỏ".
Thời điểm hiện tại đòi hỏi nhà kinh doanh địa ốc phải có vốn, tầm nhìn chiến lược, uy tín kinh doanh và sự quyết đoán. Đó là quan điểm của ông Lâm Văn Chúc, Tổng giám đốc Sài Gòn địa ốc Phúc Đức. Theo ông, nhiều công ty đã thất bại là do thiếu những yếu tố tiên quyết này. Ông Lâm Văn Chúc hào hứng: "Bên cạnh công việc môi giới kinh doanh nhà đất như trước, Phúc Đức sẽ mở ra hai hướng mới: Đầu tư xây nhà để bán và xây dựng cao ốc". Chuẩn bị cho hướng đi này, ông Chúc nói: "Tôi đang làm việc với một số công ty chuyên ngành khác, bàn về dự định sẽ góp vốn để mở một công ty cổ phần đầu tư kinh doanh nhà và tìm kiếm mặt bằng để xây dựng các dự án". Theo ông, xây dựng cao ốc là xu hướng hiện nay và nhìn chung, các cao ốc cho thuê văn phòng hoặc cao ốc chung cư mới đều ăn nên làm ra. 
Tuy nhiên, quyết định chuyển hướng kinh doanh không phải dễ dàng. Một giám đốc công ty địa ốc có tiếng tại TP HCM than, ngày nay kinh doanh một tháng không bằng một ngày làm ăn hồi đầu năm 2004. Gần 50% văn phòng giao dịch nhà đất, công ty môi giới địa ốc quy mô nhỏ trên địa bàn quận 2, quận 7, quận 9 phải ngưng hoạt động vì không giao dịch được. Phần lớn khách tìm đến với mục đích tham khảo và nhờ tư vấn, tập trung vào loại nhà xây sẵn có trị giá dưới 150 lượng vàng, nhà chung cư. Những điều chưa rõ ràng về mặt pháp lý giữa giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà... ảnh hưởng không ít đến tâm lý người có nhu cầu. Bên cạnh đó, khi áp khung giá đất mới, các nghĩa vụ thuế của người mua bán nhà cao hơn, giá đất vì vậy cũng tăng hơn, người mua càng thêm thận trọng. 
Một số công ty kinh doanh địa ốc trước đây chỉ chuyên tập trung môi giới, tư vấn nhà đất thì nay đang xem xét khả năng đầu tư xây nhà để bán. "Do vị trí đất đai của chúng tôi nằm trong khu vực có nhiều dự án nên công ty sẽ phải chuyển sang đầu tư xây dựng kết hợp với dịch vụ tư vấn, môi giới nhà đất hiện có", người phụ trách một văn phòng giao dịch địa ốc ở quận 7 cho biết. Nhưng muốn làm ăn lớn thì đòi hỏi vốn đầu tư cao, không phải doanh nghiệp nào cũng có thể đáp ứng được. Hơn nữa, chỉ mới được 3 tháng sau khi khung giá đất mới có hiệu lực, dù đã có hướng đầu tư nhưng phần lớn giới kinh doanh địa ốc vẫn còn đang nhìn ngó thị trường và... trông chừng nhau.

