Đóng cửa Nhà máy đường Bình Dương
Tổng công ty Mía đường 2 cho biết, đang hoàn tất các thủ tục đóng cửa Nhà máy đường Bình Dương để chuyển sang kinh doanh dịch vụ cho thuê kho bãi, vận chuyển, chế biến nông sản phẩm.
Đồng thời, các nông trường của công ty sẽ chuyển sang trồng cây công nghiệp ngắn ngày. Nhà máy đường Bình Dương có công suất 2.000 tấn mía/ngày là một trong năm nhà máy đường lâu đời nhất tại VN (do Nhật xây dựng năm 1964 nhưng mãi sau năm 1975 mới đi vào sản xuất).
Theo Hiệp hội mía đường VN, do chi phí vận chuyển nguyên liệu mía tăng vọt đã đẩy giá thành đường lên cao dẫn đến lỗ. Như vậy, đến nay Tổng công ty Mía đường 2 đã cho đóng cửa hai nhà máy đường là Khánh Hội và Bình Dương. 

