4 nạn nhân vụ cháy chung cư mini mua bảo hiểm được bồi thường gần 10 tỷ đồng 
Hai hãng bảo hiểm nhân thọ đã chi trả gần 10 tỷ đồng cho người nhà của 4 nạn nhân tử vong sau vụ cháy chung cư mini Khương Đình.
Vụ cháy chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phường Khương Đình, quận Thanh Xuân (Hà Nội) đêm 12 rạng sáng 13/9, khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương. Theo thống kê sơ bộ của ngành bảo hiểm đến ngày 18/9, hai công ty bảo hiểm nhân thọ đã chi trả gần 10 tỷ đồng cho người thân của 4 nạn nhân (trong số 56 người tử vong) có mua bảo hiểm nhân thọ.
Cụ thể, hãng bảo hiểm nhân thọ Manulife Việt Nam cho biết đã hoàn tất thủ tục chi trả cho một gia đình có người thân không may qua đời trong vụ cháy vào ngày 15/9 và đã hoàn tất chi trả tiếp hai trường hợp khác trong ngày 18/9. Tổng số tiền chi trả cho ba trường hợp trên ước tính khoảng 4,5 tỷ đồng.
Một đơn vị khác là Công ty bảo hiểm nhân thọ AIA Việt Nam cũng thông tin đã chi trả 4,3 tỷ đồng cho gia đình một khách hàng nam giới không may qua đời sau vụ cháy. AIA cho biết anh này tham gia hợp đồng từ tháng 4 năm ngoái, vốn là trụ cột của gia đình và tuổi còn khá trẻ.
Sau khi có thông tin về sự cố, hãng bảo hiểm này cho hay đã chủ động rà soát thông tin và hướng dẫn gia đình làm thủ tục chi trả quyền lợi bảo hiểm.
Ngoài ra, Manulife cho biết hãng cũng có 7 khách hàng khác sinh sống tại chung cư mini này hiện an toàn. Công ty đang rà soát và sẽ hỗ trợ chi trả cho khách hàng nếu phát sinh các chi phí, quyền lợi theo hợp đồng.
Bên cạnh việc chi trả theo hợp đồng, Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam (IAV) cũng được giao phối hợp doanh nghiệp hỗ trợ nhân đạo cho người tham gia bảo hiểm theo quy chế nội bộ và quy định. IAV cho biết đã đại diện các doanh nghiệp hỗ trợ 300 triệu đồng cho các nạn nhân trong vụ cháy.
Trước đó, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội cũng trích từ quỹ phúc lợi tập trung của ngành để hỗ trợ mức 3 triệu đồng với một người chết, 2 triệu đồng một người bị thương trong vụ cháy.
Cục quản lý, giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) thống kê đến hết 19/9 cho biết, 28 trường hợp tử vong và 12 người bị thương trong vụ cháy là khách hàng của 10 hãng bảo hiểm. Cơ quan này ước số tiền chi trả bảo hiểm khoảng 10,3 tỷ đồng. Các hãng bảo hiểm nhân thọ chi trả cho gia đình nạn nhân khoảng 9,8 tỷ đồng, gồm AIA 4,3 tỷ đồng, Manulife 4,8 tỷ đồng, Chubb Life 200 triệu đồng, Generali 496 triệu đồng. Phía bảo hiểm phi nhân thọ chủ yếu là bảo hiểm học sinh sinh viên, trong đó bảo hiểm Bảo Việt chi trả 80 triệu đồng, Bảo Minh 100 triệu đồng, PVI 105 triệu đồng, PJICO 78 triệu đồng, MIC 140 triệu đồng, VBI 15 triệu đồng.
Quỳnh Trang
