Giá gạo xuất khẩu chững lại
Hiệp hội Lương thực Việt Nam (Vietfood) khuyến cáo doanh nghiệp trong nước không nên vội ký hợp đồng với giá rẻ. Giá chào bán gạo xuất khẩu đang giảm nhẹ 3-5 USD/tấn, xuống mức 253-258 USD/tấn (5% tấm), thấp hơn gạo Thái 26-46 USD. 
Giá gạo 25% cũng chỉ còn 240-248 USD/tấn.
Hiện một số nhà nhập khẩu tạm ngưng ký hợp đồng mới khiến giá gạo Việt Nam (loại 5%) đứng giá. Riêng loại 15% và 25% tấm hiện không có hàng xuất, do các doanh nghiệp tập trung mua vào để giao cho các hợp đồng đã ký và chuẩn bị tham gia đấu thầu xuất khẩu gạo cho Philippines cuối tháng này. Sản lượng lúa vụ hè thu tới có thể giảm 700.000-750.000 tấn vì ảnh hưởng của hạn hán, nguồn cung giảm sẽ đẩy giá lên.
Các nhà xuất khẩu gạo của Việt Nam sẽ tham gia một phiên đấu thầu khoảng 400.000 tấn gạo cho Philippines, nước nhập khẩu gạo lớn nhất trên thế giới, vào ngày 24/5 tới, giao hàng trước tháng 8/2005, trong đó 300.000 tấn gạo 25% tấm và 100.000 tấn gạo các loại khác. Thái Lan, Trung Quốc, Pakistan, Australia và Mỹ cũng tham gia phiên đấu thầu này. 
Philippines là một trong những nước nhập khẩu gạo chính của Việt Nam tại châu Á. Nước này đã mua khoảng 887.000 tấn gạo của Việt Nam, trong tổng số 900.000 tấn từ đầu năm đến nay, trong đó khoảng 450.000 tấn bán theo hình thức hàng đổi hàng (Việt Nam lấy phân bón, dừa và các sản phẩm từ dừa). Tổng công ly lương thực miền Nam (Vinafood 2) là nhà xuất khẩu gạo chính sang Philippines. Nhu cầu tiều dùng gạo của Philippines ngày càng tăng, hiện ở mức khoảng 28.000 tấn/ngày. 
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, trong 4 tháng đầu năm nay, các doanh nghiệp kinh doanh gạo của Việt Nam đã xuất khẩu được khoảng 1,55 triệu tấn các loại, trị giá 425 triệu USD, tăng 10,6% về giá trị, mặc dù giảm 9,9% về khối lượng. 
Vietfood dự báo năm 2005, cả nước sẽ xuất khẩu khoảng 3,8 triệu tấn gạo, trị giá 1 tỷ USD. Các doanh nghiệp hiện đã ký hợp đồng xuất khẩu được 3 triệu tấn gạo.

