Coca - Cola tiếp tục là nhãn hiệu hàng đầu thế giới
Lần thứ 4 liên tiếp, hãng Coca-Cola được bình chọn là nhãn hiệu mạnh nhất thế giới. Đây là kết quả khảo sát do Công ty tư vấn thương hiệu quốc tế Interband công bố hôm nay. 
Kết quả khảo sát của Interbrand cho thấy, top 5 nhãn hiệu hàng đầu thế giới không có nhiều thay đổi so với hồi năm 2001. Trong số những thương hiệu hàng đầu thế giới năm nay, các nhãn hiệu của Mỹ vẫn chiếm vị trí áp đảo, chiếm tới hơn 1 nửa. 
Hãng điện thoại Phần Lan Nokia đứng ở vị trí số 6, với giá trị nhãn hiệu ước tính đạt 26,5 tỷ USD. Chỉ có 5 công ty của Anh có nhãn hiệu đứng trong top 100 nhãn hiệu hàng đầu thế giới năm nay, trong đó Ngân hàng HSBC đứng ở vị trí cao nhất 29 với giá trị nhãn hiệu được định giá là 10,1 tỷ USD. Hãng Reuters xếp thứ 74, tập đoàn dầu lửa BP 75, Shell 90. 
Trong khi được đánh giá là công ty mạnh nhất thế giới, nhưng Wal-Mart cũng không có tên trong danh sách top 100 nhãn hiệu hàng đầu năm nay. Nguyên nhân do tập đoàn bán lẻ này không đáp ứng được một các tiêu chí - vốn là cơ sở để bình chọn những nhãn hiệu mạnh: Giá trị của nhãn hiệu phải đạt tối thiểu 2,1 tỷ USD; Ít nhất 1/3 thu nhập của công ty phải thu được từ thị trường nước ngoài; Số liệu marketing và tài chính phải được công khai. 
Khảo sát của Interbrand cho thấy, giá trị nhãn hiệu Toyota của Nhật Bản năm nay đã tăng 10% lên mức 24,8 tỷ USD. Năm nay, hãng dịch vụ trực tuyến khổng lồ Google cũng góp mặt trong top 100 nhãn hiệu mạnh nhất thế giới. 

