Hai hãng hàng không Mỹ cùng làm thủ tục phá sản
Nộp đơn xin hưởng chế độ theo quy định của Chương 11, Luật Phá sản sẽ giúp cả Delta và Northwest duy trì hoạt động bay như thường lệ, song sẽ làm phật lòng các nhà đầu tư, chủ nợ và ngay cả đội ngũ nhân viên khi đối diện với nguy cơ lương lậu bị cắt giảm.
Hãng hàng không lớn thứ ba của Mỹ Delta đã chính thức gửi đơn vào cuối giờ làm việc hôm thứ tư. "Đàn em" Northwest, xếp vị trí thứ tư trong làng không vận Mỹ, cũng mau chóng theo chân Delta để được liệt vào danh sách phá sản cùng hàng loạt hãng khác như United Airlines (hãng hàng không lớn thứ hai), US Airways, America West...
Trong đơn, Northwest liệt kê danh sách các khoản nợ lên tới 17,92 tỷ USD và số tiền 14,35 tỷ USD thuộc tài sản có. Con số này của Delta lần lượt là 28,3 tỷ USD và 21,6 tỷ USD. Northwest hiện đang khai thác 18 chuyến bay hằng ngày từ sân bay quốc tế San Francisco. Còn Delta, nếu kể cả cơ sở bay giá rẻ, có khoảng 19 chuyến bay hàng ngày. Khi nộp đơn phá sản, cả hai hãng đều không nói gì đến chuyện dịch vụ của mình có bị ảnh hưởng gì sau khi hoàn tất thủ tục phá sản.
"Đây là việc làm cần thiết và thể hiện trách nhiệm của chúng tôi đối với các nhà cung cấp tài chính, khách hàng, người lao động, đối tác kinh doanh cũng như các cổ đông của mình'', Giám đốc điều hành của Delta Air Lines, ông Gerald Grinstein tuyên bố. 
Hàng loạt hãng hàng không Mỹ đang lâm vào cảnh khó khăn do chi phí nhiên liệu tăng cao, trong khi đó lại không thể nào tăng giá vé trước áp lực cạnh tranh ngày một gay gắt. Theo tính toán, ngành không vận nơi đây có thể thua lỗ 8 tỷ USD trong cả năm nay. 
Động thái của Delta và Northwest không nằm ngoài dự đoán của những chuyên gia trong ngành. 
Nói là vậy, nhưng việc Delta và Northwest nộp đơn xin phá sản ảnh hưởng nghiêm trọng tới quyền lợi của các cổ đông và chủ nợ, những người đang để đồng vốn của mình chết dần chết mòn trong doanh nghiệp đang "đau yếu". Khốn khổ không kém chính là nhân viên của hai hãng hàng không này, họ có nguy cơ đối mặt với những đợt cắt giảm lương, các loại trợ cấp y tế, xã hội khác. 

