Điều hòa mua trong đợt 'sốt' gặp sự cố
Cái nóng trên 38 độ C tuần qua khiến người dân Hà Nội đổ xô đi mua điều hoà nhiệt độ chẳng màng giá cả. Cơn sốt chưa qua đã thấy người mua quay trở lại yêu cầu cửa hàng giải quyết một loạt sự cố.
Chị Hạnh ở Hà Đông cho biết, cách đây 5 ngày gia đình chị có mua một chiếc điều hòa nhiệt độ loại 12.000 PTU hiệu LG tại Công ty Vật liệu điện và dụng cụ cơ khí Elmaco với giá 7,6 triệu đồng. Sau 3 ngày chờ đợi, phải gọi đến 10 cuộc điện thoại, công ty mới cử 1 thợ đến lắp máy.
"Tin tưởng vào một công ty lớn có tiếng ở Hà Nội do người quen của tôi giới thiệu, nên sau khi thu dọn nhà cửa sạch sẽ, tôi mới khởi động máy", chị Hạnh nói. Hai vợ chồng và 2 đứa con ngồi quây quần xem tivi vừa nói chuyện rôm rả để hưởng cái mát lạnh từ điều hòa. "Ai ngờ, khi bật công tắc đến 3 lần theo hướng dẫn mà máy vẫn không chạy", chị Hạnh bức xúc.
Chị gọi điện ngay đến công ty để phản ánh. Lúc bấy giờ đã muộn nên cửa hàng không có thợ đến kiểm tra, người phụ trách hứa sáng hôm sau sẽ cho người đến sửa. Ngày hôm sau rồi hôm sau nữa vẫn chưa thấy thợ đến, hai vợ chồng chị lại lặn lội từ Hà Đông ra công ty và quyết đợi bằng được thợ đến sửa mới chịu về. Lúc bấy giờ do có quá nhiều khách đến mua nên cửa hàng mới chịu cho người đến sửa.
Không chỉ gia đình chị Hạnh, mà không ít khách hàng cũng trong tình trạng, ngồi bên cạnh điều hòa như ngồi trên chảo lửa. Chị Vân ở Tây Sơn, Hà Nội cho biết, mua điều hoà 3 ngày mới có thợ đến lắp, khởi động chưa đầy 5 phút, máy đã ngừng hoạt động. "Chúng tôi phải đợi đến ngày hôm sau mới có thợ đến kiểm tra và phát hiện đường dẫn ga bị kẹt", chị Vân nói. 
"Chúng tôi là người dân thường bình thường, không hiểu về kỹ thuật, họ nói sao nghe vậy chứ ai biết được đây là lỗi do thợ lắp đặt hay do có nhiều khách mua họ bán cho chúng tôi mặt hàng kém chất lượng", chị bức xúc. 
Trả lời VnExpress, anh Phùng Văn Ngọc, Phụ trách công ty thừa nhận, mấy ngày qua, công ty liên tục nhận được phản ánh của khách hàng về sự cố máy điều hòa. "Đây là lỗi do thợ chứ không phải là do chúng tôi bán máy kém chất lượng", anh Ngọc khẳng định. Tuần qua, đội thợ của công ty đã làm hết công suất mới đáp ứng được nhu cầu của khách hàng. Nhiều thợ chưa làm xong nhà này đã bị dựng đi nhà khác, do vậy, việc một số trường hợp xảy ra sự cố là không tránh khỏi.
Không chỉ công ty của anh Ngọc mà nhiều cửa hàng khác cũng bị khách hàng khiếu nại vì máy không hoạt động, Anh Mai Xuân Lộc, chủ cửa hàng số 53, Nguyễn Lương Bằng cho biết, chưa bao giờ điều hòa lại cháy hàng như thế, không đủ thợ, cửa hàng phải thuê ngoài. Cứ một thợ cũ lại kèm thêm một thợ mới để đảm bảo tiến độ công việc, do vậy, có một số chi tiết, hai thợ phối hợp không ăn ý nên gây thiệt hại cho khách.
Về mức độ đền bù, các cửa hàng cho biết, ngay sau khi nhận được khiếu lại của khách hàng, họ đều cử thợ đi kiểm tra kịp thời sửa chữa và chưa phát hiện trường hợp nào là do lỗi máy mà chủ yếu do thợ làm ẩu. "Do vậy, khi sửa lần đầu mà vẫn chưa được chúng tôi sẽ không lấy tiền công của khách", ông Lộc nói.
Trả lời VnExpress về chất lượng máy, vị đại diện hãng LG tại Hà Nội, khẳng định, không có chuyện máy chất lượng kém được công ty bán ra thị trường. "Tất cả các loại máy này đều có giấy bảo đảm về kỹ thuật, còn lỗi do khách hàng khiếu nại hoàn toàn là do thợ lắp đặt không đúng quy cách", vị này khẳng định.

