Sự cố J-Com có lỗi của Sở giao dịch Tokyo
2 phút sau khi đặt lệnh nhầm, Mizuho đã tìm mọi cách để huỷ nhưng thất bại. Chủ tịch Sở giao dịch chứng khoán Tokyo đang xem xét việc từ chức do liên đới trách nhiệm trong vụ này.
Chủ tịch Mizuho Fukuda vừa ra thông báo lỗi đánh máy là nguyên nhân sự cố trên. "Chúng tôi thành thật xin lỗi các nhà đầu tư, công ty phát hành và tất cả mọi người vì đã mắc phải sai lầm khủng khiếp trên", ông Fukada tuyên bố trong một buổi họp báo.
Sau sai lầm, trên hơn 700.000 cổ phiếu J-Com đã giao dịch khiến cổ phiếu này được coi là có tính thanh khoản nhất trong ngày hôm đó. Ông Fukuda cho hay thiệt hại ban đầu đối với Mizuho khoảng 27 tỷ yen, tương đương 224 triệu USD, nhưng con số thực tế có thể lớn hơn rất nhiều.
Tuy nhiên, lúc này người ta đang bàn nhiều đến hệ thống máy tính của Sở giao dịch chứng khoán Tokyo. Lúc Mizuho bắt đầu đặt lệnh nhầm là 9h27, 2 phút sau họ phát hiện ra, ngay lập tức 4 lệnh được phát ra nhằm huỷ lệnh sai, trong đó có một lệnh từ trụ sở Mizuho nhưng tất cả đều thất bại, lệnh mua tới tấp gửi đến. Sau sự việc này niềm tin của các nhà đầu tư bị sút giảm nghiêm trọng bởi họ đang liên tưởng tới một loạt sự cố khác đã xảy ra trong quá khứ cũng tại sàn Tokyo. Ngày 30/11/2001, một công ty môi giới bán 610.000 cổ phiếu UBS AG qua sàn với giá 16 yen mỗi cổ phiếu, trong khi trước đó giá cổ phiếu này đạt 420.000 yen. Tháng trước, một phiên giao dịch của sàn Tokyo không thể hoạt động do lỗi hệ thống máy tính.
Do không huỷ được lệnh sai, vào lúc 9h38, 607.957cổ phiếu J-Com đã được khớp lệnh, tương đương 2,2 tỷ USD. Giá cổ phiếu này tăng kịch trần lên 772.000 yen, bằng 15% - mức tối đa cho phép. 
Tại Tokyo, cổ phiếu của Công ty tài chính Mizuho mất giá 31.000 yen, trên các thị trường thế giới mức độ mất giá cao hơn khoảng 5%. Cổ phiếu của Fujitsu Ltd., nhà cũng cấp thiết bị và giải pháp máy tính cho sàn Tokyo, cũng giảm 11 yen. Một chuyên gia tài chính tại Tokyo bình luận: "Thế giới được phen cười vỡ bụng về thị trường chứng khoán Tokyo. Hệ thống giao dịch quá kém là điểm yếu không thể bào chữa".
J-Com và người phát ngôn Sở giao dịch chứng khoán Tokyo từ chối bình luận bất kỳ điều gì về sự kiện này. Tuy nhiên, Chủ tịch Sở giao dịch chứng khoán Tokyo Takuo Tsurushima năm nay đã 67 tuổi cho hay ông đang nghĩ tới chuyện từ chức sau khi dư luận lên tiếng chỉ trích hệ thống máy tính của sàn không cho phép Mizuho hoãn lệnh. Người phát ngôn của Mizzuho Keita Onuki cho hay họ có thể yêu cầu Tokyo đền bù thiệt hại.
"Chúng tôi rất lấy làm tiếc về những rắc rối với J-Com, Mizuho và các nhà đầu tư. Tôi coi đây là một vấn đề rất nghiêm trọng và đang xem xét đến trách nhiệm bao gồm cả việc từ chức'', ông Tsurushima nói.

