Tin vắn ngày 11/10
MobiFone quay thưởng đợt 2 ACB mở rộng dịch vụ giao tiền tận nhà Viettel dự kiến 35.000 thuê bao ADSL ở phía Nam Metro Hồng Bàng đi vào hoạt động Mua sắm và trúng lớn cùng Parkson Mead Johnson ủng hộ những nạn nhân của bão Katrina.
Ngày 11/10, Công ty Thông tin di động VMS MobiFone thực hiện chương trình rút thăm may mắn "Kết nối và chia sẻ niềm vui cùng MobiFone" cho những khách hàng hòa mạng mới. 14 khách hàng đã may mắn trúng 14 điện thoại di động Nokia 8800, đợt 1 quay thưởng ngày 27/9 đã có 10 khách hàng trúng thưởng những chiếc di động tương tự. 
Chương trình quay thưởng đợt 3 sẽ được tổ chức tại công ty VMS vào ngày 3/11 để tìm ra 22 khách hàng may mắn cuối cùng của chương trình. Tổng số giải thưởng của cả chương trình lên tới 677 triệu đồng.
K.D.
Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) vừa cung cấp dịch vụ giao tiền tận nhà miễn phí tại 64 tỉnh thành trên toàn quốc. Người nhận tiền không tốn bất kỳ một khoản phí nào trong vòng từ 36 đến 48 giờ. Trước đây, dịch vụ giao tiền tận nhà Western Union chỉ được ACB triển khai tại 24 tỉnh thành và các tỉnh thành còn lại khách hàng phải đến địa điểm chi trả Western Union trong khu vực để nhận tiền.
Nguyễn Thùy 
Sau hơn 1 năm ra mắt, mạng internet băng thông rộng (ADSL) của Viettel hiện có 90 đại lý với khoảng 28.000 thuê bao ở TP HCM và các tỉnh lân cận. Từ nay tới cuối năm, Viettel Internet phấn đấu tăng thêm 7.000 thuê bao mới tại khu vực này.
Viettel đang tìm đại lý để bán lại Leased line, ADSL, đối tác giá trị gia tăng và đại lý đồng hợp tác cả 3 dịch vụ này. Công ty cũng vừa triển khai chương trình giảm phí hòa mạng mỗi thuê bao xuống còn 350.000 đồng và miễn phí hoàn toàn 3 tháng thuê bao đầu tiên cho khách hàng hòa mạng mới, thời gian thực hiện đến hết 5/11. 
Thanh Lương
3 khách hàng may mắn của chương trình khuyến mãi "Mua căn hộ KimHong, trúng 3 xe Suzuki UC" với tổng giá trị 180.000 triệu đồng đã được "thần tài" chọn lựa trong lễ rút thăm trúng thưởng tổ chức sáng ngày 8/10 là Nguyễn Văn Xí, Cao Huy Phục, Nguyễn Thị Vũ Trúc. Đây là 3 trong số 60 khách hàng đã đăng ký mua căn hộ cao ốc KimHong trong thời gian từ 20/6-2/9. 
Mặc dù dự kiến khởi công ngày 27/11, mới tiến hành thử tải hôm 4/10 nhưng Cao ốc KimHong (đường Vườn Lài, quận Tân Phú, TP HCM) đã bán được 80 trong tổng số 208 căn hộ. Dự án thiết kế gồm 14 tầng và 1 tầng hầm, nhiều dịch vụ sinh hoạt cộng đồng như siêu thị, phòng tập thể dục... Giá bán tối thiểu tại Công ty cổ phần nhà đất Đô Thị Mới là 7,8 triệu đồng/m2. 
P.A.
Với diện tích mặt bằng hơn 30.000 m2, trong đó diện tích nhà chứa hàng hơn 6.000 m2, kho Metro Hồng Bàng, tại khu A2, phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, Hải Phòng chính thức đi vào hoạt động từ ngày 6/10. Đây là trung tâm mới nhất của Công ty TNHH Metro Cash  Carry VN.
Với gần 20.000 mặt hàng thực phẩm và phi thực phẩm được bán với giá sỉ, tập đoàn Metro Cash  Carry quốc tế (MCCVN) nhắm tới các nhóm khách hàng cơ bản là khách sạn, nhà hàng, các văn phòng, xí nghiệp và các nhà phân phối đại lý của Metro. 90% sản phẩm hàng hóa bày bán tại đây được sản xuất tại VN
K.D.
Trung Tâm Thương Mại Parkson Saigontourist lại tiếp tục hâm nóng thị trường mua sắm cao cấp tại TP HCM với chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm Mua sắm, trúng, và trúng lớn kéo dài từ ngày 19/9 đến 31/11 với tổng giá trị giải thưởng hơn 2 tỷ đồng. 
Khách mua sắm tại Parkson sẽ có cơ hội trúng hơn 200,000 món quà với giải đặc biệt là thỏi vàng SJC trị giá 230 triệu đồng. Những giải thưởng khác bao gồm 3 chuyến du lịch Singapore, Tivi LG Plasma, DVD LG xách tay, ghế massage Osim, bộ vali Hush Puppies, bộ tách trà QHome, mỹ phẩm Ponds và nhiều món quà xinh xắn khác.
H.V.
Sau cơn bão Katrina đổ bộ vào nước Mỹ, Mead Johnson thuộc tập đoàn Bristol-Myers Squibb đã chuyển những lô bột sữa dinh dưỡng trị giá hơn 500,000 USD cho những nạn nhân của cơn bão. 24 xe tải và 3 máy bay chuyên dụng chở sữa Enfamil và 1,5 triệu lon sữa bột cho trẻ em cũng đã được gửi tới cho những vùng bị ảnh hưởng.
Tổng công ty Bristol-Myers Squibb tiếp tục làm việc chặt chẽ với quỹ hỗ trợ bão lụt để đóng góp các loại thuốc của công ty và hỗ trợ cho các bệnh viện và trung tâm chăm sóc người bị nạn. 

