Thủ tục hành chính hại doanh nghiệp dệt may
"Điều hành quota hàng dệt may là chuyện hàng ngày mà cũng phải đưa vào công báo, sau 15 ngày mới có hiệu lực... là quá lâu so với hoạt động sản xuất kinh doanh của một mặt hàng vốn mang tính thời vụ rất cao", Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam Lê Quốc Ân nói.
- 21/4 là ngày đầu tiên cơ chế chuyển nhượng quota dệt may xuất khẩu sang Mỹ có hiệu lực, ông có nhận xét gì?
- Do là thời gian đầu có hiệu lực nên tôi chưa nắm được tình hình chuyển nhượng quota của doanh nghiệp. Tuy nhiên, yêu cầu chuyển nhượng quota đã được các doanh nghiệp đề nghị từ rất lâu, nhằm đáp ứng kịp tiến độ sản xuất và kinh doanh cũng như nhu cầu của thị trường thế giới. Đến bây giờ mới được phép chuyển nhượng thì đã quá muộn, làm ảnh hưởng rất lớn đến tình hình sản xuất và lĩnh vực xuất khẩu khiến ngành dệt may không tăng trưởng được trong quý I. Dầu sao, có vẫn hơn không.
- Vì sao ông cho rằng, việc cho phép chuyển nhượng quota là quá muộn?
- Việc này quá chậm bởi các quy trình ban hành văn bản pháp luật quá nhiêu khê. Điều hành quota hàng dệt may là chuyện hàng ngày mà cũng phải đưa vào công báo, sau 15 ngày mới có hiệu lực... là quá lâu so với hoạt động sản xuất kinh doanh hàng dệt may, vốn mang tính thời vụ rất cao. Sự chậm chạp như vậy không đáp ứng được yêu cầu của sản xuất kinh doanh, mà còn không hỗ trợ được gì cho yêu cầu bức thiết về thời gian của doanh nghiệp.
Việc kinh doanh phải được xử lý hàng giờ chứ không thể nói là hàng ngày được, trong khi thủ tục của chúng ta đang phải chờ đợi giải quyết hàng tháng mới xong. Rất nhiều doanh nghiệp than phiền về vấn đề này, bởi trong lĩnh vực kinh doanh khách hàng nước ngoài họ đâu chờ chúng ta.
- Nhưng dù sao việc chuyển nhượng quota đã được "cởi trói", các doanh nghiệp phải làm gì để đưa ngành dệt may tăng trưởng trở lại?
- Đến bây giờ, các doanh nghiệp có nhu cầu quota để xuất khẩu hàng dệt may mới bắt đầu được làm, trong khi thời cơ xuất khẩu của nhiều đơn vị đã mất, bởi khách hàng đã tìm nguồn khác để đặt hàng.
Nhưng với việc được chuyển nhượng quota, tôi hy vọng trong quý II này tình hình sản xuất của lĩnh vực dệt may sẽ khá hơn. Mặt khác, các doanh nghiệp cũng phải tận dụng tối đa mọi khả năng có thể, làm ngày làm đêm để "bù" lại những gì đã "mất" do thủ tục hành chính, nhằm nâng tốc độ tăng trưởng của ngành dệt may vốn được coi là một thế mạnh xuất khẩu của Việt Nam.
Tuần sau mới được chuyển nhượng quota dệt may(31/03/2005)
'Tuần sau có quy chế chuyển nhượng hạn ngạch'(25/03/2005)
Dệt may sốt ruột chờ hướng dẫn chuyển nhượng quota(25/03/2005)
Dệt may mòn mỏi chờ chuyển nhượng quota(10/03/2005)
Dệt may muốn hợp thức hoá chuyển nhượng quota(11/01/2005)

