Cấp hạt bông miễn phí cho nông dân
Nhằm khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra và giúp nông dân trồng bông ổn định sản xuất, Bộ Công nghiệp vừa có quyết định cấp không thu tiền gần 20.000 tấn hạt giống bông thuộc hàng dự trữ quốc gia cho Tổng công ty dệt may VN (Vinatex). 
Số hạt giống bông trên sẽ cung cấp cho nông dân trồng bông vùng Tây Nguyên, duyên hải Nam Trung Bộ, Đông Nam Bộ gồm các tỉnh Đăk Lăk, Đăk Nông, Ninh Thuận, Bình Thuận, Gia Lai và Bình Phước. Số hạt giống bông này đang được bảo quản tại Công ty cổ phần giống cây trồng Nha Hồ.
Bộ Công nghiệp yêu cầu Vinatex tổ chức triển khai xuất cấp hạt giống bông theo đúng mục đích, đối tượng, kịp thời, bảo đảm số lượng, chất lượng và tuân thủ các quy định hiện hành về dự trữ quốc gia.

