Italy bỏ đồng euro?
Bộ trưởng phúc lợi Xã hội Italy Roberto Maroni hôm qua tuyên bố nước này nên từ bỏ hệ thống đồng tiền chung châu Âu và sử dụng lại lira. Lý do là từ khi chuyển sang sử dụng euro, mọi thứ trở nên đắt đỏ đối với người dân. 
Ông Maroni phát biểu rằng Italy cần tổ chức trưng cầu dân ý về vấn đề này. "Đồng euro đã chứng tỏ là không phù hợp trong bối cảnh kinh tế đi xuống, khả năng cạnh tranh mất đi và việc làm thì thiếu", bộ trưởng nói. 
Trong bối cảnh hiện nay, Maroni cho rằng chính phủ cần có quyền lớn hơn để bảo vệ kinh tế trong nước trước sự cạnh tranh của nước ngoài và "đảm bảo quyền kiểm soát tỷ giá". 
Tuy nhiên quan điểm của bộ trưởng Phúc lợi không nhận được sự chia sẻ của những quan chức phụ trách kinh tế như Thủ tướng Silvio Berlusconi hay Bộ trưởng Kinh tế Domenico Siniscalco.
Trong tuần qua, đồng euro xuống giá tới mức thấp nhất trong 7 tháng so với đôla Mỹ, sau khi các cử tri Pháp và Hà Lan bỏ phiếu không chấp thuận hiến pháp chung của Liên minh châu Âu.

