Gian lận tài chính vẫn tăng trên toàn thế giới
Kết quả điều tra mới công bố của công ty kiểm toán PriceWaterhouseCoopers (PWC) cho thấy, bất chấp những quy định chặt chẽ về quản lý doanh nghiệp, các vụ án gian lận tài chính vẫn tiếp tục gia tăng trên toàn thế giới, và hầu hết bị phát hiện một cách tình cờ.
Trong cuộc điều tra tại 34 nước trên thế giới, PWC đã tiến hành 3.634 cuộc phỏng vấn với lãnh đạo công ty. Kết quả cho thấy, tính trên toàn thế giới, số công ty là nạn nhân của gian lận tài chính đã tăng 22% trong 2 năm qua.
45% số công ty được phỏng vấn cho biết họ phát hiện được gian lận một cách tình cờ, trong khi đó tỷ lệ này là 37% vào năm 2003. Khoảng một phần ba số công ty trên có thể lượng hoá được thiệt hại do những hành vi gian lận gây ra. Cụ thể, tổng thiệt hại là hơn 2 tỷ USD.
Tội phạm kinh tế vẫn khó bị phát hiện, bất chấp những nỗ lực đầu tư vào hệ thống kiểm soát nội bộ của các doanh nghiệp, Steven Skalak, người đứng đầu bộ phận điều tra toàn cầu tại PWC, cho biết.
Kết quả điều tra cho thấy những biện pháp phát hiện gian lận tài chính thông phổ biến nhất vẫn mang tính ngẫu nhiên, chẳng hạn như gọi điện theo đường dây nóng hay sự tố giác của nhân viên. Trong các vụ án gian lận tài chính được công bố, số vụ được phát hiện ngẫu nhiên chiếm tới hơn một phần ba, trong khi số vụ do hệ thống kiểm toán nội bộ phát hiện được chỉ có 26%.
Các công ty lớn là những nơi dễ xảy ra gian lận tài chính, song cũng lại là những nơi mà hành vi gian lận dễ bị phát hiện hơn. Tuy nhiên, không có một công ty hay ngành công nghiệp nào miễn nhiễm với gian lận tài chính, bởi hành vi đó có thể được thực hiện bởi bất kỳ vị trí nào trong công ty, từ nhân viên bình thường cho tới cán bộ quản lý cao cấp. Skalak cho biết trong số những người có hành vi gian lận tài chính ở khu vực Bắc Mỹ, 60% là nhân viên của các công ty nạn nhân. Khoảng một phần tư can phạm là cán bộ quản lý cao cấp - những người thường phải ký các văn bản tài chính.
Sự kết hợp của một loạt yếu tố đã tạo ra một môi trường mà ở đó có rất nhiều cơ hội cho gian lận tài chính, đồng thời cũng có nhiều động lực và lý do hợp lý để người ta nhúng tay vào các loại hình gian lận kinh tế, Skalak tuyên bố.
PWC khẳng định rằng một trong những nguyên nhân rất đơn giản dẫn đến tình trạng gia tăng số vụ gian lận tài chính là do các nhà quản lý, hội đồng quản trị, ban giám đốc và kiểm toán nội bộ của các công ty không quan tâm đến việc nâng cao khả năng phát hiện các hành vi gian lận của hệ thống kiểm soát nội bộ. Một tình trạng khá phổ biến khác là rất nhiều lãnh đạo công ty không hề nghĩ rằng gian lận có thể xuất hiện trong công ty của mình. Gần 80% lãnh đạo công ty được PWC phỏng vấn thừa nhận rằng họ không quan tâm đến nguy cơ hứng chịu gian lận tài chính trong 5 năm tới.
Chính sách đầu tư vào hệ thống kiểm soát nội bộ của nhiều công ty đã thành công với việc phát hiện ngày càng nhiều hành vi gian lận. Tôi tin rằng đây vẫn là một hướng đi đúng trong tương lai, Slakak nói.

