Nhật Bản thắt chặt các biện pháp chống hàng giả
Theo Thương vụ VN tại Nhật Bản, Bộ Tài chính nước này sẽ kiểm tra gắt gao tại các cửa khẩu để ngăn chặn việc nhập khẩu hàng hoá vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, đồng thời sẽ sửa đổi luật chống hàng giả và vi phạm quyền sở hữu trí tuệ để trình Quốc hội thông qua trong năm nay.
Bộ Tài chính cũng sẽ xem xét cho phép người giữ quyền sở hữu trí tuệ kiểm tra các mặt hàng nhập khẩu bị nghi ngờ vi phạm tại các cửa khẩu, cho phép tháo rời các sản phẩm điện tử để kiểm tra các linh kiện và phụ tùng kèm theo. 
Theo thống kê của Bộ Tài chính Nhật Bản, từ tháng 1 đến tháng 6/2004, số vụ vi phạm quyền sở hữu trí tuệ bị phát hiện tại các cơ quan hải quan là 4.405 vụ, tăng 5 lần so với năm 2000. Bộ cũng cho biết hàng giả được sản xuất bằng công nghệ hiện đại tại châu Á đang tăng nhanh chóng. 

