Thép miền Nam đấu giá cổ phần 2 đơn vị trực thuộc
Công ty Thép miền Nam vừa thông báo bán cổ phần lần đầu của Xí nghiệp Xây lắp luyện kim và Nhà máy lưới thép Bình Tây thông qua hình thức đấu giá. Buổi đấu giá sẽ diễn ra vào hai ngày 27-28/5 tại công ty chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN (chi nhánh TP HCM).
Xí nghiệp xây lắp luyện kim được cổ phần thành công ty Đầu tư và Xây dựng miền Nam với vốn điều lệ 7 tỷ đồng. Số lượng bán đấu giá là 43.163 cổ phần (mệnh giá 100.000 đồng/cổ phần) với giá khởi điểm 101.000 đồng/cổ phần.
Nhà máy Lưới thép Bình Tây được chuyển thành Công ty Lưới thép Bình Tây với vốn điều lệ 12,75 tỷ đồng. Số lượng bán đấu giá là 47.082 cổ phần (mệnh giá 100.000 đồng/cổ phần) với giá khởi điểm 101.000 đồng/cổ phần.
Các nhà đầu tư đăng ký tham gia đến hết ngày 25/5 tại BSC (lầu 9, 146 Nguyễn Công Trứ, quận 1).

