Giá thuê đất sẽ còn một mức 0,5% giá đất
Bộ Tài chính vừa trình Chính phủ Nghị định về thu tiền thuê đất. Theo đó, đơn giá thuê đất giữa doanh nghiệp trong nước với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đều bằng 0,5% khung giá đất do UBND cấp tỉnh ban hành. 
Giá trong trường hợp đấu giá thuê đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất thuê là mức trúng đấu giá. Tiền thuê đất mỗi năm bằng diện tích đất thuê nhân với đơn giá thuê đất, trừ chi phí bồi thường hỗ trợ (nếu có).
Cũng theo dự thảo Nghị định, đối với các đối tượng là tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước sử dụng đất vào mục đích công cộng thuộc các lĩnh vực giáo dục, y tế, thể dục thể thao thì được miễn tiền thuê đất. 
Các doanh nghiệp có nhà máy, xí nghiệp nằm trong nội thành phố, nội thị xã khi thực hiện quy hoạch phải di chuyển ra ngoại thành, ngoại thị được miễn tiền thuê đất trong 3 năm kể từ ngày xây dựng hoàn thành cơ bản. Không áp dụng miễn, giảm tiền thuê đất trong trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê đất.
Dự thảo cũng quy định mỗi ngày chậm nộp tiền thuê đất vào ngân sách nhà nước phải chịu phạt 0,05% tính trên số tiền thuê đất chậm nộp. 
Hiện nay, đơn giá thuê đất đối với doanh nghiệp trong nước là 0,5%, đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là 0,7%, dẫn đến bất bình đẳng trong kinh doanh. Yêu cầu xóa bỏ phân biệt này liên tục được các doanh nghiệp nước ngoài đưa ra tại diễn đàn doanh nghiệp hằng năm. 
So với dự thảo nghị định đầu tiên của Bộ Tài chính, đơn giá thuê đất có sự thay đổi đáng kể từ 1,5% xuống 0,5%. Cách tính 1,5% đưa ra đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của doanh nghiệp vì cộng với cả khung giá đất tăng gấp 3-4 lần, doanh nghiệp phải chịu tiền thuê đất tăng từ 7-8 lần, thậm chí có doanh nghiệp tăng đến 10 lần. 
Theo một quan chức Cục Công sản Bộ Tài chính, giá thuê đất được điều chỉnh cho phù hợp với mặt bằng khung giá đất mới. Sau nhiều lần bàn bạc lấy ý kiến đóng góp của các bộ ngành hiệp hội, Bộ Tài chính giữ đơn giá hiện nay nhằm tạo thuận lợi cho doanh nghiệp nâng cao sức cạnh tranh trong quá trình sản xuất kinh doanh.

