Hàng chưa kiểm định vẫn có tem nhập khẩu
Tại cảng Sài Gòn khu vực 1, lực lượng kiểm soát hải quan và Cục cảnh sát kinh tế vừa phối hợp tiến hành kiểm tra lô hàng máy nông nghiệp đã qua sử dụng, nhập khẩu qua Tân Cảng. Khi tiến hành kiểm tra, đã phát hiện một số máy đã dán tem nhập khẩu khi chưa được kiểm định.
Tối ngày 25/3, lực lượng hải quan cảng Sài Gòn và Cục cảnh sát kinh tế tiến hành kiểm tra lô hàng máy nông nghiệp đã qua sử dụng của Công ty trách nhiệm hữu hạn Hải Dương Gia và Công ty Thiết bị vật tư du lịch 2 (Tomateco). Trong 2 container có tổng cộng 97 chiếc bao gồm: máy kéo, máy nông nghiệp, động cơ thủy, động cơ máy ủi, máy hàn và máy phát cỏ. Tất cả số máy trên đều đã qua sử dụng. Theo 2 công ty trên, số hàng này đủ những điều kiện để nhập khẩu vào Việt Nam.
Hải Dương Gia và Tomateco đã mở 2 tờ khai nhập khẩu số 11792 và 11795 cùng ngày 24/3. Theo tờ khai, số máy này được nhập khẩu từ Nhật Bản với tổng giá khai báo của lô hàng trên 18.000 USD. Khi các lực lượng tiến hành kiểm tra thì phát hiện một số máy kéo và toàn bộ máy phát cỏ đã dán tem nhập khẩu dù chưa qua kiểm định chất lượng. Các lực lượng phối hợp kiểm tra đã đề nghị niêm phong lô hàng chờ giám định vì nghi ngờ không bảo đảm chất lượng nhập khẩu.
Ghi nhận của VnExpresss trong buổi giám định chiều nay tại cảng Sài Gòn khu vực 1, đa số các máy trên đều cũ và bị biến dạng. Một số máy đã lâu không sử dụng, bộ phận xới đất còn quấn đầy cỏ và bao nilông như đống phế liệu, có máy sản xuất từ năm 1984. 
Trung tâm giám định hàng hoá xuất nhập khẩu 3 đang tiến hành kiểm tra chất lượng lô hàng trên và có thể đưa ra kết luận vào 2 ngày tới.

