Dragon Capital: VN-Index có thể vượt 1.300 điểm trong năm tới 
Chuyên gia Lê Anh Tuấn của Dragon Capital cho rằng tốc độ tăng trưởng lợi nhuận có thể vượt trội hơn trong năm sau, VN-Index có thể tăng mạnh hơn dự báo.
Những yếu tố tác động, dự báo về biến động thị trường vừa được các chuyên gia của Dragon Capital nhắc tới trong tọa đàm "Chủ động đón vận hội mới", diễn ra chiều 14/9 trên VnExpress.
Ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc khối Chứng khoán Dragon Capital cho rằng tăng trưởng lợi nhuận thị trường trong nửa sau năm 2023 có thể đạt mức 34%, nhờ mức nền thấp trong cùng kỳ năm trước. Tổng tăng trưởng lợi nhuận năm nay sẽ đạt khoảng 3-4% và điều này đã được thị trường dự báo.
Tuy nhiên, với năm 2024, chuyên gia của Dragon Capital dự báo lợi nhuận ròng toàn thị trường sẽ hồi phục mạnh mẽ nhờ biên lợi nhuận ròng được cải thiện, ước tính tăng khoảng 25%.
"Với giả định lợi nhuận năm 2024 đúng như dự báo, tôi cho rằng VN-Index sẽ có mức tăng vượt trội so với dự đoán của nhiều người. Có nghĩa là nếu kỳ vọng của đám đông là chỉ số đạt 1.300 điểm thì mức tăng sẽ cao hơn rất nhiều", chuyên gia Dragon Capital dự báo.
Để phân tích sự vận động của thị trường chứng khoán, Giám đốc phân tích Dragon Cpaital cho rằng cần quan tâm đến một số yếu tố như lãi suất, tỷ giá, thanh khoản, tình trạng vỡ nợ và kỳ vọng lợi nhuận. Hiện tại, VN-Index đã bước qua vùng đáy để bước vào pha hồi phục khi hội tụ cả 4/5 yếu tố là lãi suất giảm, tỷ giá ổn định, thanh khoản được nới lỏng và các giải pháp hỗ trợ thực hiện.
"Để thị trường tăng mạnh mẽ hơn, chỉ còn duy nhất yếu tố kỳ vọng biên lợi nhuận cải thiện, doanh thu phục hồi", ông Tuấn nhận xét.
Xét về định giá, thị trường cũng phản ánh tương đối thu nhập tương lai khi P/E 12 tháng liên tiếp đang chạm mức trung bình 10 năm. Tuy nhiên, P/B 12 tháng liên tiếp vẫn thấp hơn 18% so với trung bình 10 năm.
Về chu kỳ lớn của thị trường, chuyên gia Dragon Capital đưa ra mô hình dựa trên tăng trưởng và lạm phát/lãi suất để đánh giá. Trong giai đoạn đáy tăng trưởng, lãi suất vẫn còn có dư địa đi xuống tiếp trong 3-6 tháng tới và nền kinh tế dần phục hồi, kênh đầu tư chứng khoán sẽ hồi phục rất tốt.
Dù vậy, ông Tuấn cho rằng rất khó để dự báo một con số chính xác cho VN-Index, bởi trong chỉ số có những doanh nghiệp xứng đáng được tăng giá gấp đôi, có những doanh nghiệp cần chia hai giá.
Theo chuyên gia này, nhà đầu tư cần lưu ý thời điểm có cảm giác an toàn khi xuống tiền là lúc rủi ro tiềm ẩn. Bởi, khi tất cả mọi thứ đều tốt đẹp chắc chắn sẽ không có định giá rẻ. Hiện tại, thị trường vẫn còn nhiều ẩn số về xu hướng rút vốn của khối ngoại, lợi nhuận không đạt kỳ vọng, điều quan trọng nhất là nhà đầu tư phải xác định phương pháp đầu tư.
Với nhà đầu tư ưa thích mạo hiểm, điều quan trọng là xác định rủi ro có thể đối diện khi thị trường đảo chiều giảm. Còn những nhà đầu tư kiên định với chiến lược bền vững có thể tham khảo phương pháp đầu tư định kỳ, đều đặn.
"Với phương pháp này, nhà đầu tư có thể tăng tiền mua vào gấp đôi khi thị trường điều chỉnh và giảm tiền xuống một nửa khi thị trường tăng nóng. Nếu có thể duy trì ba năm, tôi tin chắc lợi nhuận thu về sẽ vượt trội hơn nhiều so với gửi tiết kiệm", ông Lê Anh Tuấn nhận xét.
