Taxi bắt đầu tăng cước
Sáng nay, Airport taxi thông báo áp dụng mức cước mới 180.000 đồng tuyến Nội Bài - Hà Nội, tăng 30.000 đồng so với trước khi điều chỉnh giá xăng dầu. Trao đổi với VnExpress, các hãng taxi đều cho biết, từ cuối tuần này sẽ tăng ít nhất 10% giá cước.
Giám đốc Airport taxi Trần Xuân Cương giải thích, với giá xăng dầu hiện nay, đội xe 110 chiếc của công ty ông phát sinh thêm chi phí 800 triệu đồng mỗi năm, do đó công ty buộc phải tăng cước để san sẻ bớt gánh nặng. Đối thủ của Airport là Nội Bài taxi cũng dự kiến tăng giá từ 1/7 lên khoảng 165.000-170.000 đồng cùng tuyến. Giám đốc Trần Quốc Khải cho hay, ông cần tính toán cụ thể chi phí phát sinh để đưa ra mức cước hợp lý nhất.
Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội Đỗ Quốc Bình cho biết, lần tăng giá xăng cách đây 2 tháng các hãng taxi đều cố gắng thắt lưng buộc bụng không nâng giá, nhưng nay hơn 20 doanh nghiệp thành viên hiệp hội không thể chịu lỗ thêm. Họ sẽ đồng loạt tăng ít nhất 1.200 đồng/km từ cuối tuần này. Ông Bình phân tích, 3 năm trở lại đây giá xăng tăng từ 4.900 lên 7.000 đồng, giá xe tăng 24% trong khi cước taxi hầu như không thay đổi, vẫn duy trì mức trung bình 3.500 đồng/km. Lần này, nếu không tăng giá mỗi doanh nghiệp sẽ lỗ ít nhất 40 triệu đồng mỗi tháng.
Giám đốc hãng Hương Lúa tính toán, mức tăng trên cũng không đủ bù đắp phần tăng thêm của chi phí xăng dầu. Vì vậy thời gian tới các công ty phải tiết kiệm tối đa chi phí, tăng số km vận doanh, giảm km rỗng...
Ông Lê Hùng Dũng, Chủ tịch Hiệp hội taxi TP HCM sáng nay cho VnExpress hay, từ 1/7 tới, 16 công ty taxi của thành phố sẽ đồng loạt tăng 1.000 đồng/km. Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp bàn giữa các doanh nghiệp của hội vào cuối chiều qua. 
Như vậy, các loại taxi có mức giá 5.000 đồng/km kể từ tháng tới sẽ tăng lên 6.000 đồng, 6.000 đồng sẽ tăng lên 7.000 đồng/km. Theo ông Dũng, thì năm 1996, khi giá xăng là 2.500 đồng/lít, cước taxi đã ở mức 5.000 đồng/km. Từ đầu năm 2003 đến nay, xăng 3 lần tăng giá (tăng tổng cộng gần 1.700 đồng/lít), mà cước taxi vẫn không hề thay đổi. Hiện 16 doanh nghiệp taxi của thành phố có 4.000 xe đang hoạt động.
"Đã đến lúc các doanh nghiệp không thể chịu thêm được nữa. Nếu không tăng giá cước, hoạt động của các công ty taxi và cuộc sống của người lao động sẽ bị ảnh hưởng" - ông Dũng nói.
Cánh lái xe là những người sốt ruột nhất. Anh Minh Long, lái xe taxi 52 tâm sự, mỗi lần tăng giá xăng người chịu thiệt nhiều nhất là lái xe. Thông thường các hãng khoán cho người lao động theo tỷ lệ 40% (lái xe hưởng 40% số tiền chạy được), trong đó tính cả chi phí xăng dầu. Lần tăng giá này cánh lái xe ở công ty đã lên tiếng yêu cầu có biện pháp đối phó, nếu không họ sẽ ngừng chạy vì lãi chẳng được bao nhiêu mà sớm hôm khuya tối lại đối mặt với nhiều nguy hiểm.
Một vấn đề người tiêu dùng quan tâm là khi điều chỉnh tăng giá cước, doanh nghiệp sẽ kiểm định lại đồng hồ tính cước taxi (taximeter) như thế nào.Ông Trần Xuân Cương cho hay, Airport vận chuyển theo tuyến, tuy xe nào cũng có đồng hồ kiểm định nhưng hầu như không được sử dụng. Còn theo ông Dũng, Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 mỗi ngày chỉ kiểm định được 40 xe vì vậy việc kiểm định khó có thể hoàn tất trước tháng 7. "Các doanh nghiệp của Hiệp hội đã thống nhất sẽ tự lập trình lại taximeter theo giá mới, sau đó sẽ đề nghị Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3" - ông Dũng nói. Theo ông này, công việc điều chỉnh có thể được các doanh nghiệp bắt đầu tiến hành điều chỉnh từ hôm nay. 
Tuy vận tải hành khách và vận chuyển hàng chưa có phương án tăng giá cụ thể, các doanh nghiệp đều tính toán để đưa ra mức điều chỉnh mới. Ông Nguyễn Võ Liễu, Tổng thư ký Hiệp hội vận tải ôtô VN, cho biết, các doanh nghiệp thành viên có hơn 70.000 xe. Họ đang làm báo cáo đánh giá mức độ ảnh hưởng để có tiếng nói chung nhất trong cuộc họp tổ chức vào tuần sau. "Chúng tôi phải hợp tác nếu không sẽ dẫn đến cạnh tranh không lành mạnh. Hãng này tăng, hãng kia không, thị trường sẽ hỗn loạn", ông Liễu phân bua.
Phó giám đốc Germatrans Nguyễn Minh Lợi cho biết khả năng tăng giá là không thể tránh khỏi. Riêng vận chuyển hàng, với 30 đầu xe doanh nghiệp này sẽ tăng ít nhất 50.000 đồng tuyến Hà Nội - Hải Phòng. 

