Mua sắm thời trang thun, jean
Làn sóng thời trang Trung Quốc, Hàn Quốc tràn vào TP HCM và đua nhau giảm giá khiến giá cả các loại áo quần trong nước giảm nhẹ. Giới kinh doanh thời trang thừa cơ "chào" thị trường bằng một loạt bộ sưu tập mới, chủ yếu là quần áo thun, jean với chất liệu mới dành cho mùa hè.
Công ty Thời trang Việt, "chủ nhân" của nhãn hiệu thời trang NinoMaxx vừa đưa ra thị trường bộ sưu tập thời trang mùa hè với hơn 100 mẫu thiết kế dành cho áo thun, quần jean. Các mẫu thiết kế này đều thể hiện nét khỏe khoắn, trẻ trung và rõ ràng là hướng đến phục vụ cho giới tiêu dùng trẻ. Chất liệu thiết kế chủ yếu trên nền vải pointtelle và melange 100% cotton. Màu sắc chủ đạo khá trang nhã là xanh nhạt, nâu, xám và hồng. Các loại vải xô nhăn và sọc ngang cũng được chú trọng nhằm phục vụ cho tiêu dùng "lười biếng": không phải ủi (là) mà vẫn thời trang và tươi trẻ. Kiểu dáng áo dây hoặc sát nách, ngắn tay cũng chiếm ưu thế vì là thời trang mùa hè. "Năm nay thời trang áo dây được ưa chuộng, có lẽ do thời tiết quá nóng", một nhà thiết kế thời trang tại TP HCM cho VnExpress biết.
Các nhãn hiệu thời trang khác như Blue Exchange của Công ty Thời trang xanh cơ bản, Senti, Sifa... cũng giới thiệu nhiều mẫu thiết kế mới với chất liệu vải voan, linen, taffta. Đây là những loại vải thoáng mát, nhẹ, thích hợp với khí hậu nóng. 
Đánh giá của giới kinh doanh thời trang, không chỉ "đến hẹn lại lên", mà sức mua sắm hàng thời trang tại TP HCM trong mùa hè này tăng đột biến là lý do khiến thị trường "nở rộ" nhiều bộ sưu tập mới. Uyên, bán hàng tại Cửa hàng thời trang NinoMaxx trên đường Nguyễn Trãi cho biết, áo thun và jean là hai mặt hàng bán rất chạy tại đây. "Khi ra một mẫu sản phẩm jean hay áo thun mới, chỉ trong vòng 20 ngày lượng hàng đã tiêu thụ hết và cần nhập thêm đợt hàng nữa", cô bán hàng cho biết. 
Theo giới kinh doanh thời trang, mặc dù sức mua tăng 20-30% so với mùa hè năm ngoái, nhưng giá cả quần áo thời trang trong nước đang giảm khoảng 10-20%. Sự xâm nhập và giảm giá hàng loạt của thời trang Trung Quốc, Hàn Quốc là "thủ phạm" chính buộc hàng thời trang trong nước phải xuống giá. Tuy nhiên, sự giảm giá này cũng "thúc" người tiêu dùng đi mua sắm khá nhiều.
Chị Trần Thị Thơm, bán hàng thời trang trên đường Hai Bà Trưng cho biết: "Hàng Trung Quốc thường rẻ hơn thời trang Việt Nam nên người tiêu dùng bình dân rất dễ mua sắm". Theo chị Thơm, áo thun cotton, thun bốn chiều và đồ jean là những mặt hàng được nhiều người tiêu dùng lựa chọn nhất. 
Tầng 1 siêu thị Hà Nội dành riêng để trưng bày và kinh doanh quần áo Trung Quốc, Hàn Quốc với giá "siêu rẻ" so với mặt bằng giá cả chung của hàng thời trang trong nước. Siêu thị Hà Nội thường xuyên áp dụng các chương trình khuyến mãi giảm giá hàng thời trang, có khi chỉ còn 10.000-20.000 đồng/áo. Các loại quần áo thời trang có chất liệu cao cấp một chút như cotton, taffta và kiểu dáng chưa bị "đề mốt", giá trung bình 40.000-80.000 đồng/chiếc.  
Bà Nguyễn Thị Hải, Giám đốc siêu thị Hà Nội cho biết sức mua sắm hàng thời trang tại siêu thị tăng khoảng 20% trong những tháng hè này so với năm ngoái. Cũng theo bà Hải, nguồn hàng nhập từ Trung Quốc, Hong Kong, Thái Lan... đang mùa bán "xôn" nên giá chỉ bằng 1/3 so với giá trong nước. Đó là lý do khiến các nhà sản xuất và kinh doanh thời trang trong nước phải giảm giá cho phù hợp với tình hình hiện nay. 
Chưa đến mùa bán giảm giá cuối năm nhưng rất nhiều cửa hàng thời trang tại TP HCM đã treo bảng "thường trực" giảm giá. Thời trang ở các cửa hàng giảm giá này rất đa dạng, có thể là hàng tồn kho hoặc "rớt" xuất khẩu của các công ty may mặc ở trong nước nên dạt ra thị trường bán lẻ; phần lớn còn lại là các loại quần áo thời trang nhập từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan... Giá bình quân 15.000 đồng/áo, 69.000 đồng/quần tây hoặc jean. Chỉ một số ít sản phẩm có giá trên 80.000 đồng.
Thu Bình, một nữ công nhân đi mua sắm bộ đồ "vía" cuối tuần qua cho biết, cô chỉ cần 60.000 đồng là đủ để "rinh" về một chiếc váy đẹp chuẩn bị đi dự tiệc cưới của bạn. Cô bạn Xuân Mai của Bình chỉ mất có 120.000 đồng để mua 2 chiếc áo và 1 quần "như ý" mặc khi đi làm. Thời trang có thể đáp ứng được sức mua sắm của các cô bạn trẻ này chính là áo quần Trung Quốc. 

