OPEC tăng sản lượng
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) vừa quyết định tăng thêm 1,5 triệu thùng/ngày, nâng tổng sản lượng của nhóm này lên 25 triệu thùng/ngày. Giới phân tích nhận định, động thái này có thể khiến giá dầu giảm.
Trước đó, ngày 1/4, OPEC đã quyết định cắt giảm sản lượng 1 triệu thùng/ngày nhằm giữ giá dầu ổn định khi nhu cầu giảm trong mùa hè tới.
Tuy nhiên, trên thực tế, giá dầu đã tăng tới mức kỷ lục. Hiện dầu thô trên thị trường New York giao dịch 39,9 USD/thùng - mức cao nhất kể từ khi chiến tranh vùng Vịnh xảy ra hồi năm 1990, giá dầu Brent cũng lên tới 36,72 USD/thùng. Lý do chính là các nhà đầu tư lo sợ khủng bố sẽ xảy ra ở Ảrập Xêút - rốn dầu lớn nhất thế giới.
Giải thích về nguyên nhân tăng sản lượng trở lại với mức 1,5 triệu thùng/ngày, Chủ tịch OPEC Purnomo Yusgiantoro khẳng định, tổ chức này quyết định can thiệp thị trường không phải do giá dầu tăng cao, mà do vụ tấn công khủng bố mới đây ở Ảrập Xêút cộng với tình hình Iraq tiếp tục nóng lên có thể khiến nguồn cung dầu mỏ biến động mạnh.

