Thu hút nhà đầu tư chiến lược bằng cách nào?
Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính Việt Nam ( VAFI) cuối tuần trước đề xuất với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan một số giải pháp để tăng cường vai trò của nhà đầu tư chiến lược trong cổ phần hoá và phát triển doanh nghiệp.
Theo VAFI, nhà đầu tư chiến lược có vốn, công nghệ, trình độ quản lý, thị trường... Do đó, thành phần này có thể mang lại những thương hiệu nổi tiếng cho doanh nghiệp, làm cho khả năng tài chính mạnh lên vì nhờ tên tuổi của họ doanh nghiệp dễ dàng huy động vốn từ nhiều nhà đầu tư khác. Tuy nhiên, trong 1.500 công ty cổ phần, tỷ lệ nhà đầu tư chiến lược chiếm chưa đến 5%. 
Nguyên nhân chính, theo phân tích của VAFI, là tỷ lệ cổ phần nhà nước còn quá cao, 51% ở những doanh nghiệp vồn trên 5 tỷ đồng, kinh doanh có lãi. Thực tế trên đã hạn chế việc tham gia góp vốn của nhà đầu tư chiến lược vì nếu có điều kiện tham gia họ khó có ảnh hưởng trong quản trị doanh nghiệp.
Với các nhà đầu tư nước ngoài, qui định hiện hành mới chỉ cho phép họ góp vốn khoảng 30 ngành nghề. Tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài trong doanh nghiệp Việt Nam còn giới hạn ở mức 30%, khiến họ không thể thay đổi và định huớng được phương án kinh doanh.
Để thu hút nhà đầu tư nước ngoài, VAFI khuyến nghị chỉ nên quy định 1 số ngành nghề nhạy cảm, có ảnh hưởng quan trọng đến nền kinh tế thì nhà nước mới duy trì tỷ lệ cổ phần chi phối. Ngoài ra, chỉ qui định danh mục ngành nghề nhạy cảm, quan trọng không được phép bán cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài hoặc nhà đầu tư nước ngoài chỉ được tham gia ở tỷ lệ giới hạn. Tăng tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài trong doanh nghiệp Việt Nam theo tình hình thực tế về danh mục ngành nghề theo Luật Đầu tư nước ngoài và theo kinh nghiệm quốc tế.

