Sàn giao dịch tiền số lớn thứ ba thế giới phá sản 
Sàn giao dịch tiền số lớn thứ ba thế giới FTX đã đệ đơn xin phá sản, CEO Sam Bankman-Fried cũng từ chức ngay sau đó.
Thông cáo báo chí phát ra tối 11/11 cho biết FTX tự thấy nộp đơn xin phá sản là "phù hợp để giúp FTX Group có cơ hội đánh giá tình hình của mình và phát triển một quy trình nhằm tối đa hóa khả năng phục hồi cho các bên liên quan".
FTX Group bao gồm sàn giao dịch tiền số FTX cũng như FTX tại Mỹ, quỹ Alameda Research và khoảng 130 công ty liên kết. Tất cả đều đã nộp đơn làm thủ tục phá sản. Riêng FTX Digital Markets, FTX Australia, FTX Expess Pay và LedgerX (hoạt động kinh doanh dưới dạng phái sinh tại Mỹ) không nằm trong diện này.
Song song đó, vị trí đầu tàu của Sam Bankman-Fried được giao lại cho John J. Ray III. Tỷ phú tiền số một thời này hứa tiếp tục hỗ trợ quá trình chuyển đổi của FTX.
"FTX Group có những tài sản quý giá chỉ có thể được quản lý hiệu quả trong một quy trình chung có tổ chức. Tôi muốn đảm bảo với mọi nhân viên, khách hàng, chủ nợ, bên hợp đồng, cổ đông, nhà đầu tư, cơ quan chính phủ và các bên liên quan khác rằng, chúng tôi sẽ tiến hành nỗ lực này với sự siêng năng, kỹ lưỡng và minh bạch", CEO mới của sàn giao dịch tiền số nói.
Theo CoinDesk, ông Ray thông báo với các nhân viên rằng trong ngắn hạn, toàn công ty sẽ có những ngày dài làm việc chăm chỉ. Ông gọi việc nộp đơn phá sản là "sự khởi đầu của một con đường phía trước".
Việc FTX nộp đơn xin phá sản đánh dấu một tuần đầy biến động đối với ngành này. Trong khoảng thời gian vài ngày, sàn này đã đi từ mức định giá 32 tỷ USD đến phá sản khi thanh khoản cạn kiệt, khách hàng liên tục yêu cầu rút tiền và sàn giao dịch đối thủ Binance hủy thương vụ mua lại công ty. Cựu CEO Sam Bankman-Fried đã thừa nhận hôm qua rằng bản thân là "thằng chết tiệt".
Ngay khi tin tức FTX nộp đơn xin phá sản lan ra, Bitcoin giảm đột ngột về gần 16.350 USD một đồng, mất hơn 1.700 USD so với mức đỉnh ngày hôm nay. Ether đang dao động quanh 1.275-1.300 USD cũng tuột hẳn về sát 1.200 USD một đơn vị. Sắc đỏ bao trùm thị trường tiền số.
FTX là sàn giao dịch tiền số lớn thứ ba thế giới, sau Binance và Coinbase, theo CoinMarketCap. Công ty này gặp khó khăn trăm bề khi bị Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) điều tra vì có khả năng vi phạm luật chứng khoán.
Những ngày qua, sàn này cũng bị cáo buộc đối mặt với khủng hoảng về thanh khoản. Trước đó, Reuters cho biết FTX đã cố gắng huy động khoảng 9,4 tỷ USD từ các nhà đầu tư và đối thủ, khi tìm cách "tự cứu mình" sau động thái khách hàng rút tiền đồng loạt. 
Tiểu Gu
