PVFCCo hợp tác chuyển đổi số với FPT 
Tập đoàn FPT sẽ tư vấn các giải pháp chuyển đổi số cho Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) giai đoạn 2023-2025, định hướng 2030.
Chuyển đổi số là một trong các định hướng chiến lược phát triển của PVFCCo. Tại lễ khởi động dự án hợp tác, ông Hoàng Trọng Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị PVFCCo nhấn mạnh, là thành viên của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, doanh nghiệp sẽ tập trung thực hiện công tác chuyển đổi số theo định hướng chung mà tập đoàn đã đề ra, phù hợp với chiến lược phát triển của tổng công ty trong giai đoạn mới.
Dự án "Xây dựng lộ trình và kế hoạch triển khai chuyển đổi số cho PVFCCo giai đoạn 2023-2025, định hướng 2030" sẽ do FPT Digital, công ty thành viên thuộc tập đoàn FPT, chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn lộ trình chuyển đổi số cho doanh nghiệp, đồng hành cùng công ty triển khai qua hai giai đoạn.
Bước đầu, FPT Digital sẽ khảo sát hiện trạng; xây dựng mô hình vận hành số (DOM - Digital Operation Management); xây dựng lộ trình và kế hoạch triển khai chuyển đổi số. Giai đoạn tiếp theo, FPT Digital sẽ giám sát và đánh giá mức độ thực hiện chuyển đổi số tại PVFCCo, đảm bảo quá trình chuyển đổi số luôn bám sát lộ trình và đạt mục tiêu đã xác lập.
Ông Hoàng Trọng Dũng đề nghị Ban triển khai dự án của cả hai bên cần đánh giá hiện trạng sát thực tế, tính toán để xây dựng lộ trình tối ưu trong điều kiện các nguồn lực có hạn. Kết quả đầu ra phải khả thi và mang lại hiệu quả thực tế cho hoạt động của tổng công ty cũng như từng cán bộ nhân viên, đồng thời gia tăng trải nghiệm của khách hàng trên khắp các vùng miền của đất nước.
Ông Lê Hùng Cường, Phó Tổng Giám đốc FPT Digital đồng thời là Giám đốc dự án, đã trình bày về mục tiêu cùng các cột mốc quan trọng trong thời gian triển khai dự án; các thông tin liên quan đến tiến độ tổng thể và sơ đồ tổ chức phối hợp thực hiện dự án. Ông Cường nhấn mạnh các yếu tố có ảnh hưởng tới sự thành công của dự án như chất lượng thông tin dữ liệu, mức độ phối hợp hoạt động, mức độ linh hoạt và điều chỉnh kế hoạch kịp thời.
Vị giám đốc tin tưởng rằng, kinh nghiệm của hai bên sẽ là chìa khóa thành công cho chương trình chuyển đổi số tại PVFCCo.
Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) là thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. PVFCCo sở hữu Tổ hợp nhà máy hiện đại, hàng năm cung cấp trên 1,2 triệu tấn phân bón và hóa chất cho thị trường nội địa và quốc tế, đáp ứng 40% nhu cầu phân đạm trong nước. Doanh nghiệp hiện cũng tích cực phát triển mảng hóa chất, phấn đấu trở thành doanh nghiệp hàng đầu cả nước và khu vực trong ngành phân bón, hóa chất và và năng lượng xanh.
FPT là tập đoàn công nghệ hàng đầu Việt Nam, chuyên tư vấn, triển khai, cung cấp các dịch vụ, sản phẩm, giải pháp cho khách hàng tại gần 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên phạm vi toàn cầu. FPT Digital là công ty thành viên thuộc tập đoàn FPT, chuyên tư vấn chuyển đổi số cho các tỉnh thành, tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam. FPT Digital hiện là đại diện duy nhất của Việt Nam được Gartner đưa vào danh sách toàn cầu trong hạng mục "Tư vấn kiến trúc doanh nghiệp hướng đến kết quả kinh doanh", và đã nhận được đánh giá 5 sao từ khách hàng trên hệ thống Gartner Peer Insight.
Thế Đan
