Hà Nội cấp sổ đỏ cho đất ở ngoài đê sông Hồng
UBND thành phố vừa ra quyết định mới về cấp giấy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) trên địa bàn. Theo đó, sẽ cấp sổ cho các trường hợp đất ở nằm ngoài đê phía bãi sông Hồng, sông Cầu, sông Đuống, sông Cà Lồ.
Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định mà toàn bộ thửa đất hoặc một phần thửa đất có một trong các loại giấy tờ sau thì được xác nhận không có tranh chấp, sẽ được cấp sổ đỏ và không phải nộp tiền sử dụng đất: giấy tờ về quyền sử dụng đất đai trước 15/10/1993 do cơ quan thẩm quyền cấp; giấy chứng nhận quyền sử dụng tạm thời được cơ quan có thẩm quyền hoặc có tên trong sổ đăng ký ruộng đất; giấy tờ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán nhà ở gắn liền với đất ở trước 15/10/1093, nay được xác định đã sử dụng ổng định trước năm 1993; giấy tờ về quyền sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao đất để xây dựng nhà ở, đã nộp tiền sử dụng đất...
Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở mà trước đây Nhà nước đã có quyết định quản lý trong quá trình thực hiện chính sách đất đai của Nhà nước, nhưng thực tế Nhà nước chưa quản lý. Hoặc hộ gia đình đang sử dụng đất được Nhà nước giao đất từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 1/7/2004 mà chưa được cấp sổ đổ thì sẽ được cấp sổ.
Tuy nhiên, các chủ sử dụng đất được cấp sổ đỏ phải giữ nguyên hiện trạng sử dụng đất, không được xây dựng mới, phải chấp hành quy định của Nhà nước về an toàn đê điều, thoát lũ và chịu trách nhiệm về an toàn tính mạng và tài sản. Khi nhà nước thu hồi để thực hiện dự án theo quy hoạch, hoặc yêu cầu khẩn cấp để bảo vệ đê điều, tạo hành lang thoát lũ, người sử dụng đất phải chấp hành quyết định thu hồi, trưng dụng.
Quyết định mới cũng đưa ra quy định cấp sổ đỏ cho đất xây dựng nhà ở chung cư. Trường hợp chủ đầu tư sử dụng đất để thực hiện dự án xây dựng nhà ở chung cư kinh doanh thì người mua căn hộ chung cư được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất với hình thức sử dụng đất là sử dụng chung. Trên sổ đỏ, vẽ sơ đồ thửa đất có nhà chung cư, vị trí nhà chung cư và vị trí căn hộ chung cư, phần tài sản có trên đất ghi trên giấy chứng nhận là diện tích sàn xây dựng căn hộ.
Trường hợp nhà chung cư và các công trình trực tiếp phục vụ nhà chung cư do cá nhân, hộ gia đình xây dựng để cho thuê thì cấp sổ đỏ cho chủ sở hữu nhà chung cư với hình thức sử dụng đất là sử dụng riêng. Nếu sau đó bán cho một hoặc nhiều người khác thì hình thức sử dụng đất trên giấy chứng nhận đã cấp được chỉnh lý phù hợp với hình thức sở hữu nhà.
Với trường hợp người có nhà ở thuộc sở hữu chung, khi các chủ sở hữu tự thỏa thuận phân chia toàn bộ diện tích đất thành từng thửa đất sử dụng riêng thì sổ đổ được cấp theo từng thửa đất đó. Nếu nhà ở thuộc sở hữu chung mà các chủ sở hữu tự thỏa thuận phân chia phần diện tích đất sử dụng riêng và có phần diện tích sử dụng chung thì sổ đỏ cấp cho từng sở hữu nhà, trên sổ phải ghi phần diện tích đất sử dụng chung và phần sử dụng riêng.
Nhà ở thuộc sở hữu chung mà các chủ sở hữu không tự thỏa thuận phân chia được diện tích đất sử dụng riêng thì sổ đỏ cấp cho từng chủ sở hữu nhà, hình thức sử dụng đất là sử dụng chung. 

