Hướng đi của nhà đầu tư khi dòng vốn tín dụng gặp khó 
Giới đầu tư có xu hướng ưu tiên những dự án được ưu đãi thanh toán, hỗ trợ tài chính để giảm áp lực tài chính và đảm bảo lợi nhuận.
Từ đầu quý II, Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các tổ chức tín dụng kiểm soát chặt tốc độ tăng trưởng tín dụng theo chỉ tiêu. Một số ngành, bao gồm bất động sản, được nắn dòng vốn theo hướng tạo điều kiện cho các dự án nhà ở phục vụ nhu cầu ở thực, có pháp lý rõ ràng.
Sau đó, Thủ tướng Chính phủ có chỉ đạo không kiểm soát tín dụng vào bất động sản một cách bất hợp lý, cần phát triển thị trường theo quy luật cung cầu.
Ngày 7/9, Ngân hàng Nhà nước cũng có biện pháp nới room tín dụng cho khoảng 15 ngân hàng, điển hình như Vietcombank, BIDV, Sacombank, Techcombank, MBBank, OCB, VIB... với mức cấp thêm từ 1% đến 4%, ưu tiên vốn vào các lĩnh vực thiết yếu.
Kiểm soát tín dụng làm thay đổi "khẩu vị" đầu tư
Thị trường vốn tín dụng vào bất động sản không còn phân bổ đại trà, từ đó nảy sinh những thay đổi trong thói quen phân tích và xuống tiền của nhà đầu tư.
Ông Lê Xuân Huy (40 tuổi, Hòa Bình), nhà đầu tư cá nhân đang sở hữu một số nhà đất vùng ven Hà Nội và biệt thự biển Thanh Hóa, đang ưu tiên các dự án có chính sách tốt để giảm áp lực tài chính, đồng thời lựa chọn sản phẩm có giá trị bền vững theo thời gian. "Theo tôi, các nhà đầu tư nên có tầm nhìn dài hạn trong việc sử dụng và gia tăng giá trị tài sản bất động sản từ việc định hướng tổ chức kinh doanh, vận hành tài sản thay vì đặt ra mục tiêu đầu tư ngắn hạn", ông Huy nói.
Bà Võ Thị Khánh Trang, Phó Giám đốc Nghiên cứu Savills Việt Nam cho rằng, bài toán dòng tiền, ngân sách cá nhân là mối lưu tâm hàng đầu của nhà đầu tư giai đoạn này. Người mua sẵn sàng tìm kiếm những thị trường tiềm năng, thị trường mới để có cơ hội đầu tư tốt hơn. Họ tính toán hướng đầu tư nhằm đảm bảo tính thanh khoản và lợi nhuận, giảm áp lực dòng tiền, sau đó mới ưu tiên các yếu tố như vị trí dự án, uy tín chủ đầu tư, hạ tầng xung quanh và tiện ích... Nhà đầu tư không còn chạy theo đám đông, họ ưu tiên nhóm bất động sản giá trị.
Một chuyên gia cấp cao của CBRE Việt Nam khuyến nghị, khách hàng nên có kế hoạch rõ ràng về dòng tiền, hạn chế vốn vay và dự phòng dài hơn về tính thanh khoản, đồng thời tìm hiểu kỹ pháp lý dự án. Chi phí lãi vay có xu hướng gia tăng nên chính sách bán hàng của chủ đầu tư sẽ là yếu tố quan trọng để cân nhắc quyết định và lựa chọn mua sản phẩm.
Theo báo cáo thị trường bất động sản quý III của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS), xét riêng về bất động sản du lịch - nghỉ dưỡng, Thanh Hoá nằm trong số địa phương có lượng giao dịch bất động sản đáng chú ý, cùng với Bình Định, Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu và Kiên Giang.
Một trong những dự án thu hút dòng vốn của các nhà đầu tư tại thị trường Thanh Hoá thời gian qua là tổ hợp đô thị biển và du lịch nghỉ dưỡng Vlasta - Sầm Sơn. Theo đại diện Văn Phú – Invest, mặc dù thị trường khó khăn, đây là dự án có thanh khoản và hấp dẫn nhà đầu tư. Giao dịch sôi động tại Vlasta - Sầm Sơn trong giai đoạn vừa qua chứng minh sức hấp dẫn của các dự án ven biển, có sổ đỏ sở hữu lâu dài, giàu tiềm năng khai thác dịch vụ du lịch - nghỉ dưỡng.
Chính sách ưu đãi tăng hấp lực dự án Vlasta - Sầm Sơn
Theo các đơn vị phân phối địa ốc, tổ hợp đô thị biển và du lịch nghỉ dưỡng Vlasta - Sầm Sơn thu hút nhà đầu tư nhờ lợi thế cạnh tranh đến từ bộ sưu tập sản phẩm đa dạng đến yếu tố pháp lý rõ ràng với sổ đỏ sở hữu lâu dài, được phân từng lô. Dự án gồm 7 loại hình sản phẩm, bao gồm: Ocean Villa, Grand Pool Villa, Garden Pool Villa, Shophouse, Shop Villa, Shoptel và Boutique Hotel. Các sản phẩm được phân lô vuông vắn, diện tích từ 76m2 đến 405m2, phù hợp với nhiều gói tài chính của nhà đầu tư.
Chị Nguyễn Thanh Hằng, một nhà đầu tư tại Hà Nội vừa xuống tiền mua biệt thự đơn lập tại dự án để đầu tư. "Dự án đã có sổ đỏ, chủ đầu tư có nhiều chính sách ưu đãi, giúp tôi tối ưu dòng vốn đầu tư. Do đó, tôi có thể dễ dàng cho thuê và kinh doanh dịch vụ du lịch từ mùa du lịch năm sau".
Hiện tại, khách hàng đặt cọc trong tháng 11 sẽ được nhận quà tặng tới 550 triệu đồng và hưởng mức chiết khấu thanh toán sớm đến 10%.
Để hỗ trợ nhà đầu tư giải quyết vấn đề tài chính, chủ đầu tư áp dụng song song hai chương trình hỗ trợ lãi suất gồm chính sách hỗ trợ vay 70% giá trị hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong 18 tháng hoặc hỗ trợ vay 40% giá trị hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong 24 tháng. Nhà đầu tư có thể lựa chọn một trong hai chương trình trên theo nhu cầu.
Với uy tín gần 20 năm phát triển, chủ đầu tư Văn Phú - Invest đang hợp tác với các ngân hàng lớn để hỗ trợ khách hàng huy động vốn, bao gồm Vietcombank, BIDV, IVB, SeABank. Các đối tác ngân hàng đều cam kết có chính sách hỗ trợ với khách hàng khi triển khai các thủ tục vay vốn.
Ngoài ra, chủ đầu tư cũng áp dụng nhiều chính sách bán hàng ưu đãi, nhằm trao cơ hội cho các nhà đầu tư sở hữu các sản phẩm bất động sản có tiềm năng gia tăng giá trị.
Hoài Phong
