EU chuẩn bị điều tra giày dép Trung Quốc
Sau dệt may, mặt hàng giày dép của Trung Quốc đang đứng trước nguy cơ bị Liên minh châu Âu (EU) áp thuế chống bán phá giá. Tổng thư ký Hiệp hội Da giày Trung Quốc Su Chaoying hôm qua cho biết, EU có thể sẽ mở một cuộc điều tra đối với 2 chủng hàng giày dép bảo hộ lao động của nước này.
Theo ông Su, hiệp hội đã sớm cảnh báo cho các doanh nghiệp liên quan mặc dù vẫn chưa hề nhận được một thông báo chính thức nào từ phía EU. "Chúng tôi đã yêu cầu các doanh nghiệp chuẩn bị thật tốt để đối phó với vụ kiện này. Đồng thời cũng sẽ giúp đỡ họ trang trải các khoản phí theo kiện", ông nói thêm. 
Năm 2004, xuất khẩu giày dép bảo hộ lao động của Trung Quốc sang EU đạt kim ngạch 55 triệu USD. Con số này không phải là quá lớn nhưng theo ông Su, nó có thể báo hiệu một chuỗi các trường hợp điều tra bán phá giá khác của EU đối với quốc gia 1,3 tỷ dân. Theo dự đoán của ông Su, trong vài tháng tới, ngoài giày dép bảo hộ lao động, EU có thể sẽ tiếp tục điều tra giày dép da và nguyên phụ liệu sản xuất của Trung Quốc. 
Trong 6 tháng qua, các quốc gia sản xuất dày dép của EU bao gồm Italy, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đã 3 lần lên tiếng yêu cầu Uỷ ban châu Âu (EC) phải hạn chế số lượng nhập khẩu giày dép từ Trung Quốc. Những nước này phàn nàn, 4 tháng đầu năm giá hàng giày dép của Trung Quốc đã giảm nhanh chóng trong khi số lượng xuất vẫn không ngừng tăng lên. 
Thống kê cho thấy, tính riêng 3 tháng đầu năm, xuất khẩu các loại giày dép của Trung Quốc sang EU đạt 257 triệu đôi, tăng 2,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng giá trị kim ngạch đạt 726 triệu USD, tăng 30,8% so với cùng kỳ. EU hiện là thị trường tiêu thụ giày dép lớn thứ hai của Trung Quốc. Năm ngoái, các nước EU đã nhập 800 triệu đôi với trị giá 2 tỷ USD từ quốc gia này. 

