20 dự án đầu tư vào Đông Nam Bộ 
Bà Rịa - Vũng Tàu
20 dự án với tổng số vốn hơn 10 tỷ USD và 5.000 tỷ đồng vừa được các tỉnh thành Đông Nam Bộ trao chứng nhận đầu tư, thỏa thuận hợp tác.
Lễ ký kết, trao chứng nhận đầu tư diễn ra tại Hội nghị triển khai hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết 24 Bộ Chính trị về phát triển vùng Đông Nam Bộ do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì, ngày 26/11.
Các dự án đầu tư vào lĩnh vực hóa dầu, điện tử, hạ tầng khu công nghiệp, đô thị, du lịch... Trong đó, Bà Rịa - Vũng Tàu trao giấy chứng nhận, biên bản hợp tác đầu tư cho 10 dự án gồm, Tổ hợp hóa dầu miền Nam giai đoạn 2 có tổng mức đầu tư 5,5 tỷ USD; dự án sản xuất gỗ công nghiệp cho ngành xây dựng lắp ghép theo công nghệ CLT và đóng tàu giải trí, vốn 1,3 tỷ USD; mở rộng Nhà máy giấy Marubeni 380 triệu USD;...
TP HCM có các dự án sản xuất trang sức, mỹ phẩm với tổng mức đầu tư 23,2 triệu USD; dự án quản lý bất động sản 23 triệu USD; dự án tư vấn quản lý của nhà đầu tư Nhật Bản dự kiến hơn 15 triệu USD...
Tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bình Phước, Tây Ninh thu hút dự án khu công nghiệp cơ khí hỗ trợ của Tập đoàn Trường Hải với tổng mức đầu tư hơn một tỷ USD; dự án chế tạo trang sức nữ trang 163 triệu USD; sản xuất nilon với tổng mức đầu tư 125 triệu USD; dự án sản xuất vật liệu xây dựng...
Trong khuôn khổ sự kiện, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã trao thỏa thuận hợp tác, biên bản ghi nhớ đến các đối tác gồm Ngân hàng thế giới (WB), Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB)... với tổng quy mô vốn hơn 4,2 tỷ USD.
Chứng kiến buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý các bên thực hiện có hiệu quả các cam kết, hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, người dân và doanh nghiệp.
Trường Hà
