Tin vắn 13/4
Airbus sắp trình làng loại máy bay mới Công ty Nutifood tổ chức chương trình "Vì tương lai Việt" Ngân hàng Đông Á hỗ trợ sinh viên du học miễn phí Chuyển 7 nhà máy thủy, nhiệt điện sang mô hình mới.
Tập đoàn sản xuất máy bay Airbus vừa tổ chức buổi giới thiệu loại máy bay mới A350. Khách hàng đầu tiên là Singapore Airlines, dự kiến mua vào năm 2010 với giá 150 triệu USD/chiếc. Hiện đã có khoảng 150 đơn đặt hàng cho loại máy bay A350, chủ yếu là các khách hàng truyền thống.
Dòng máy bay A350 gồm 2 loại: A350-800 với thiết kế 245 ghế ở hạng 3 thuận tiện cho các tuyến bay tầm trung và tầm xa. Loại A350-900 có sức chở 285 hành khách phù hợp với việc khai thác tại các khu vực châu Âu và châu Mỹ.
Minh Khuyên
Công ty Nutifood vừa phối hợp với Quỹ bảo trợ Trẻ em VN thực hiện ngày hội "Vì tương lai Việt" với thông điệp "Một ly sữa góp phần phát huy tố chất giống nòi".
Trong dịp này, Nutifood chính thức trao cho Quỹ Bảo trợ trẻ em VN số tiền 500 triệu đồng để ủng hộ cho những trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em bị suy dinh dưỡng hoặc ở các vùng sâu vùng xa.
Đại diện Nutifood nhấn cho biết, với chương trình này, công ty muốn khẳng định cam kết lâu dài của mình với cộng đồng trước yêu cầu bức thiết phát huy tối đa các tố chất tiềm năng của người Việt.
M. K.
Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á vừa đưa ra chương trình "Việc làm hè và cơ hội du học miễn phí với mục tiêu thu hút 30-40 sinh viên tham gia các dự án của ngân hàng này trong 3 tháng hè. Từ đó chọn lựa những cá nhân tiêu biểu để tài trợ toàn bộ chi phí du học ở nước ngoài.
Theo đó, các sinh viên năm thứ 3 và thứ 4 ở các trường đại học tại TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ và Đắk Lắk có thể tham gia chương trình. Điều kiện dự tuyển là có kết quả học tập trung bình từ 7,0 trở lên và tham gia kiểm tra về chỉ số thông minh (IQ), chỉ số cảm xúc, tính cách, sáng tạo, tinh thần hợp tác (EQ) và Anh văn.
Trong thời gian tham gia dự án, các sinh viên này vẫn có thu nhập xứng đáng và được thưởng nếu hoàn thành dự án xuất sắc hoặc trước thời hạn. Sinh viên có thể được ưu tiên tuyển dụng vào làm việc ở ngân hàng và cơ hội hỗ trợ toàn bộ chi phí du học ở nước ngoài tại bất kể trường nào.
H. A.
Bộ Công nghiệp vừa ký quyết định chuyển 4 nhà máy nhiệt điện Ninh Bình, Bà Rịa, Uông Bí, Phả Lại và 3 nhà máy thủy điện Thác Mơ, Đa Nhim - Hàm Thuận - Đa Mi và Thác Bà thuộc Tổng công ty điện lực VN (EVN) sang mô hình những công ty hạch toán độc lập.
Tổng số vốn điều lệ của 7 nhà máy trên xấp xỉ 1.741 tỷ đồng (tại thời điểm 31/12/2004). Lần chuyển đổi này, Nhiệt điện Phả Lại có vốn điều lệ lớn nhất, trên 669 tỷ đồng.

