Giá dầu xuống dưới 64 USD một thùng
Dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 11 tại New York hôm qua đã giảm 1,57 USD so với phiên trước, còn 63,9 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn tại London giảm gần 2 USD xuống mức 61,22 USD/thùng. 
Các hợp đồng giao gas tương lai cũng giảm 4,65 cent xuống còn 2,0157 USD/gallon trong khi giá nhiên liệu sưởi ấm giảm 3,12 cent xuống mức 2.0497 USD/gallon. 
Theo các chuyên gia kinh tế, nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu tại Mỹ đang giảm dần do mùa hè đã trôi qua và mùa đông thì chưa tới. Ngoài ra, một trong những nhân tố giúp giá vàng đen giảm như vậy xuất phát từ lời kêu gọi tiết kiệm năng lượng của Tổng thống Mỹ Bush gần đây. Theo đó, ông Bush cho rằng người dân nước này hãy suy nghĩ ít nhất là 2 lần mỗi khi sử dụng xe hơi cho những chuyến đi không thực sự cần thiết. 
Cơ quan năng lượng quốc tế có trụ sở tại Paris cho biết, họ sẽ xem xét tới việc mở các kho dầu dự trữ để giúp Mỹ sau khi quốc gia này phải hứng chịu hai cơn bão Katrina và Rita. Tính đến nay 90% khu khai thác dầu thô và 72% khu khai thác khí gas tự nhiên ở khu vực Vịnh Mexico vẫn chưa thể hoạt động do tác động của hai cơn bão này.
Phòng Ngân sách quốc gia của Mỹ cho biết, hai cơn bão Katrina và Rita có thể khiến GDP của nước này trong những tháng cuối năm nay giảm 0,5%. 

