Sẽ giảm thuế phân bón xuống 0% 
Bộ Công nghiệp vừa có công văn nhất trí đề nghị của Bộ Tài chính áp dụng thuế suất VAT 0% đối với phân bón sản xuất trong nước và nhập khẩu tiêu thụ trên thị trường. Bộ cũng đề nghị các cơ quan chức năng quản lý tốt việc lưu thông phân phối, chống đầu cơ, trục lợi.
Trong bối cảnh hiện nay, Bộ cho biết sẽ xem xét kỹ chính sách giá than dành cho sản xuất phân bón. Trước đó, Tổng công ty Than dự kiến tăng giá bán đối với các nhà máy phân bón.
Trong khi đó, giá urê trên các thị trường thế giới đang tăng nhanh. Tại Ucraina giá urê giao rời hiện lên tới 227 - 228 USD/tấn, FOB, tăng 17 USD/tấn so với đầu tháng. Giới phân tích cho rằng, nhu cầu tiêu thụ phân bón của Trung Quốc lớn, trong khi giá dầu thô thế giới liên tục leo thang đã đẩy giá urê tăng vọt.

