Nan hoa có thể bị kiện phá giá tại Argentina
Uỷ ban Ngoại thương Quốc gia của Argentina vừa nhận đơn yêu cầu mở cuộc điều tra chống bán phá giá đối với các mặt hàng nan hoa không mũ, mũ nan hoa và nan hoa hoàn chỉnh của xe đạp, xe máy nhập khẩu có xuất xứ từ Việt Nam, Malaysia và Indonesia. 
Thông tin này được Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Thương mại) công bố chính thức chiều nay.
Theo quy định của Argentina, sau 10 ngày xác minh tính hợp lệ của đơn yêu cầu, nếu đơn yêu cầu hợp lệ, Uỷ ban Ngoại thương Quốc gia Argentina sẽ có 45 ngày để cân nhắc các cơ sở ra quyết định mở cuộc điều tra về chống bán phá giá. Quyết định đó sẽ được đăng công báo trong vòng 10 ngày kể từ ngày ra quyết định.
Sau khi ra quyết định, Uỷ ban Ngoại thương Quốc gia sẽ gửi bản câu hỏi điều tra cho các bên liên quan. Thời hạn trả lời là 30 ngày kể từ ngày nhận được bản câu hỏi đó.
Hiệp hội Xe máy - xe đạp Việt Nam được phân công hướng dẫn các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu những mặt hàng nêu trên vào thị trường Australia thực hiện các công việc cần thiết để chủ động đối phó với vụ kiện.

