Thành lập Tổng công ty đường cao tốc
Tổng công ty Đường cao tốc Việt Nam sẽ được Bộ Giao thông vận tải thành lập trong thời gian tới sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết. Doanh nghiệp có chức năng kêu gọi vốn từ các tổ chức khác để xây dựng và quản lý hệ thống đường cao tốc.
Tổng công ty còn hoạt động trên một số lĩnh vực liên quan khác như tư vấn kỹ thuật, sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng, khai thác các loại hình dịch vụ trên tuyến đường cao tốc. Nhà nước nắm giữ cổ phần chi phối, hỗ trợ về mặt thể chế, các thủ tục hành chính và một phần vốn đầu tư cho dự án. Đoạn quốc lộ 1A Cầu Giẽ - Ninh Bình sẽ là dự án đầu tiên được doanh nghiệp thực hiện.
Theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải đường bộ đến năm 2020, ước tính tổng mức đầu tư cho quốc lộ là 139.420 tỷ đồng, tỉnh lộ: 50.000 tỷ đồng, giao thông đô thị: 53.653 tỷ đồng và giao thông nông thôn: 86.500 tỷ đồng. Chỉ riêng nhu cầu vốn đầu tư cho việc nâng cấp, bảo dưỡng mạng đường bộ trong giai đoạn 1988 - 2005 đã lên tới 108.504 tỷ đồng, chưa kể 15.000 tỷ đồng đầu tư cho mạng lưới giao thông hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM. Trong khi khả năng vốn từ ngân sách hoặc vốn vay từ một số tổ chức tín dụng quốc tế chỉ áp đáp ứng khoảng 80% nhu cầu. Tổng công ty Đường cao tốc được thành lập nhằm giúp nhà nước giảm gánh nặng về vốn đầu tư cho lĩnh vực đầu tư xây dựng hệ thống giao thông.

