VCB phải viết lại đề án cổ phần hóa
Ngân hàng Nhà nước vừa trả lại Ngân hàng Ngoại thương VN (VCB) bản thảo Đề án cổ phần hóa với yêu cầu sửa lại vì có nhiều phần chưa phù hợp với luật định và thực tế hoạt động ngân hàng ở VN.
Theo kế hoạch, đến hết tháng 6, Vietcombank phải hoàn chỉnh đề án cổ phần hóa và trình lên Chính phủ.
Các chuyên gia tài chính cho rằng, đây là ngân hàng thương mại lớn nhất VN với số vốn tự có trên 4.000 tỷ đồng (gấp 3 lần tổng vốn điều lệ của các công ty đang niêm yết). Giá trị thực tế của ngân hàng lớn gấp nhiều lần bởi thương hiệu và hệ số tín nhiệm của Vietcombank trên thị trường nội địa và quốc tế được đánh giá khá cao. 

