Phụ nữ vẫn ít cơ hội thăng tiến 
Kết quả khảo sát 500 công ty trên thế giới do Uỷ ban 200 (Mỹ) công bố tại Hội nghị nữ doanh nhân Việt - Mỹ sáng nay cho thấy, trong 20 năm nữa, nữ doanh nhân chưa thể ngang bằng với nam giới về chức vụ nghề nghiệp. 
Theo Uỷ ban 200, trong khi phụ nữ đang phấn đấu vượt nam giới trong các vị trí chủ chốt về huy động vốn, thì lại bị lấn sân tại các diễn đàn doanh nghiệp quan trọng. Tại Việt Nam, chỉ 25% số doanh nghiệp hiện nay có nhân sự cao cấp là nữ. Điều đó cho thấy, tỷ lệ phụ nữ giữ những trọng trách quan trọng trong các công ty còn khá khiêm tốn. Hơn nữa, phần lớn nữ doanh nhân chỉ hoạt động trong một số ngành như dệt may, tiểu thủ công nghiệp, nhà hàng, sản xuất và chế biến thực phẩm...
Uỷ ban 200 của Mỹ (C200) là tổ chức của các doanh nhân nữ và các nhà lãnh đạo kinh doanh nữ thành đạt nhất thế giới, có nguyện vọng thúc đẩy sự lớn mạnh và tạo những cơ hội cho thế hệ lãnh đạo kinh doanh nữ tương lai. Các hội viên của C200 đều là chủ sở hữu và đang điều hành có lãi công ty với doanh thu hàng năm lớn hơn 15 triệu USD, hoặc là lãnh đạo cao cấp có ảnh hưởng trực tiếp tới hoạt động của công ty có doanh thu hàng năm ít nhất 250 triệu USD. 
Theo bà Đường Thu Hương, Giám đốc Hành chính Công ty IDG Ventures VN, chính tư tưởng nho giáo cho rằng phụ nữ phải đứng sau nam giới và không thể vượt nam giới trong vai trò là người trụ cột về tài chính trong gia đình đã gây không ít khó khăn cho người phụ nữ VN trên con đường lập nghiệp. 
Không những thế, dù môi trường kinh doanh đã tạo điều kiện cho tất cả các doanh nhân, không phân biệt nam nữ, được phát triển thuận lợi như nhau, quan niệm xã hội về người phụ nữ làm kinh tế vẫn chưa thực sự công bằng. 
Bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thung Lũng Vua - Chủ sở hữu phát triển dự án Câu lạc bộ Gôn Đảo Vua ở Hồ Đồng Mô, Hà Tây cho biết, sau 4 năm tiếp nhận công ty từ một công ty liên doanh nước ngoài vốn bị trì trệ suốt 8 năm, bà đã xây dựng được một sân golf 18 lỗ tiêu chuẩn 5 sao. Câu lạc bộ chơi golf do bà thành lập đã có tới gần 1.000 thành viên đến từ 30 nước. Công ty cũng góp phần tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn lao động. 
Thế nhưng, điều làm bà trăn trở nhất là quan điểm về những người phụ nữ thành công trong kinh doanh nhiều khi vẫn chưa được đánh giá đúng. "Những thành tích cá nhân tôi đạt được, nhiều người cho rằng do tôi xuất thân từ một gia đình có thành viên là lãnh đạo cao cấp của Nhà nước. Trong suy nghĩ của một số người, phụ nữ kinh doanh cần có những phụ trợ và không phải do chính thực lực của họ", bà Nga tâm sự.
Không những thế, do là nữ nên việc vay vốn để kinh doanh của họ gặp không ít khó khăn. Nữ giám đốc một doanh nghiệp tâm sự: "Hồi đầu khởi nghiệp, không có vốn lớn, tôi đã phải gõ cửa không biết bao nhiêu nơi mà vẫn không vay được vốn, bởi họ không tin tưởng vào năng lực của nữ giới. Cuối cùng may nhờ một người bạn là nam giới đứng ra vay giúp, công việc mới trôi chảy". 
Có một khó khăn chung mà bất kỳ người phụ nữ nào, không kể quốc tịch, khi tham gia thương trường đều gặp phải là việc phải cân bằng giữa gia đình và công việc. "Giữa gia đình và sự nghiệp, khó có thể nói cái nào quan trọng hơn, vấn đề là người phụ nữ phải có bản lĩnh và dám hy sinh", bà Hương nhận định. 
Người sáng lập, Giám đốc Công ty Flowers  Balloon - nhà cung cấp bóng bay và các sản phẩm quà tặng lớn của Mỹ - bà Maryles Casto chia sẻ: "Đôi lúc rất khó có thể cân bằng giữa yêu cầu của công việc kinh doanh và nhu cầu của gia đình, con cái. Tuy nhiên, chúng tôi đã làm được điều này bằng cách không phân định vai trò của mình trong cuộc sống theo kiểu đây hoàn toàn là "việc của vợ" hoặc hoàn toàn là "việc của chồng". Tôi cũng cố gắng tận dụng tối đa thời gian để ở cùng gia đình, dành thời gian để đi du lịch cùng chồng và con cái".

