Nga tiến thêm một bước tới WTO
Kết thúc cuộc họp cấp cao hôm 14/1, Matxcơva đã thu hẹp khoảng cách trong đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) với Tokyo. 2 bên đang hoàn tất các thủ tục để tiến tới ký kết hiệp định khẳng định Nga là thành viên WTO.
Cuộc họp Uỷ ban liên chính phủ về Hợp tác kinh tế Nga - Nhật diễn ra hôm qua, với sự chủ trì của Bộ trưởng Công nghiệp và Năng lượng Liên bang Nga Viktor Khristenko và Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura, 2 đồng chủ tịch uỷ ban. Bộ trưởng Khristenko cho biết, tuyên bố kết thúc đàm phán sẽ được đưa ra ngay hôm nay. 
Trao đổi với báo chí sau cuộc họp, Bộ trưởng Khristenko cho rằng tiến trình đàm phán song phương Nga - Nhật diễn ra tương đối suôn sẻ và đã loại bỏ phần lớn các bất đồng. Trong năm 2004, trao đổi thương mại Nga - Nhật tăng 50% và đạt mức 8,5 tỷ USD. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu của Nga sang Nhật chỉ bằng một nửa so với tốc độ tăng trưởng nhập khẩu. Nga nhập từ Nhật chủ yếu thiết bị và máy móc, trong khi đó chỉ xuất các nguyên liệu thô. Giá trị buôn bán song phương giữa Nga và Nhật thấp hơn tới 20 lần so với Nhật - Mỹ hay Nhật - Trung.
Nga đang đặt mục tiêu kết thúc đàm phán song phương trước mùa hè năm nay để có thể hoàn tất các thủ tục gia nhập vào cuối năm và tuyên bố gia nhập chính thức vào đầu 2006. "Nhiều khả năng cho thấy chúng tôi sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra. Một số thành viên WTO cũng đồng tình với quan điểm này", Maxim Medvedkov, người đứng đầu cơ quan chủ trì các cuộc đàm phán thương mại của Nga cho biết. 
Hiện Nga đã kết thúc đàm phán về mở cửa thị trường hàng hoá và dịch vụ với 15 thành viên, trong đó có cả Liên minh châu Âu (EU). 9 thành viên trong số đó tuyên bố ủng hộ nỗ lực gia nhập WTO của Nga mà không qua đàm phán. Dự kiến ngay trong quý I, Nga sẽ kết thúc đàm phán với 7 đối tác nữa. Theo ông Maxim Medvedkov, các cuộc đàm phán song phương với Mỹ và một số đối tác lớn khác đã được ấn định ngay trong tháng 1 này. Đến cuối tháng, Uỷ ban công tác về vấn đề gia nhập WTO của Nga sẽ chính thức tuyên bố lịch của phiên đa phương tiếp theo, dự kiến vào tháng tới.

