Hà Nội: Hàng phục vụ tết Nguyên đán tăng 30%
Theo dự báo của Sở Thương mại Hà Nội, mức lưu chuyển hàng hoá bán lẻ của địa phương trong dịp tết Ất Dậu sẽ tăng trên 20% so với năm ngoái. Sở đã chỉ đạo các đơn vị kinh doanh chuẩn bị đầy đủ hàng hoá với số lượng tăng khoảng 25-30%.
Theo kế hoạch này, Tổng công ty thương mại Hà Nội, các doanh nghiệp trên địa bàn, các siêu thị, trung tâm thương mại, các hợp tác xã thương mại dịch vụ sẽ cung cấp khoảng 19.800 tấn gạo; 7.020 tấn lợn hơi; 936 tấn thịt bò; 2.835 tấn gia cầm; 2.160 tấn thuỷ hải sản; bánh mứt kẹo 1.200 tấn; giò 1.200 tấn. Ngoài ra, nhiều loại hàng hoá khác cũng sẽ được bổ sung trong dịp tết như đồ điện, điện tử, may mặc, hàng trang trí, quà tặng. 
Cùng với các doanh nghiệp, các chợ đầu mối Hà Nội cũng đang vào cuộc với sự chuẩn bị hối hả. Hiện tại, lượng hàng hoá nhập vào chợ Đồng Xuân đã quá tải. Tại khu vực quận Tây Hồ, các chợ hoa năm nay sẽ chủ yếu là hoa được mang đến từ Đông Anh, Sóc Sơn.
Hiện tại, các đơn vị kinh doanh đã tập trung đặt hàng ở những cơ sở sản xuất có uy tín về chất lượng. Đặc biệt, các công ty đang nghiên cứu thị trường ven nội thành và ngoại thành để cung cấp những mặt hàng thích hợp với điều kiện kinh tế và thói quen tiêu dùng của người dân.

