Đẩy mạnh xuất khẩu thủy sản sang Nhật Bản 
Theo Hiệp hội Chế biến Xuất khẩu Thủy sản VN, từ đầu năm đến nay, kim ngạch xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản tăng 35% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân là do sản phẩm tôm của VN đang dần thế chân cá sản phẩm của Indonesia tại xứ sở hoa anh đào.
Các chuyên gia ngành thủy sản cho rằng, đây là dấu hiệu tích cực khi VN đang bắt đầu bước vào mùa thu hoạch tôm sú. Hiện các sản phẩm cá da trơn của VN cũng đã có vị thế mới trên thị trường Nhật Bản và EU.
Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm, nhiều doanh nghiệp xuất khẩu cá của VN đã đạt mức tăng trưởng gần bằng cả năm 2003 nhờ mở rộng thêm nhiều thị trường mới và đa dạng cơ cấu sản phẩm xuất khẩu như nghêu, sò...

