Cà phê Ban Mê Thuột được bảo hộ giá trị xuất xứ 
Cục Sở hữu Trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) đã hoàn tất các thủ tục công nhận thương hiệu Cà phê Ban Mê Thuột. Thương hiệu này sẽ được trao bằng công nhận ngay trong tháng 9 và có giá trị xuất xứ địa lý được bảo hộ trên toàn thế giới.
Như vậy, cà phê Ban Mê Thuột là thương hiệu thứ 3 ở VN được bảo hộ theo hình thức này sau nước mắm Phú Quốc và chè tuyết Shan Thái Nguyên.
Tỉnh Đắk Lắk hiện có khoảng 160.000 ha cà phê, sản lượng cà phê xuất khẩu năm 2005 dự kiến đạt 350.000 tấn, tăng 30.000 tấn so với 2004. Thương hiệu Ban Mê Thuột dùng chung cho các loại cà phê trồng trên địa bàn tỉnh.

