Lãi suất USD chính thức lên 4,25%
Đúng như dự đoán của giới phân tích, trong cuộc họp ngày hôm qua, Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã quyết định nâng lãi suất cơ bản USD thêm 0,25%. Đây là lần thứ 13 liên tiếp Mỹ kéo lãi suất lên kể từ tháng 6 năm ngoái nhằm kiểm soát lạm phát. 
Với 4,25%, lãi suất USD đã ở mức đỉnh điểm trong vòng hơn 4 năm qua. 
Gần như cùng lúc với quyết định của FED, các ngân hàng thương mại Mỹ cũng đã tăng lãi suất cho vay cơ bản lên mức 7,25% - cao nhất trong vòng hơn 4 năm trở lại đây. Mức lãi suất này được áp dụng chủ yếu cho những khoản vay ngắn hạn của khách hàng. 
Khác với những lần tăng lãi suất trước, trong bản thông báo ngắn phát đi sau cuộc họp hôm qua, FED cho biết lần tăng lãi suất này sẽ mở đầu cho giai đoạn chấm dứt 1 năm rưỡi áp dụng chính sách thắt chặt tiền tệ. Và Mỹ có thể sẽ phải sử dụng các biện pháp thắt chặt tiền tệ khác. 
FED cho biết, tăng trưởng kinh tế của Mỹ thời gian qua khá ổn định và lạm phát cơ bản cũng ở mức tương đối thấp. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo của FED cũng không quên nhấn mạnh rằng, giá dầu tăng có thể sẽ khiến cho áp lực lạm phát trở nên nặng nề hơn. 
Động thái của FED lập tức tác động đến thị trường chứng khoán. Chỉ số công nghiệp Dow Jones đóng cửa phiên giao dịch hôm qua tăng tới 55,95 điểm, lên mức 10.823,72 điểm.
Hầu hết các nhà kinh tế đều dự đoán, trong cuộc họp vào ngày 31/1 tới của FED, lãi suất USD sẽ lại được kéo lên. Đó cũng là ngày Giám đốc FED Alan Greenspan rời vị trí sau 18 năm trên cương vị này. Một số người còn tin rằng, lãi suất USD sẽ lên mức 4,75% trong cuộc họp ngày 28/3/2006 - ngày mà ông Ben Bernake, người sẽ thay thế Greenspan, chính thức trủ trì cuộc họp đầu tiên trên cương vị mới. 
Kinh tế Mỹ trong quý III vừa qua đã tăng trưởng với tốc độ 4,3% và theo dự đoán của các nhà phân tích tình hình sẽ tiếp tục khả quan trong quý cuối năm nay.

