Giá dầu tăng kỷ lục
Giá dầu thế giới hiện đứng ở mức cao nhất kể từ khi xảy ra chiến tranh vùng Vịnh năm 1990. Tại New York, giá dầu thô nhẹ giao tháng 6 tăng 77 cent, lên 38,98 USD/thùng, dầu Brent vọt thêm 1,45 USD lên 35,93 USD/thùng.
Các chuyên gia phân tích nhận định, nguyên nhân khiến giá dầu tăng mạnh là do những lo ngại về khủng bố nhằm vào các cơ sở sản xuất dầu mỏ ở Ảrập Xêút.
Giá xăng dầu ở Đức leo thang tới mức cao nhất kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai tới nay. Lần đầu tiên, giá xăng Super vượt ngưỡng 1,20 euro/lít. Xăng thường cũng lên 1,18 euro/lít và dầu diezen vọt tới 0,96 euro/lít. Đại diện Aral - hãng cung ứng xăng dầu lớn nhất Đức cho biết họ buộc phải điều chỉnh giá bởi xăng dầu mua buôn hiện đội thêm 80 USD/tấn, lên mức 440 USD/tấn.
Tại VN, các công ty nhập khẩu xăng dầu cho biết giá thế giới lên cao như vậy khiến họ phải bù lỗ 100-300 đồng/lít xăng. "Từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu liên tục tăng. Tuy được điều chỉnh trần bán lẻ, nhà nước vẫn phải bù lỗ hàng nghìn tỷ đồng cho ngành xăng dầu", ông Nguyễn Viết Hoa, Trưởng phòng kinh doanh Công ty xăng dầu Hàng không cho biết.
Theo Bộ Thương mại, giá xăng dầu thế giới vọt lên cao, các đầu mối vẫn phải đảm bảo đủ lượng hàng cung ứng cho nhu cầu trong nước, nếu không sẽ bị cắt quota. 

