Trung Quốc mở rộng thị trường hàng không
Cục hàng không dân dụng Trung Quốc vừa bật đèn xanh cho phép tập đoàn Junyao thành lập thêm một hãng hàng không mới. Đây là hãng hàng không tư nhân thứ năm được cấp phép khai thác thị trường nội địa.
Junyao hiện có thế mạnh trong lĩnh vực bất động sản, chế biến các sản phẩm bơ sữa. Trước đó họ đã liên kết thành lập hãng hàng không Eastern Express Airlines Co. với số vốn 420 triệu USD. Tuy nhiên, Eastern Express Airlines mới chỉ kinh doanh bay dịch vụ và bảo dưỡng máy bay. Sau bao năm kiên trì, hôm thứ năm vừa rồi họ mới nhận giấy phép bay dân dụng.
Hãng hàng không mới có vốn 18 triệu USD với 3 cổ đông chính là Junyao, Three Gorges và Tourism Investment Co.Ltd. Đại diện chủ sở hữu cho hay, thời gian thực hiện các công việc chuẩn bị thành lập một hãng nho nhỏ như vậy mất ít nhất 2 năm.

