Giá thép giảm mạnh
Các doanh nghiệp sản xuất thép vừa thông báo giảm giá thêm 100.000-500.000 đồng/tấn so với cuối tuần trước, trong đó thép cuộn được điều chỉnh hạ nhiều nhất. Trong tình hình giá thép tụt dốc mạnh như hiện nay, Hiệp hội Thép một lần nữa đề nghị các cơ quan quản lý tăng thuế nhập khẩu.
Hiện mỗi tấn thép cuộn của Thái Nguyên bán ra 7,35 triệu đồng, giảm 500.000 đồng, của Hòa Phát 7,45 triệu đồng, giảm hơn 200.000 đồng; của Công ty Thép miền Nam còn 7,84 triệu đồng, giảm 260.000 đồng. 
Hiệp hội thép dự báo, giá thép có thể tiếp tục giảm do sức mua thấp và sức ép từ một lượng lớn thép cuộn Trung Quốc nhập khẩu, hiện chào giá 6,8-7,1 triệu đồng mỗi tấn đang về VN.
Trong lúc giá thép đang hạ dẫn tới tình trạng nhập khẩu ồ ạt thép vào VN, gây tồn đọng làm doanh nghiệp thua lỗ, Hiệp hội Thép đề nghị đánh thuế nhập khẩu đối với thépp nhập từ ASEAN là 10% và ngoài ASEAN là 20%, thời gian áp dụng càng sớm càng tốt. Với các sản phẩm thép mà VN đang dư thừa công suất như thép ống, thép mạ... đề nghị khôi phục mức thuế nhập khẩu 40%.

