Mua sắm của Chính phủ sẽ tiến hành qua mạng
Theo Bộ Thương mại, nhằm tạo ra môi trường cạnh tranh trong mua sắm công, hầu hết các chào thầu mua sắm của Chính phủ sẽ được công bố công khai trên mạng và 30% khối lượng mua sắm sẽ được tiến hành trực tuyến trong vòng 5 năm tới.
Đây là một trong những mục tiêu chính được quy định trong dự thảo Kế hoạch tổng thể phát triển thương mại điện tử ở VN giai đoạn 2006-2010 được đưa ra lấy ý kiến các doanh nghiệp ngày 13/6. 
Theo Thứ trưởng Bộ Thương mại Lê Danh Vĩnh, rất nhiều dự án về thương mại điện tử sẽ sớm được khởi động để đảm bảo đến năm 2010, khoảng 70% các doanh nghiệp lớn nắm vững kỹ năng kinh doanh trên mạng, 90% các doanh nghiệp vừa và nhỏ biết tới lợi ích của thương mại điện tử và 15% hộ gia đình có thói quen mua sắm trên mạng. Dự thảo kế hoạch sẽ được trình Thủ tướng trong tháng 7. 

