Giá xăng dầu hôm nay 13/10/2023: Bật tăng trở lại
Giá xăng dầu hôm nay 13/10/2023 trên thị trường thế giới có khả năng giữ vững đà tăng khi nguồn cung có dấu hiệu thắt chặt trong thời gian dài. Giá dầu Brent lên mức 87 USD/thùng, giá dầu WTI ở mức 85 USD/thùng.
Giá xăng dầu trong nước hôm nay 13/10/2023
Giá bán các loại xăng dầu hôm nay ở thị trường trong nước được áp dụng theo mức giá tại phiên điều hành chiều 11/10 của liên bộ Tài chính - Công Thương. Theo đó, giá xăng dầu giảm mạnh.
Cụ thể, giá xăng E5 giảm xuống 21.900 đồng/lít. Giá xăng RON95 hạ xuống mức 23.040 đồng/lít.Còn giá dầu diesel giảm về 22.410 đồng/lít. Giá dầu hỏa giảm còn 22.460 đồng/lít.
Giá bán lẻ xăng dầu hôm nay:
Giá xăng dầu thế giới hôm nay 13/10/2023
Trên thị trường thế giới, giá xăng dầu hôm nay 13/10 có xu hướng đi lên theo đà tăng từ phiên trước.
Theo dữ liệu từ Oilprice, lúc 9h13' ngày 13/10 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent được giao dịch ở mức 86,39 USD/thùng, tăng 0,39 USD, tương đương 0,45% so với phiên liền trước. Giá dầu WTI ở mức 83,49 USD/thùng, tăng 0,58 USD, tương đương 0,7% so với phiên liền trước.
Hôm 12/10, giá dầu thế giới giảm nhẹ vào đầu phiên nhưng sau đó tăng khá mạnh.
Dữ liệu từ Oilprice cho hay, lúc 9h23' ngày 12/10 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent ở mức 85,31 USD/thùng, giảm 0,51 USD, tương đương 0,59% so với phiên liền trước. Giá dầu WTI ở mức 82,91 USD/thùng, giảm 0,58 USD, tương đương 0,69% so với phiên liền trước.
Đến 20h43' ngày 12/10 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent lên mức 87,45 USD/thùng, tăng 1,63 USD, tương đương 1,9% so với phiên liền trước. Giá dầu WTI ở mức 85,05 USD/thùng, tăng 1,56 USD, tương đương 1,87% so với phiên liền trước.
Theo giới phân tích, giá dầu có dấu hiệu hồi phục khi nguồn cung có khả năng thắt chặt trong thời gian dài.
Phát biểu tại Diễn đàn quốc tế "Tuần năng lượng Nga" vừa diễn ra tại Moskva, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ và đồng minh (OPEC+) sẽ tiếp tục phối hợp trong việc điều tiết sản lượng dầu mỏ. Đồng thời, Tổng thống Nga cảnh báo rằng, xung đột tại Trung Đông có thể ảnh hưởng đến xuất khẩu dầu, làm tăng chi phí vận chuyển và bảo hiểm.
Hãng Reuters đánh giá, tuyên bố của nhà lãnh đạo Nga là tín hiệu cho thấy, việc cắt giảm nguồn cung của OPEC+ có thể tiếp tục được duy trì sang năm 2024 và xa hơn nữa.
Các chuyên gia nhận định, Nga và Saudi Arabia ít có khả năng điều chỉnh các biện pháp cắt giảm sản lượng bởi giá dầu đang chịu sức ép nhu cầu yếu.
Ngân hàng Goldman Sachs (Mỹ) dự báo Saudi Arabia sẽ chỉ khôi phục nguồn cung khi giá dầu tăng vượt 105 USD/thùng.
Trong một báo cáo mới đây, Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) dự kiến tồn kho dầu toàn cầu sẽ giảm 200.000 thùng/ngày trong giai đoạn cuối năm nay do các biện pháp cắt giảm sản lượng tự nguyện của Saudi Arabia và Nga.
Ngày 11/10, Magid Shenouda, Phó Giám đốc điều hành của tập đoàn giao dịch hàng hóa hàng đầu thế giới Mercuria, cho hay, giá dầu có thể đạt 100 USD/thùng nếu tình hình ở Trung Đông leo thang hơn nữa.
