VN sắp ký hiệp định hợp tác kinh tế với Hungary
Theo ông Gyorgy Gilyan, quốc vụ khanh Hungary, hiệp định kinh tế Việt Nam - Hungary mới sẽ được ký chính thức trong tháng 5 tới khi Chủ tịch nước Trần Đức Lương thăm nước này. Hiệp định sẽ có nội dung mới phù hợp với quy định của EU.
Hungary sẽ tiếp nhận chính sách thương mại chung của EU khi chính thức gia nhập khối vào ngày 1/5. Quan hệ thương mại Hungary - Việt Nam cũng sẽ được điều chỉnh bởi các hiệp định đã có giữa EU với Việt Nam.
Thỏa thuận thương mại và thanh toán song phương giữa Hungary và Việt Nam ký kết ngày 13/3/1992 tại Hà Nội sẽ trở nên không cần thiết. Vì vậy, việc chấm dứt thỏa thuận này đã được hai nước thống nhất thông qua đường ngoại giao.
Ông Gyorgy Gilyan cho biết, với việc Hungary gia nhập EU, ngoài thỏa thuận thương mại này ra, không có bất cứ thỏa thuận nào đang có hiệu lực bị hủy bỏ, hay chấm dứt, mà tất cả những thỏa thuận đó vẫn tiếp tục có hiệu lực. Thỏa thuận về bảo hộ đầu tư, hay về tránh đánh thuế hai lần... vẫn sẽ được áp dụng bình thường và không có vấn đề gì phát sinh. Việc giải quyết các vấn đề như thế này vẫn thuộc thẩm quyền của quốc gia, ngay cả khi vào EU.
Theo nội dung Hiệp định kinh tế Việt Nam - Hungary đã được ký tắt tuần trước, Hiệp định gồm 7 điều. Hai bên cam kết hợp tác lâu dài trong các lĩnh vực năng lượng, công nghệ thông tin và viễn thông, giao thông vận tải, điện tử và kỹ thuật điện, thiết bị điện và điện dân dụng, thủy sản, thủy lợi, quản lý tài nguyên thiên nhiên, thiết bị công nghiệp và gia công cơ khí, công nghiệp hóa chất và hóa dầu...

