'Giá vàng giảm rồi từ từ tăng trở lại'
Các chuyên gia trong nước cho rằng giá vàng giảm hiện nay do tác động của việc Mỹ tăng lãi suất đồng đôla; tuy nhiên sẽ sớm tăng trở lại, đặc biệt là từ tuần thứ 2 của tháng 4.
Ông Nguyễn Minh Trí, Giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý Tp.HCM (thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam): Giá vàng giảm hiện nay chủ yếu do ngày 22/3 Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tiếp tục đưa lãi suất USD thêm 0,25%, lên 2,75% và công bố giữ nguyên lộ trình tăng lãi suất trong năm để giữ tăng trưởng kinh tế Mỹ. Chính điều này khiến đồng USD tăng giá, ngược lại vàng giảm giá.
Nhiều nhà đầu tư sợ giá vàng còn tiếp tục giảm nên bán vàng ra, các nhà đầu tư mua vào thì lo ngại nên cũng chỉ mua cầm chừng. Do đó, giá vàng thế giới từ trên 440 USD/ounce giảm xuống 435 USD/ounce rồi nhích lên một chút, sau khi FED công bố tăng lãi suất thì giá vàng tụt xuống 430 USD/ounce và hiện ở mức 426 USD/ounce. 
Từ năm 2004 đến nay, giá vàng trong nước luôn bám sát thế giới. Có khi giá vàng thế giới vừa tăng vài cent thì trong nước cũng tăng theo. So với cách đây 10 ngày, giá vàng thế giới giảm 20 USD/ounce, giá vàng trong nước cũng giảm khoảng 250.000 đồng/lượng. Mấy hôm nay, giá giảm mạnh nên mãi lực tăng. Tuy nhiên thị trường vẫn khá ổn định, không có biểu hiện thiếu hàng. Trong 3 ngày gần đây, công ty chúng tôi đã nhập khoảng 500 kg vàng, nâng tổng số vàng nhập khẩu từ đầu năm đến nay lên khoảng 3 tấn.
Theo tôi, có thể giá vàng thế giới sẽ còn tiếp tục xuống vài "đô" nữa, ở khoảng 420-422 USD/ounce. Nhưng qua tháng 4, giá vàng sẽ tăng từ từ, đặc biệt vào tuần thứ hai của tháng 4.
Ông Huỳnh Trung Khánh, Giám đốc Công ty VGC (nguyên Trưởng đại diện Hội đồng Vàng thế giới tại Việt Nam): "Có thể vàng sẽ tăng vào quý 2".
Số liệu mới nhất của Hội đồng Vàng thế giới thống kê lượng vàng tiêu thụ tại Việt Nam trong năm 2004 là 64,6 tấn, tăng hơn 5 tấn so với năm 2003. Việc FED tăng lãi suất hậu thuẫn cho đồng USD hồi phục trở lại sau một thời gian dài giảm giá mạnh so với các đồng tiền khác.
Nếu đề nghị của Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh về việc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) định giá lại những tấn vàng mà các quốc gia đang nợ và bán ra ngoài được thông qua thì nguồn cung vàng sẽ tăng lên, ảnh hưởng đến giá vàng.
Trong tình hình giá USD tăng trở lại, IMF bán vàng ra ngoài... thì giá vàng bình quân của năm 2005 có thể ở mức 410 USD/ounce. Ngược lại, có thể trong quý 2/2005, giá vàng thế giới sẽ dao động ở mức 430 USD/ounce nhưng những quý còn lại có thể sẽ lên 470 - 500 USD/ounce. Giá vàng trong nước cũng sẽ có mức tương đương như vậy.

