650.000 USD cải thiện đời sống miền Trung
Chiều qua, dự án hỗ trợ kỹ thuật không hoàn lại trị giá 650.000 USD cải thiện đời sống các tỉnh ven biển miền Trung được Chính phủ Việt Nam ký với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB).
Dự án nằm trong Quỹ đặc biệt Nhật Bản của ADB, do chính phủ Nhật Bản tài trợ. Chính phủ Việt Nam sẽ đóng góp 165.000 USD vào chi phí của dự án.
Dự án của ADB sẽ xem xét đánh giá nguồn tài nguyên thiên nhiên và tài nguyên biển, chỉ ra các mối nguy hại bắt nguồn từ thiên tai và tác động của con người cho cuộc sống và hệ sinh thái tại các giải ven bờ. Dự án cũng lập ra các phương hướng giúp nâng cao năng suất bà con nông dân ven biển.
Với 3.600 km đường bờ biển, Việt Nam có rất nhiều tiềm năng phát triển kinh tế thông qua đánh bắt hải sản, khai thác dầu khí, vận chuyển hàng thủy sản và du lịch. Tuy vậy tình trạng đói nghèo vẫn còn tồn tại tại nhiều tỉnh ven biển, trung bình trên 40%. Hơn một nửa những nhu cầu cần thiết cho cuộc sống của những hộ gia đình có thu nhập trung bình trong những khu vực này chủ yếu dựa vào công việc đánh bắt hải sản. Nhưng tình trạng khai thác bừa bãi đã dẫn đến sự sụt giảm rõ ràng trong nguồn tài nguyên biển. Hầu hết các bản báo cáo về hoạt động đánh bắt hải sản đều cho thấy sản lượng gần đây ít hơn một nửa so với 10 năm trước. Điều này đã gây thêm khó khăn cho cuộc sống của nhân dân và làm trầm trọng thêm sự kiệt quệ của môi trường tại các tỉnh trên.
Đại diện cho Chính phủ Việt Nam tại lễ ký kết có ông Phùng Khắc Kế, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước và ông Nguyễn Bích Đạt, thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Đại diện cho ADB có ông Bradford Philips, Giám đốc quốc gia cơ quan đại diện thường trú của ADB tại Việt Nam.
Được thành lập năm 1966, ADB hiện nay có 63 thành viên. Trong năm 2003, ADB đã phê chuẩn các khoản vay trị giá 6,1 tỷ USD và hỗ trợ kỹ thuật trị giá 177 triệu USD. Trong đó, 179 triệu USD dành cho các khoản vay, và 8,6 triệu USD dành cho hỗ trợ kỹ thuật tại Việt Nam.

