Khai mạc Hội chợ Hùng Vương 2005
Chiều 12/4, tại Trung tâm thương mại thành phố Việt Trì, Hội chợ Hùng Vương 2005 - Hội chợ hàng thủ công mỹ nghệ và ẩm thực đã mở cửa đón khách. Đây là một trong những sự kiện thương mại lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Phú Thọ.
Các mặt hàng thủ công mỹ nghệ, các món đặc sản đến từ nhiều vùng miền trong cả nước đã tụ hội về đây nhân ngày giỗ tổ Hùng Vương. Tại hội chợ, du khách có thể thưởng thức món thắng cố trong khi nghe làn điệu Sli tình tứ của người Hmông. 
Hội chợ Hùng Vương là một nội dung trong chương trình xúc tiến thương mại nhân dịp lễ hội. Hội chợ thu hút trên 300 gian hàng của 180 doanh nghiệp tham gia. Tại đây có khu vực triển lãm thành tựu kinh tế kỹ thuật của Phú Thọ và một số tỉnh nhằm trưng bày, giới thiệu tiềm năng của các tỉnh trung du và miền núi phía Bắc.
Hội chợ Hùng Vương đã có truyền thống từ nhiều năm nay, với quy mô phù hợp với nhu cầu giao lưu, xúc tiến thương mại giữa các doanh nghiệp của tỉnh và cả nước, trở thành điểm hẹn thường niên của các doanh nghiệp. Hội chợ đã góp phần tích cực cho việc cải thiện môi trường thương mại, góp phần xúc tiến đầu tư và thay đổi cơ cấu tiêu dùng của một bộ phận lớn người dân địa phương.
Kết thúc Hội chợ, Ban tổ chức sẽ bình chọn, trao tặng danh hiệu hàng Việt Nam chất lượng cao cho các sản phẩm.

