Dầu Nga xuất sang Trung Quốc tăng vọt 
Trong tháng 9, lượng nhập khẩu dầu Nga của Trung Quốc tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái.
Số liệu do Tổng cục Hải quan Trung Quốc công bố hôm nay cho thấy nguồn cung dầu thô từ Nga, bao gồm dầu qua đường ống Đông Siberia – Thái Bình Dương và dầu vận chuyển qua đường biển từ các cảng của Nga, đạt 7,46 triệu tấn trong tháng 9. Con số này tương đương 1,82 triệu thùng một ngày, giảm so với 1,96 triệu thùng tháng 8 và đỉnh gần 2 triệu thùng hồi tháng 5.
So với năm ngoái, nhập khẩu dầu của Trung Quốc từ Nga tăng tới 22% trong tháng 9. Các nhà máy lọc dầu Trung Quốc đang tích cực mua dầu Nga giá rẻ, khi biên lợi nhuận lọc dầu trong nước thấp.
Ngược lại, tổng dầu Trung Quốc nhập khẩu trong tháng 9 giảm 2% so với năm ngoái. Riêng nguồn cung từ một số nước Tây Phi, như Angola, giảm tới 36%.
Arab Saudi vẫn là nước bán dầu nhiều nhất cho Trung Quốc, với 7,53 triệu tấn, tương đương 1,83 triệu thùng. Con số này giảm so với tháng 8 và thấp hơn 5,4% cùng kỳ năm ngoái.
Trong 9 tháng đầu năm, Arab Saudi cũng giữ vị trí dẫn đầu, với 65,84 triệu tấn, giảm 1% so với năm ngoái. Con số này của Nga lại tăng gần 9%, lên 64,26 triệu tấn, xếp thứ hai.
Số liệu sáng nay cũng cho thấy lượng nhập khẩu từ Malaysia – điểm trung chuyển trong 2 năm qua với dầu xuất xứ Iran, Venezuela và gần đây là Nga – đã tăng hơn gấp đôi lên 4,05 triệu thùng. Đây là mức đỉnh mới, vượt kỷ lục cũ tháng 8 là 3,37 triệu thùng.
Trung Quốc cũng nhận 795.000 thùng dầu thô Mỹ trong tháng 9, sau khi không nhập sản phẩm này trong tháng 8.
Hà Thu (theo Reuters)
