TP HCM sẽ có sở giao dịch chứng khoán
Bộ Tài chính vừa có kết luận về mô hình tổ chức và xây dựng thị trường giao dịch chứng khoán VN. Theo đó, đến năm 2010, TP HCM sẽ là thị trường giao dịch tập trung, phát triển thành Sở Giao dịch chứng khoán, có khả năng liên kết với các trung tâm chứng khoán khu vực. 
Về Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM, từ nay đến 2006, vẫn tổ chức tập trung với hình thức có sàn (bao gồm cả trái phiếu Chính phủ); với các chức năng công bố thông tin, giám sát thị trường, lưu ký - thanh toán bù trừ; cung cấp hệ thống giao dịch, công bố thông tin... 
Trong giai đoạn này, Uỷ ban Chứng khoán phối hợp với các đơn vị có liên quan trình bộ phương án triển khai dự án đầu tư để xây dựng hệ thống giao dịch theo phương án không có sàn, có hệ thống dự phòng giao dịch để đáp ứng yêu cầu phát triển của trung tâm. Giai đoạn từ năm 2007 trở đi, phát triển trung tâm này thành Sở Giao dịch Chứng khoán với hệ thống giao dịch không có sàn.
Đối với Hà Nội sẽ xây dựng thành thị trường giao dịch phi tập trung, đơn giản, gọn nhẹ, xây dựng với quy mô nhỏ, tránh đầu tư phân tán. Cụ thể, từ nay đến năm 2007, sẽ tổ chức giao dịch chứng khoán đơn giản với quy mô nhỏ, thực hiện đấu giá cổ phiếu, đấu thầu tài sản tài chính. Uỷ ban Chứng khoán có trách nhiệm nghiên cứu xây dựng Quy chế hoạt động của Trung tâm Hà Nội để báo cáo bộ xem xét quyết định.
Ngân sách nhà nước bố trí kinh phí hoạt động cho nơi này trong khi trung tâm chưa thực hiện cơ chế sự nghiệp có thu. Đây sẽ là thị trường phi tập trung của Hà Nội nhằm phù hợp với quy mô phát triển của thị trường chứng khoán Việt Nam.

