Phát động cuộc thi thiết kế, tạo mẫu da giày VN
Nhằm tạo điều kiện cho sự phát triển bền vững của da giày, một trong những ngành công nghiệp chủ lực Việt Nam, Hiệp hội da giày Việt Nam và Cục Xúc tiến thương mại đã phát động cuộc thiết kế, tạo mẫu giày Việt lần thứ nhất năm 2005. Chương trình bắt đầu từ ngày 15/6 và kết thúc vào ngày 15/8.
Theo Ban tổ chức, mục tiêu của cuộc thi là phát hiện và tôn vinh tài năng của các nghệ nhân Việt Nam trong lĩnh vực thời trang da giày. Những người đạt giải trong cuộc thi sẽ được đào tạo và phát triển thành đội ngũ thiết kế nòng cốt của ngành, nhằm đẩy mạnh khâu thiết kế sản phẩm da giày lên một giai đoạn mới, không còn phụ thuộc vào mẫu mã của các đối tác nước ngoài. Đây cũng chính là một trong những nhân tố quan trọng để chuyển đổi từ phương thức từ gia công sang tự sản xuất.
Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu cho biết, da giày là một trong những ngành có tiềm năng xuất khẩu lớn, thu hút nhiều lao động. Tuy nhiên, từ trước đến nay da giày Việt Nam chủ yếu được sản xuất theo mẫu mã của nước ngoài. Sản phẩm xuất hiện trên thị trường quốc tế nhưng mang nhãn hiệu của các nước khác. 
Đối tượng dự thi bao gồm tất cả các cá nhân và tập thể trong và ngoài nước (sinh viên, doanh nghiệp, nghệ nhân...). Tác phẩm dự thi phải là bản gốc do chính tác giả thiết kế.

