Trái phiếu Chính phủ tìm chỗ đứng trên TTCK
10.500 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ đợt 3 sẽ được phát hành ra thị trường kể từ ngày 1/8. Tuy nhiên, vấn đề gây đau đầu cho cơ quan quản lý Nhà nước là làm thế nào để hình thức huy động này thu hút được các nhà đầu tư tại thị trường chứng khoán.
Theo Bộ Tài chính, trái phiếu Chính phủ đợt 3 sẽ được phát hành qua hệ thống kho bạc Nhà nước trên toàn quốc và Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội và TP HCM. Thời gian phát hành trực tiếp qua các đơn vị Kho bạc Nhà nước sẽ bắt đầu từ ngày 1/8 và kết thúc trước ngày 30/9, với mức lãi suất là 8,6%/năm, tiền lãi trái phiếu được thanh toán mỗi năm một lần khi đủ 12 tháng tính từ ngày mua.
Với trái phiếu đầu thầu và bảo lãnh phát hành (kể cả nội tệ và ngoại tệ) qua Trung tâm giao dịch chứng khoán bắt đầu từ ngày 10/2 và kết thúc trước ngày 15/12, lãi suất được hình thành thông qua kết quả đấu thầu, bảo lãnh phát hành. Kỳ hạn của trái phiếu là 5 năm và 10 năm (riêng với trái phiếu phát hành trực tiếp qua hệ thống Kho bạc Nhà nước là 5 năm).
Theo một số chuyên gia tài chính, mục đích của đợt phát hành trái phiếu Chính phủ này nhằm huy động nguồn vốn đầu tư cho một số công trình giao thông, thủy lợi quan trọng của đất nước. Tuy nhiên trong hoàn cảnh lãi suất ngân hàng đang gia tăng mạnh, tốc độ trượt giá tiêu dùng cao như hiện nay thì rất khó tìm được chỗ đứng cho trái phiếu Chính phủ tại thị trường chứng khoán.
Để minh chứng cho điều này, một chuyên gia dẫn chứng, tại phiên đấu thầu trái phiếu Chính phủ đợt 3 (ngày 25/5) vừa qua do Quỹ hỗ trợ Phát triển phát hành, không có thành viên nào trúng thầu ở tất cả các loại kỳ hạn.
Tại phiên đấu thầu trái phiếu kỳ hạn 2 năm chỉ có 2 thành viên tham gia với tổng số tiền đăng ký đấu thầu là 35 tỷ đồng. Đối với trái phiếu kỳ hạn 3 năm, có 1 thành viên tham gia với tổng số tiền đăng ký đấu thầu là 30 tỷ đồng. Không có thành viên nào tham gia đấu thầu trái phiếu kỳ hạn 5 năm. Lệnh chào mua trái phiếu kỳ hạn 2 và 3 năm sau đó cũng đồng loạt bị các thành viên đăng ký mua hủy bỏ.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá cũng thừa nhận điều này và cho rằng, sở dĩ trái phiếu Chính phủ còn "èo uột" trên thị trường chứng khoán là do chính sách của Nhà nước còn cứng. So với các hình thức huy động khác thì tính thanh khoản của trái phiếu Chính phủ chưa thực sự linh hoạt.
"Chúng tôi đang nghiên cứu một cách cẩn thận nhất để có chính sách phù hợp với yêu cầu thị trường. Nói như thế không có nghĩa là để thu hút các nhà đầu tư, trái phiếu Chính phủ cũng phải chạy đua với các ngân hàng về lãi suất", ông Tá nói.
Hiện nay, người dân còn dè dặt khi mua trái phiếu Chính phủ vì lãi suất không cao. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Trần Văn Tá, nếu đem so sánh lãi suất trái phiếu Chính phủ với các hình thức huy động khác là không công bằng, bởi đây là hoạt động phúc lợi xã hội. "So với hình thức gửi tiết kiệm tại các ngân hàng thì đầu tư vào trái phiếu Chính phủ sẽ đảm bảo an toàn hơn, vì không bao giờ có chuyện Chính phủ phá sản không có khả năng trả nợ", ông Tá nhấn mạnh.

