Giao dịch ngân hàng vẫn bị hình sự hóa
Chính tôi từng ký đề nghị án tử hình với một số cán bộ ngân hàng dù họ chỉ làm mất vài chục triệu đồng, nhưng quy định thời ấy là phải tử hình. Bây giờ nghĩ lại, nhiều lúc tôi rất day dứt, ông Trần Minh Chất, Phó chủ nhiệm Khoa nghiệp vụ cảnh sát kinh tế, Học viện Cảnh sát nhân dân, bộc bạch.
Tâm sự của ông Chất cũng trùng với băn khoăn của nhiều đại biểu khác cùng tham dự Hội thảo Giải pháp khắc phục vấn đề hình sự hóa và phi hình sự hóa liên quan đến hoạt động ngân hàng diễn ra mới đây, đó là làm thế nào để những giao dịch dân sự - kinh tế giữa ngân hàng và khách hàng không còn bị hình sự hóa.
Ông Dương Đăng Huệ, Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật, Dân sự, Kinh tế thuộc Bộ Tư pháp, nhận định từ năm 1996 đến nay hiện tượng hình sự hóa các giao dịch dân sự, kinh tế ngày càng diễn biến phức tạp và chưa có chiều hướng giảm. Theo ông, hình sự hóa gây thiệt hại khó lường, có tính dây chuyền cho cả ngân hàng và doanh nghiệp. Nhiều trường hợp doanh nghiệp đang ăn nên làm ra đã lâm vào tình trạng phá sản, người lao động bị mất việc, ảnh hưởng đến bạn hàng, tác động đến nền kinh tế. Hình sự hóa xáo trộn môi trường kinh doanh, làm thui chột ý chí làm ăn chân chính của không ít nhà đầu tư, kể cả đầu tư nước ngoài - ông Huệ nhấn mạnh.
Loại tội phạm dễ bị áp dụng nhầm lẫn dẫn tới hình sự hóa các giao dịch dân sự là lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, sử dụng tài sản trái phép. Đáng chú ý hơn cả trong số này là tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nhiều giám đốc, phó giám đốc ngân hàng đã ngồi tù vì tội cố ý làm trái hay thiếu tinh thần trách nhiệm. Một trong những loại tội phạm gây kinh hoàng nhất trong thời gian qua là tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái. Rất khó xác định thế nào là thiếu tinh thần hoặc có tinh thần, thế nào là cố ý làm trái. Mặc dù vấn đề này đã được luật sửa đổi, nhưng chưa thể khẳng định là đã hạn chế khả năng hình sự hóa các tranh chấp dân sự hay chưa, ông Nguyễn Am Hiểu, Phó Tổng thư ký Câu lạc bộ Pháp chế doanh nghiệp, thốt lên.
Theo ông Hiểu, sự lẫn lộn chức năng và nhiệm vụ của Nhà nước với các hoạt động của doanh nghiệp, Nhà nước tham gia giải quyết nhiều vấn đề trong phạm vi điều hành của doanh nghiệp là những nhân tố góp phần tạo cơ hội cho hình sự hóa các tranh chấp kinh tế, dân sự. Trên thực tế, nhiều quy định pháp luật hiện hành tạo điều kiện cho cơ quan nhà nước can thiệp vào quyền tự do kinh doanh, tự do hợp đồng và quyền tự định đoạt của doanh nghiệp.
Là cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực ngân hàng, không ít lần Ngân hàng Nhà nước can thiệp vào quyền tự do kinh doanh của các tổ chức tín dụng bằng các văn bản pháp quy. Và để tồn tại, một số đơn vị buộc phải vi phạm quy định, tự đặt mình vào tình trạng hình sự hóa. Ông Nguyễn Văn Khánh, luật sư, trọng tài viên chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Đồng Nai, cho biết, Luật các Tổ chức tín dụng không cấm các quỹ tín dụng cơ sở huy động vốn ngoài địa bàn, nhưng thông tư hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước lại cấm. "Không được huy động vốn ngoài địa bàn, làm sao các quỹ tín dụng có tiền cho vay, làm sao sống? Nói mãi, Ngân hàng Nhà nước mới nới lỏng, cho phép huy động 40% vốn ngoài địa bàn, nhưng 40% vẫn chưa đủ để quỹ tín dụng sống. Thế là để tồn tại, họ đành phải làm sai, tìm mọi cách lách luật, thí dụ không ghi đầy đủ địa chỉ người gửi tiết kiệm. Thực hiện đúng hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước, quỹ chết, làm sai thì sống, ông Khánh bức xúc.
Ông Khánh cũng chỉ ra tình trạng bản thân các ngân hàng tự làm cho nhiều vụ việc dân sự trở thành hình sự hóa. Ví dụ như một số ngân hàng thương mại nôn nóng đòi nợ, thay vì tiếp xúc, làm việc với doanh nghiệp, đã đến cơ quan công an nhờ cậy theo kiểu các anh (công an) cứ kêu họ (doanh nghiệp con nợ) lên, hù dọa cho một trận là họ sẽ trả nợ. Việc mượn uy thế, nhờ cậy công an, cảnh sát kinh tế để đòi nợ hộ như thế là mầm mống của hình sự hóa.
Không ít khoản nợ khó đòi đã được thu hồi khi cơ quan công an, cảnh sát điều tra áp dụng quyền năng pháp lý của mình không đúng đối tượng, và tuy nợ đòi được, nhưng đó là hành vi trái pháp luật, ông Trần Minh Chất khẳng định.

