Phân bón tiếp tục giảm giá
Theo phòng phân bón và sử dụng đất (Cục nông nghiệp), giá phân urê trong nước tiếp tục giảm thêm 200-300 đồng/kg so với đầu tháng. Nguyên nhân là do giá phân bón nhập khẩu chỉ còn 187-190 USD/tấn (giảm 15 USD/tấn so với đầu tháng trước).
Hiện giá phân bón trong nước đã đồng loạt giảm xuống còn 3.030-3.050 đồng/kg. Ngoài ra, các loại khác như DAP, NPK... cũng bắt đầu có dấu hiệu bình ổn.
Cục nông nghiệp cho biết, trước những diễn biến phức tạp trong một số lĩnh vực kinh tế quan trọng, Chính phủ đã khẩn trương thành lập tổ công tác liên ngành kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện giá sản phẩm, trong đó có ngành phân bón.
Theo ông Trương Hợp Tác, Trưởng phòng phân bón và sử dụng đất, Cục nông nghiệp, nhà nước không quản lý về khung giá. Đơn vị quản lý về giá duy nhất hiện nay vẫn là Hiệp hội phân bón nhưng không phải lúc nào hiệp hội cũng kiểm soát được tất cả. Do vậy, việc Chính phủ thắt chặt quản lý giá đối với mặt hàng phân bón là tín hiệu vui cho bà con nông dân trong thời gian tới. Vì chắc chắn việc thắt chặt việc quản lý này sẽ góp phần bình ổn về giá phân bón trên thị trường trong thời gian tới.
Trong 4 tháng đầu năm, cả nước đã nhập khẩu hơn 1,3 triệu tấn phân bón các loại, trong đó có 730.000 tấn urê, 257.000 tấn SA, 95.000 tấn DAP... Trong khi đó, lượng urê tồn kho của cả nước vẫn còn gần 500.000 tấn. "Với số lượng phân bón lớn như hiện nay, sẽ đảm bảo cung ứng đủ cho thị trường khi bà con nông dân các tỉnh chuẩn bị bước vào vụ sản xuất mới", ông Tác nói.

