Gần 400 triệu USD xây dựng nhà máy đạm Ninh Bình
Bộ Công nghiệp đã trình Thủ tướng Chính phủ báo cáo nghiên cứu khả thi dự án nhà máy đạm Ninh Bình, do Tổng công ty Hóa chất làm chủ đầu tư, với tổng vốn 396 triệu USD. 
Nhà máy sẽ được xây dựng trên diện tích 40ha tại khu công nghiệp Ninh Phúc, Ninh Bình, có khả năng sản xuất mỗi năm 560.000 tấn urê và 320.000 tấn amoniac. Nguồn nhiên liệu chính của nhà máy là than cám.
Sản phẩm của nhà máy là phân urê hạt nhỏ dùng cho sản xuất nông nghiệp ở các tỉnh phía Bắc, đặc biệt là vùng đồng bằng sông Hồng.
Theo đánh giá của Bộ Công nghiệp, hiệu quả kinh tế của dự án này là mỗi năm tiết kiệm được gần 100 triệu USD nguồn ngoại tệ vẫn dùng nhập khẩu phân bón, và tạo việc làm ổn định cho hơn 700 lao động.

