Tiếp tục chờ nghị định hướng dẫn thi hành Luật đất đai
Chiều 2/7, tại cuộc họp báo về phiên họp thường kỳ tháng 6 của Chính phủ, thông tin được chờ đợi nhất là việc Chính phủ có thông qua nghị định hướng dẫn thi hành Luật đất đai hay không. Tuy nhiên, ông Nguyễn Kinh Quốc, phát ngôn viên của Thủ tướng, đưa ra thông báo phải "tiếp tục chờ".
Luật đất đai có hiệu lực từ 1/7, song 5 nghị định hướng dẫn thi hành vẫn chưa được ban hành khiến các cơ quan nhà nước rất lúng túng trong việc triển khai luật mới. Giải thích về sự chậm trễ này, ông Quốc cho hay có nhiều nguyên nhân. Trước hết là dù nghị định được Bộ Tài nguyên Môi trường xây dựng rất công phu (với 15 chương, 178 điều), song còn nhiều ý kiến khác nhau xung quanh 4 vấn đề: thu hồi đất sản xuất kinh doanh; giới hạn đất dự án; xin đất phát triển khu công nghiệp và cuối cùng là vấn đề cấp sổ đỏ và giấy chứng nhận sở hữu tài sản trên đất.
Thứ hai, đất đai là vấn đề nhạy cảm, liên quan trực tiếp đến quyền lợi của người dân, vì thế Chính phủ yêu cầu Bộ Tài nguyên Môi trường phải xin ý kiến lại một lần nữa đối với các tổ chức, đoàn thể để hoàn thiện dự thảo nghị định và trình Chính phủ thông qua. "Hơn nữa, cũng phải thông cảm, một năm Chính phủ phải ra rất nhiều nghị định hướng dẫn thi hành luật, mà tốc độ làm thì không thể nhanh được", ông Quốc nói.
Người phát ngôn của Thủ tướng cho biết thêm, trung bình thời gian thẩm định một văn bản của Chính phủ khoảng 20 ngày, có văn bản tới 40 ngày. Sắp tới, khoảng thời gian này sẽ được rút ngắn còn 5-7 ngày nhằm tránh tình trạng luật chờ nghị định hướng dẫn. Tuy nhiên, về thời điểm ban hành 5 nghị định hướng dẫn thi hành Luật đất đai, ông Quốc nói vẫn chưa xác định và phải tiếp tục chờ.
Ngoài việc cho ý kiến về dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành Luật đất đai, Chính phủ đã dành một ngày rưỡi (từ chiều qua) để thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tháng 6 và 6 tháng đầu năm. Theo đó, mặc dù 6 tháng đầu năm có nhiều yếu tố tác động không thuận như: dịch cúm gia cầm, rét đậm, hạn hán kéo dài trên diện rộng, giá cả một số mặt hàng trên thị trường thế giới tăng cao, nhưng tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) vẫn đạt 7%. Giá trị sản xuất công nghiệp 6 tháng đầu năm tiếp tục tăng 15,4%; kim ngạch xuất khẩu tăng gần 20% so với cùng kỳ; nhập siêu giảm...
Tuy nhiên, Chính phủ cũng thừa nhận tốc độ tăng trưởng kinh tế 6 tháng đầu năm đã thấp hơn so với mục tiêu kế hoạch là 7,5-8% và so với mục tiêu nghị quyết trung ương 9 là 8%. Giá trị sản xuất của toàn ngành nông, lâm, ngư nghiệp 6 tháng đầu năm chỉ tăng 3,1%, thấp hơn so với mục tiêu là 4,6%. Giá nguyên, nhiên, vật liệu đầu vào của sản xuất tăng liên tục từ đầu năm và đứng ở mức cao đang làm chi phí sản xuất và dịch dụ tăng lên đáng kể, ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của sản phẩm trên thị trường, nhất là các sản phẩm xuất khẩu. Chỉ số giá tiêu dùng 6 tháng tăng cao so với mức kế hoạch và còn có khả năng tiếp tục tăng trong những tháng tới, ảnh hưởng đến hiệu quả sản xuất kinh doanh và đời sống nhân dân.
Đặc biệt, Thủ tướng không hài lòng với thực tế đầu tư năm 2004 thấp hơn năm 2003. Nguồn vốn cho các công trình, dự án đã có đủ, nhưng quá trình triển khai rất chậm. Một trong những nguyên nhân của tình trạng này là công tác giải phóng mặt bằng ở các địa phương quá trì trệ. Thủ tướng yêu cầu các địa phương thúc đẩy công tác giải phóng mặt bằng để giải ngân nhanh nguồn vốn đầu tư xây dựng cơ bản. Từ nay trở đi, nếu địa phương nào chậm trễ trong giải phóng mặt bằng sẽ bị rút vốn đầu tư, không cho xây dựng công trình ở địa phương đó nữa.
Cũng trong phiên họp thường kỳ tháng 6, Chính phủ đã kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành trong 6 tháng đầu năm. Thủ tướng nhận định đã có nhiều tiến bộ trên 4 mặt công tác: ban hành các thể chế, chính sách tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội; triển khai thực hiện những công tác trọng tâm; xử lý những vấn đề tình thế cấp bách; phối hợp với các cơ quan của Đảng, Nhà nước, đoàn thể quần chúng và củng cố chính quyền cơ sở. Tuy nhiên, Chính phủ cũng thừa nhận những yếu kém, đó là kỷ luật hành chính chưa nghiêm, xây dựng các chương trình công tác triển khai còn chậm, tỷ lệ hoàn thành các đề án còn thấp, còn nợ 66 văn bản hướng dẫn thi hành luật.
Một vấn đề được thảo luận trong phiên họp tháng 6 là đề án tăng cường quản lý nhà nước về thông tin báo chí. Ông Quốc cho hay, quan điểm xây dựng đề án là không bó hẹp thông tin, hướng là mở rộng, thông tin nhanh, nhưng phải giữ đúng nguyên tắc. Chính phủ ghi nhận những năm qua, báo chí đã có thành tích rất lớn, song cũng còn nhiều vấn đề phải bàn.

