Tịch thu ôtô tải mui kín nhập khẩu trái quy định
Những đơn vị, cá nhân nếu nhập khẩu các loại xe ôtô tải mui kín có kiểu dáng xe du lịch (trừ những xe của Bộ Công an, Quốc phòng) trong thời điểm từ ngày 1/5/2001 đến 26/4/2002 sẽ bị tịch thu, truy thu thuế, xử phạt và phải nộp phụ thu.
Đó là nội dung chính của thông tư hướng dẫn mà Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ký ban hành ngày hôm qua về việc truy thu thuế, xử phạt và thu phụ thu đối với các xe ôtô nhập khẩu trái quy định.
Những đối tượng nhập khẩu sẽ bị truy nộp thuế nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt và bị xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế theo quy định tại thời điểm vi phạm. Trường hợp đơn vị, cá nhân sử dụng các loại xe này dù đã được cấp đăng ký lưu hành (những loại xe tải và bán tải này có thời gian được cơ quan có thẩm quyền cho phép chuyển đổi thành xe chở người) sẽ vẫn phải nộp khoản phụ thu cố định là 20 triệu đồng/xe.
Các loại xe được nhập khẩu trái phép vào Việt Nam trong thời điểm 1/5/2001-26/4/2002, sau thời điểm này, chưa làm thủ tục thông quan sẽ bị tịch thu. Cơ quan công an, hải quan phối hợp thống nhất và báo cáo UBND tỉnh, thành phố để ra quyết định.

