Hiệp hội Ngân hàng kết nạp thành viên nước ngoài
Vào ngày 30/7 tới, các chi nhánh và ngân hàng liên doanh nước ngoài sẽ tham gia vào hiệp hội với tư cách là hội viên liên kết. Ngoài việc không được quyền tham gia bầu và ứng cử những chức vụ lãnh đạo của hiệp hội, các hội viên này vẫn có quyền lợi khác bình đẳng như những thành viên chính thức.
Tổng Thư ký Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) Nguyễn Trọng Nghĩa cho biết, việc các chi nhánh và ngân hàng liên doanh nước ngoài tham gia vào hiệp hội sẽ góp phần tạo điều kiện thúc đẩy liên kết và hợp tác trong kinh doanh giữa các ngân hàng trong và ngoài nước, ngăn ngừa tình trạng cạnh tranh không lành mạnh; đồng thời hỗ trợ nhau phát triển các nghiệp vụ ngân hàng mới tới các khách hàng.
Hiện, VNBA có 38 hội viên chính thức, bao gồm 5 ngân hàng thương mại nhà nước, 32 ngân hàng thương mại cổ phần và Công ty tài chính tàu thủy.

