Không để thiếu hàng trong dịp Tết
Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ vừa có văn bản chỉ đạo về việc điều hành thị trường trong Tết Nguyên đán 2006. Theo đó, các sở thương mại, doanh nghiệp cần chuẩn bị đầy đủ và đúng chất lượng nguồn hàng, không để thiếu, tăng giá đột biến và tồn đọng nhiều hàng sau Tết. 
Theo Thứ trưởng Phan Thế Ruệ, năm 2006 là năm đầu kế hoạch 2006-2010, nền kinh tế tiếp tục tăng trưởng, thu nhập dân cư ngày càng được cải thiện, sức mua chắc chắn tăng cao hơn năm trước và cơ cấu tiêu dùng của dân cư sẽ có nhiều thay đổi.
Các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh hàng hoá phục vụ Tết cần tính toán sát nhu cầu, thị hiếu người tiêu dùng để có kế hoạch chuẩn bị tốt nguồn hàng phục vụ Tết cho mọi đối tượng tiêu dùng (đủ lượng và chủng loại với chất lượng bảo đảm và bao bì, mẫu mã đẹp, lịch sự). Đặc biệt dành sự quan tâm phục vụ đến những vùng bị thiệt hại của thiên tai.
Thứ trưởng nhấn mạnh, các doanh nghiệp phải có trách nhiệm cung ứng một số mặt hàng chính sách như dầu hoả, muối iốt... để phục vụ đồng bào miền núi, vùng sâu, vùng xa với số lượng đủ và đưa hàng tới các điểm bán quy định sớm trước Tết Nguyên đán.
Sở thương mại, chi cục quản lý thị trường các địa phương cũng cần thực hiện tốt công tác phòng chống buôn bán hàng nhập lậu, sản xuất và kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng và gian lận thương mại; chú trọng công tác vệ sinh, an toàn thực phẩm.

