Tiếp tục thắc mắc về giá điện cho người nước ngoài
Nắng nóng, sức tiêu thụ điện lớn là lý do khá đông người nước ngoài thuê nhà tại VN yêu cầu Bộ Công nghiệp và Tổng công ty điện lực VN (EVN) sớm có thông tư hướng dẫn thực hiện giá bán điện, để họ có thể ký hợp đồng trực tiếp hoặc hưởng giá điện sinh hoạt thay vì giá kinh doanh như hiện nay.
"Tôi đã rất nhiều lần liên hệ với chi nhánh điện Hoàn Kiếm và Công ty điện lực Hà Nội, nhưng đường dây điện thoại liên tục có tín hiệu bận. Tôi trực tiếp đến tận nơi, thì không thấy nhân viên nào trả lời điện thoại, phải chăng ngành điện không muốn giải đáp về việc xóa bỏ 2 giá điện cho người nước ngoài", anh Trần Đào Nguyễn (Hà Nội) bức xúc kể.
Một độc giả khác là Mai Ngọc cho rằng, sự trì trệ của EVN đã làm thất vọng bao nhiêu người nước ngoài làm việc tại VN. "Tôi không thể hiểu sự chậm trễ này là do lý do gì. Cũng không có một thông báo về sự chậm trễ này".
Theo khảo sát của VnExpress, tất cả điện lực các quận, huyện đều chưa tiến hành ký bất cứ hợp đồng mua điện trực tiếp nào cho người thuê nhà và vẫn ápgiá kinh doanhvới đối tượng này, do chưa có hướng dẫn mới. Ở một số nơi, nhân viên ngành điện giải thích "bừa" rằng quyết định của Thủ tướng chỉ áp dụng với các tổ chức nước ngoài, các nhà riêng đại sứ, khu ngoại giao đoàn và các tổ chức đầu tư tại VN. Có nơi lại viện dẫn, người nước ngoài sang thuê nhà để ở thường chỉ vài ba tháng, vì thế chính chủ nhà không muốn họ đứng tên hợp đồng mua điện để rồi lại phải sang tên liên tục.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Tổng công ty điện lực VN (EVN) Đào Văn Hưng cho biết, EVN đã tổ chức nhiều cuộc họp bàn về vấn đề này và thống nhất phương án trình lên Bộ công nghiệp. Theo đó, sẽ cho người nước ngoài được ký hợp đồng trực tiếp sau khi có ủy quyền của chủ nhà và đặt cọc 1 khoản tiền nhỏ. "Bao giờ có thông tư, nhà báo cứ hỏi Bộ Công nghiệp, EVN không biết", ông Hưng phân bua.
Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải khi được hỏi về vấn đề này đã từ chối trả lời. Một quan chức khác lại cho hay dự thảo thông tư vẫn đang lấy ý kiến của các bộ ngành khác.
Trong cuộc họp thông báo tình hình cung cấp điện mùa hè mới đây, EVN báo cáo, do giảm giá bán điện cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và người nước ngoài tại VN nên quý I doanh thu tiền điện của Tổng công ty giảm khoảng 80 tỷ đồng.
Phong Lan

