Hơn 10 doanh nghiệp vượt qua đợt hậu kiểm ôtô 
Chiều qua, đoàn kiểm tra các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô trong nước do Bộ Công nghiệp chủ trì đã kết thúc hơn 1 tháng làm việc. Theo kết quả sơ bộ, có hơn 10 doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn theo quyết định 115.
Đại diện đoàn kiểm tra cho hay, họ chưa thể công bố kết quả bởi còn chờ ý kiến từ lãnh đạo Bộ. Theo số liệu từ cơ quan chức năng, có 36 doanh nghiệp thuộc diện bị kiểm tra, tuy nhiên 2 doanh nghiệp là Công ty vận tải ôtô Phú Thọ và Công ty An Thái (Thái Bình) xin rút vì tự xét thấy không đủ tiêu chuẩn. 
Trong hơn 1 tháng, 34 doanh nghiệp đã được kiểm tra trong số đó nhiều công ty đã được xem xét đủ tiêu chuẩn lắp ráp sản xuất một vài hoặc tất cả các loại xe như Xuân Kiên, Trường Hải, Chiến Thắng, Hoa Mai, Jiulong, TMT... 
Theo phản ánh của các doanh nghiệp làm ôtô, cả nước mới chỉ có công ty Xuân Kiên và Trường Hải đầu tư dây chuyền sơn điện ly - đây là một trong 5 tiêu chuẩn cơ bản đối với doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô. Tuy nhiê, nhiều công ty bằng cách này hay cách khác đã "chạy" qua được tiêu chuẩn này.
Theo nhận xét của một thành viên trong đoàn kiểm tra, có khoảng chục doanh nghiệp đầu tư manh mún, cơ sở vật chất nghèo nàn không khác gì một xưởng sửa chữa xe, dây chuyền không đồng bộ, tập trung vào lắp ráp xe tải Trung Quốc là chủ yếu.
Thứ trưởng Đỗ Hữu Hào cho biết, những doanh nghiệp thiếu tiêu chuẩn sẽ được gia hạn hoạt động đến 31/12 để có điều kiện đầu tư bổ sung. Để tránh tình trạng doanh nghiệp lợi dụng thời gian từ nay đến hết năm nhập khẩu ồ ạt linh kiện về lắp ráp rồi bán xe ra thị trường, Bộ chỉ cho phép doanh nghiệp sử dụng các sản phẩm đã nhập trước 1/7. Bộ cũng sẽ yêu cầu hải quan không làm thủ tục thông quan cho những lô hàng được nhập khẩu trong thời gian tới.

