Sắp có tiêu chí về thương hiệu quốc gia
Theo ông Đỗ Thắng Hải, Cục phó Xúc tiến thương mại (Bộ Thương mại) để giúp doanh nghiệp xây dựng và phát triển thương hiệu, cục đang tiến hành lấy ý kiến các bộ ngành, tổ chức về tiêu chí cho biểu trưng "Giá trị Việt Nam".
- Xin ông cho biết một số nội dung của tiêu chí này?
- Hiện chúng tôi đã hoàn thành bản dự thảo về tiêu chí để cấp biểu trưng "Giá trị Việt Nam" và đang lấy ý kiến của các bộ, ngành, hiệp hội, cũng như nhưng công ty đã có kinh nghiệm trong việc làm thương hiệu. Dự kiến, doanh nghiệp phải đạt được những tiêu chí về kim ngạch bán hàng trong và ngoài nước (ưu tiên xuất khẩu), thị trường, khách hàng, chất lượng... Những tiêu chuẩn này sẽ được hoàn thành và áp dụng trong năm nay. 
- Doanh nghiệp được lợi gì khi đạt biểu trưng "Giá trị Việt Nam"?
- Theo đề án về xây dựng và phát triển thương hiệu quốc gia đến năm 2010 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, các sản phẩm đạt tiêu chuẩn, có xuất xứ, tên thương mại, chỉ dẫn địa lý... sẽ được gắn biểu trưng "Giá trị Việt Nam". Chương trình này nhằm xây dựng và quảng bá nhãn hiệu sản phẩm được mang biểu trưng quốc gia trên thị trường trong và ngoài nước. Các doanh nghiệp sẽ được trợ giúp trong việc quảng bá thương hiệu; được tham gia chương trình bình chọn các giải thưởng trong khuôn khổ do chương trình tổ chức (bao gồm cả thưởng xuất khẩu hằng năm).
- Có hạn định số lượng doanh nghiệp được cấp biểu trưng này không?
- Những đơn vị nào mà đạt được những tiêu chuẩn mà chúng tôi đưa ra sẽ được cấp biểu trưng này bất kể số lượng, ngành nghề. Tuy nhiên, việc này sẽ tập trung vào các ngành thế mạnh của ngành Việt Nam như dệt may, thủy sản, thủ công mỹ nghệ... 
- Thưa ông, làm thế nào để đảm bảo chất lượng doanh nghiệp sau khi được cấp thương hiệu quốc gia?
- Sau 2 năm chúng tôi sẽ tiến hành xem xét lại những doanh nghiệp đã được cấp biểu trưng này, nếu không đạt sẽ không được cấp lại nữa.
Đây là chương trình của Chính phủ vì vậy chúng tôi kiên quyết làm sao để đảm bảo chất lượng của những doanh nghiệp tham gia. Bên cạnh đó, bộ cũng đang xúc tiến thành lập hội đồng tư vấn quốc gia để xem xét những doanh nghiệp đạt tiêu chí này.
- Doanh nghiệp có nhất thiết phải có thương hiệu hay không khi mà nhiều đơn vị dệt may, da giày của Việt Nam đang làm ăn khá tốt khi gia công cho những nhãn hiệu nổi tiếng trên thế giới?
- Đúng vậy. Nhưng không hẳn là tất cả các doanh nghiệp dệt may, da giày của Việt Nam hiện nay đều phải núp bóng những tên tuổi lớn để vào thị trường thế giới mà nhiều công ty đã tự khẳng định mình như May 10, Việt Tiến... Vì vậy, đầu tiên chúng ta phải xây dựng được thương hiệu cho riêng mình thì mới có thể vươn đến việc có cho mình thương hiệu quốc gia.
Bên cạnh đó, một trong những tiêu chí để được gắn biểu trưng thương hiệu quốc gia là bắt buộc phải có nhãn hiệu của riêng mình.
- Hiện nay, trên 90% doanh nghiệp Việt Nam là nhỏ và vừa, tiềm lực tài chính còn hạn hẹp song lại bị không chế về chi cho tiếp thị quảng cáo, khuyến mại... không được vượt quá 10% tổng chi phí hợp lý. Quy định này ảnh hưởng thế nào đến hoạt động xây dựng thương hiệu của mỗi doanh nghiệp, thưa ông?
- Đây cũng là vấn đề mà doanh nghiệp còn gặp khó khăn trong việc xây dựng thương hiệu, đặc biệt đối với nhiều công ty thì con số này vẫn chưa thể đáp ứng được mục tiêu của họ. Theo tôi, số lượng khống chế 10% vẫn cần có sự điều chỉnh.

