Bí quyết phát huy tính sáng tạo
Sáng kiến trong môi trường công ty là sản phẩm của tính kỷ luật, tính tổ chức và tài năng. Đó là kết luận của một nghiên cứu do Tổ chức Hay tiến hành, kết hợp với cuộc khảo sát của tạp chí Fortune năm nay về các công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới.
Những năm gần đây, sáng kiến đã trở thành một thuật ngữ thông dụng đối với các công ty. Các hội nghị về vấn đề này thường được tổ chức với sự tham gia đóng góp của nhiều chuyên gia. Tuy nhiên, việc định nghĩa sáng kiến cũng khó như giải thích nguồn gốc của vũ trụ. Hầu hết các công ty chỉ biết đó là sáng kiến khi trực tiếp nhìn thấy... sáng kiến.
Chẳng hạn như Sony mở đầu thời kỳ máy nghe nhạc bỏ túi với sản phẩm Walkman; FedEx chuyển đổi ngành vận chuyển hàng hóa với hệ thống các trung tâm trung chuyển; Procter  Gamble (PG) làm ra kem đánh răng có chứa flo và nhiều sản phẩm đã trở thành cần thiết cho cuộc sống hôm nay.
Để tìm hiểu quá trình biến các ý tưởng thành vật phẩm có giá trị thương mại, Tổ chức Hay đã thăm dò ý kiến 160 doanh nghiệp về sáng kiến. Kết quả cho thấy, sáng kiến cũng là một trong chín yếu tố để xếp hạng các công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới.
Cuộc nghiên cứu của Tổ chức Hay được thực hiện vào quý 4/2004 và chia các công ty thành hai nhóm. Nhóm thứ nhất gồm hai công ty có sáng kiến hàng đầu trong mỗi lĩnh vực (đây là các công ty có điểm số về sáng kiến cao nhất). Nhóm thứ hai gồm các công ty còn lại, có sáng kiến nhưng không ở hàng đầu, được gọi là "nhóm tương đồng".
"Sáng kiến không phải là thứ mà bạn có thể đơn giản tạo ra", ông Mel Stark, Phó chủ tịch Tổ chức Hay, nói. Theo ông, muốn có sáng kiến phải có tầm nhìn, ý chí. Bên cạnh đó là các giám đốc có tinh thần kỷ luật, nhân viên tài năng và một môi trường khuyến khích việc sản sinh ra sáng kiến. Nhưng như vậy không thôi chưa đủ. Động cơ xe Porsche cần một bộ khung chất lượng cao để tạo nên một chiếc xe tốt. Tương tự, một công ty cũng cần có kết cấu, quy trình, và hệ thống phù hợp để tạo ra sáng kiến.
Sáng kiến thường bắt đầu từ cấp lãnh đạo cao nhất, ít nhất là tại các công ty lớn; các Chủ tịch và giám đốc điều hành sẽ là những người luôn suy nghĩ tới sáng kiến. Có 81% những công ty có điểm số sáng kiến cao, tức thuộc nhóm một, cho biết mình có cái nhìn rõ ràng về sáng kiến và nhận biết rõ về các lĩnh vực mà mình có thể tìm ra ý tưởng mới. Chỉ có 69% công ty thuộc nhóm hai đồng ý với nhận định trên.
Những công ty có sáng kiến hàng đầu cũng thường nhận ra được các khó khăn tiềm ẩn trước khi chúng xảy ra. Và 84% trong số các doanh nghiệp này cho biết sáng kiến của họ nằm trong cách tiếp cận việc phát triển các sản phẩm và dịch vụ mới, so với 74% của nhóm hai.
Ở vị trí dẫn đầu của nhóm một là PG và FedEx. Hãng PG có thể tự hào với việc đổi mới liên tục nhằm cải tiến sản phẩm - trung bình mỗi năm một lần. Tuy không phải ai cũng cho những sáng kiến của công ty này là to lớn, nhưng chúng là thành quả của một thái độ tích cực.
Thái độ đó bao gồm sự hiểu biết về việc nên tập trung vào những sáng kiến nào và cần tốn bao nhiêu thời gian để đào sâu và thực hiện các sáng kiến đó. 73% các công ty có sáng kiến hàng đầu cho biết họ làm tốt công việc quản lý quá trình đổi mới, so với 58% của nhóm hai.
Việc này cũng đòi hỏi phải đúng người đúng việc, cần những nhân viên năng động và các giám đốc biết khuyến khích sự năng động đó. Đến 91% những công ty có sáng kiến hàng đầu cho biết các giám đốc được trao quyền ra quyết định để thực hiện trách nhiệm của mình, so với 82% của nhóm hai.
Bên cạnh đó, các công ty được đánh giá cao về sáng kiến cũng đầu tư vào nghiên cứu và phát triển. "Chỉ nói suông thì không thể phát triển được mà phải đầu tư vào sáng kiến", ông Jeff Immelt, Tổng Giám đốc General Electric, cho biết.
Năm nay, General Electric đã đứng đầu danh sách các công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới do tạp chí Fortune bình chọn. Tất cả điều này có nghĩa là sáng kiến không chỉ hạn chế trong bộ phận nghiên cứu và phát triển của một công ty mà là một thái độ tích cực đối với việc tìm ra các ý tưởng mới trong doanh nghiệp. Sáng kiến đòi hỏi nhiều điều kiện hơn là việc sở hữu được các bộ óc của những nhà khoa học tài giỏi.

