Thị trường máy lạnh lại tăng nhiệt 
Cửa hàng điện lạnh - điện gia dụng Hải Yến 41 Hai Bà Trưng, Hà Nội mấy hôm nay tấp nập khách ra vào và gọi điện thoại tới hỏi mua máy lạnh. Chị Nguyễn Thị Hương, chủ cửa hàng nhận định tình hình kinh doanh mặt hàng này đang khá trở lại sau khoảng một tháng bị chững do tình hình thiếu điện.
Thế này mới chỉ gần mức bình thường, chị nói khi đề cập đến số máy điều hòa mà cửa hàng bán ra, khoảng gần chục bộ một ngày, và số khách hàng vẫn tiếp tục ra vào hỏi han giá cả để quyết định có nên tậu ngay một bộ thiết bị chống nóng cho gia đình.
Với 14 năm thâm niên kinh doanh mặt hàng điện lạnh, chị Hương không lạ gì thói quen mua sắm của người tiêu dùng, thường là nước đến chân mới nhảy. Năm ngoái, thói quen này đã tạo ra cơn sốt đẩy thị trường vào tình trạng khan hàng. Đến năm nay, cũng chính thói quen này lại tạo ra từng đợt sóng mua sắm máy lạnh tương ứng với mỗi đợt thời tiết nắng nóng.
Khách hàng tăng song Hải Yến cũng như nhiều cửa hàng lớn khác đều tập trung vào những nhãn máy lạnh có tên tuổi, thương hiệu thuộc loại dễ bán nhất trên thị trường như LG, Panasonic, Mitsubishi& Bên cạnh đó còn có thêm một số nhãn hiệu điều hòa trong nước đã bắt đầu tạo dựng được tên tuổi như Funiki, Reetech& Nhiều khách hàng có đặt vấn đề mua máy của Trung Quốc, kể cả hàng nhái nhưng đều phải thất vọng với câu trả lời: không có.
Theo lý giải của chị Hương, kinh doanh hàng nhái hay hàng nhập lậu đem lại lợi nhuận lớn nhưng rủi ro cũng rất cao nếu bị phát hiện, nhất là mất uy tín với khách. Bên cạnh đó, còn một lý do quan trọng hơn là những loại hàng hiệu luôn được gắn với một chế độ hậu mãi tốt. Đây chính là một trong những yếu tố quyết định trong việc xây dựng uy tín không phải chỉ của riêng cửa hàng mà còn cả của các nhà sản xuất. Với chế độ dịch vụ khách hàng, lắp đặt và bảo hành tốt, dài hạn của các nhà sản xuất có tên tuổi, khách hàng càng có thể yên tâm với chất lượng của sản phẩm mà mình mua về, chị nói.
Nhiều chủ cửa hàng kinh doanh máy lạnh cũng cho rằng, mua hàng chính hãng là một giải pháp khôn ngoan và tiết kiệm, mặc dù nếu chỉ nhìn giá cả bề ngoài thì các loại hàng nhái và hàng lậu cùng nhãn hiệu có vẻ rẻ hơn. Tuy nhiên, nếu tính cả các loại chi phí phát sinh do không được nhà sản xuất hỗ trợ thì chưa biết mèo nào cắn mỉu nào. Đơn cử, khi mua một chiếc máy lạnh LG chính hãng do công ty liên doanh LG Electronics Vietnam sản xuất, khách hàng được cung cấp 5 m ống đồng đi kèm miễn phí, trong khi loại vật tư này có thể bị tính giá tới 90.000 đồng/m khi khách mua máy điều hòa nhập lậu từ Trung Quốc. Một số khách hàng cũng phàn nàn về việc bị tính giá vô tội vạ đối với một số loại linh kiện và công lắp đặt, nhất là vào những thời điểm sốt.
Ông Đặng Ngọc Long, Trưởng phòng marketing Công ty LG Electronics Vietnam khẳng định, khách hàng sẽ không được bảo vệ quyền lợi đầy đủ khi mua hàng nhập lậu. Các chính sách về giá cả, khuyến mại của hàng nhập lậu không bao giờ rõ ràng, trong khi nếu mua sản phẩm chính hãng, khách hàng có thể dễ dàng kiểm tra về giá máy, giá phụ kiện đi kèm, hoặc nếu mua từ các đại lý chính thức của hãng thì sẽ được tư vấn đầy đủ chính xác về cách lắp đặt, công lắp đặt&

