Thái Lan muốn liên kết với VN kinh doanh dâu tơ tằm
Hôm qua, đoàn doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh dâu tơ tằm của Thái Lan đã đến Lâm Đồng nhằm tìm hiểu năng lực làm ra nguyên liệu kén tơ và chế biến sản phẩm để mở hướng liên kết tiêu thụ mặt hàng này của VN trên thế giới.
Ông Nguyễn Văn, Chủ tịch Hiệp hội dâu tơ tằm VN, cho biết, nhu cầu nhập khẩu chế biên, tiêu thụ sản phẩm này của Thái Lan rất đa dạng, từ tơ lụa cấp thấp đến cao cũng như các loại tằm để làm thực phẩm, dược liệu, phân bón...
"Các doanh nghiệp Thái Lan muốn thông qua hiệp hội để ký hợp đồng bao tiêu sản phẩm theo các nhiều phương thức từ đặt hàng nhập khẩu đến trao đổi thiết bị, lấy sản phẩm", ông Văn nói.
Lâm Đồng hiện có 7.000 ha trong tổng diện tích 25.000 ha trồng dâu nuôi tằm của cả nước. Hiện địa phương này đang nỗ lực chuyển đổi giống nhằm đưa năng suất gấp 3 lần hiện nay.
Năm 2003, VN đã xuất khẩu được hơn 70 triệu USD, khoảng 1/4 được xuất sang Thái Lan qua đường tiểu ngạch qua Lào và Campuchia.

