Tin vắn ngày 30/3
Ngân hàng cổ phần Nhà Hà Nội tung ra dịch vụ tiết kiệm gửi góp Cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu bao bì nhựa sang Trung Quốc Giá cá tra, ba sa tăng. 
Ngân hàng cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) vừa tung ra sản phẩm tiết kiệm gửi góp, nhằm tăng khả năng huy động vốn trong dân cư. Mỗi định kỳ, khách hàng có thể gửi tối thiểu là 200.000 đồng hoặc 10 USD với lãi suất lần lượt là 0,62-0,69%/tháng và 1,7-3,16%/năm.
Khách hàng có thể chọn gửi tiết kiệm gửi góp với các kỳ hạn từ 1 đến 10 năm bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản với các hình thức gửi như: theo định kỳ 1, 3, 6 tháng; linh hoạt vào bất cứ lúc nào khi có nhu cầu
Đối với các sổ tiết kiệm gửi góp có kỳ hạn từ 2 năm trở lên, cứ sau 1 năm Habubank sẽ thay đổi lãi suất một lần; đối với kỳ hạn 1 năm, lãi suất áp dụng cố định tại ngày mở sổ. Tiền lãi và vốn gốc được trả một lần vào ngày đáo hạn hoặc ngày thanh lý trước hạn. Khách hàng được quyền chuyển nhượng, cho, tặng, thừa kế, thế chấp vay vốn...
Ngọc Quang
Tham tán thương mại Việt Nam tại Trung Quốc, ông Phan Ngọc Bảo cho biết, một công ty sản xuất bao bì xuất khẩu của nước này đang mong muốn tìm đối tác Việt Nam để sản xuất hàng xuất khẩu. Đó là Công ty Trịnh Thiết (Thượng Hải, Trung Quốc) có kim ngạch xuất khẩu sang Mỹ lên đến vài triệu USD/năm đang rất mong muốn tìm đối tác Việt Nam để hợp tác sản xuất sản phẩm bao bì nhựa, sau đó xuất khẩu trực tiếp từ Việt Nam đi Mỹ. 
Tuổi TrẻTại TP Hồ Chí Minh, tuần qua, do lượng hàng thủy sản nhập về chợ Chánh Hưng đạt mức hơn 250 tấn nên đã kéo giá các mặt hàng này giảm đồng loạt từ 3.000 đến 10.000 đồng/kg. Trong khi đó tại một số tỉnh phía Nam, giá thủy hải sản lại tăng khá mạnh. 
Tại An Giang, giá cá tra, cá basa tiếp tục tăng. Giá cá tra dao động ở mức 14.200-15.000 đồng/kg, cá ba sa ở mức 12.000-12.500 đồng/kg, cao nhất kể từ đầu năm 2003 đến nay. 

