Đối thoại về quy chế kinh doanh thép xây dựng
Trước phản ứng quyết liệt của các doanh nghiệp thép, ngày 23/9 tới, Tổ công tác Chính phủ sẽ tổ chức buổi đối thoại giữa Hiệp hội thép, các nhà sản xuất, công ty luật và Bộ Thương mại - cơ quan ban hành quy chế trên.
Hiện nay, toàn ngành thép chỉ có công ty Thái Nguyên là có hệ thống đại lý của riêng mình, nhân viên bán hàng hưởng lương theo chính sách chung của công ty, còn lại không có bất cứ doanh nghiệp nào có hệ thống phân phối riêng. "Kinh doanh thép không giống xăng dầu. Mua xăng khách hàng phải trả tiền ngay nhưng mua thép có khi tới cả năm công trình mới được giải ngân, do đó nhà sản xuất buộc phải bán luôn để lấy vốn quay vòng", ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội thép bình luận. 
Ông Cường cho biết thêm, trước đây, Tổng công ty thép VN từng thực hiện cuộc "viễn du" từ Nam ra Bắc để kêu gọi các nhà phân phối đứng ra làm đại lý hưởng hoa hồng, tuy nhiên không một cửa hàng nào hưởng ứng.
Ngay trong sáng nay, Bộ Thương mại đã có công văn phản hồi ý kiến của Hiệp hội thép VN. Vụ trưởng Chính sách thị trường trong nước Hoàng Thọ Xuân khẳng định: "Quy chế kinh doanh thép xây dựng hoàn toàn dẫn chiếu và dựa trên các quy phạm pháp luật hiện hành".
Bộ Thương mại cho rằng giá thép xây dựng tăng đột biến trên thị trường nội địa trong các năm 2003-2004, ngoài nguyên nhân chính là tác động của việc tăng đột biến giá phôi thép và thép trên thế giới, còn do yếu kém của khâu phân phối trong nước. Theo ông Xuân, nhiều doanh nghiệp chưa chú trọng đến việc thiết lập hệ thống phân phối thép và sử dụng đa dạng các phương thức buôn bán. "Do không tổ chức được hệ thống phân phối như vậy nên cũng không thể kiểm tra, giám sát được về chất lượng và giá cả hàng hoá do chính mình làm ra hoặc nhập về, dẫn đến tình trạng mua bán vòng vèo, qua nhiều tầng nấc. Đây là lý do Thủ tướng đã có chỉ thị yêu cầu Bộ ban hành quy chế", ông Xuân giải thích.
Đề cập đến quyền và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh thép xây dựng, Bộ Thương mại cho rằng tinh thần của Quy chế là đề cao và tôn trọng quyền tự do kinh doanh, quyền tự do lựa chọn phương thức kinh doanh của doanh nghiệp. Quy chế không bắt buộc nhà cung ứng, nhà phân phối phải lập hệ thống kinh doanh thép trực thuộc hoặc hệ thống tổng đại lý, đại lý bán thép cho mình; mọi phương thức giao dịch, mua bán thép đều do các doanh nghiêp tự nguyện thoả thuận. Tuy nhiên, nhà sản xuất đã lập hệ thống thì phải kiểm tra, giám sát được hệ thống do mình lập ra. "Nếu doanh nghiệp kinh doanh lành mạnh, không vi phạm các quy định cụ thể của pháp luật hiện hành thì không phải chịu bất cứ hình phạt nào", ông Xuân nhấn mạnh.

