Campuchia khuyến khích VN đầu tư vào dệt may
Ngày 14/1 tại TP HCM, Phó thủ tướng Vũ Khoan cùng người đồng nhiệm Campuchia, ngài Sok An chủ trì cuộc hội thảo kêu gọi đầu tư vào Campuchia. Hơn 300 doanh nghiệp của cả hai nước đã tham gia.
Theo Phó thủ tướng Sok An, các lĩnh vực công nghiệp chế biến, cơ sở hạ tầng, du lịch của đất nước chùa tháp rất cần đầu tư. Tất cả các ngành sản xuất như dệt may, chế biến thực phẩm đều đang thiếu hụt trầm trọng và chưa có một nhà máy chế biến nông sản thực phẩm với quy mô lớn nào ở nơi đây. Trong khi đó nguồn lao động phổ thông của Campuchia lại dư thừa. Vì thế, doanh nghiệp có thể đầu tư khai thác các lĩnh vực này.
Về du lịch, Campuchia cũng mong muốn hút thêm vốn đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty lữ hành du lịch trong và ngoài nước có được lợi thế từ chính sách mở cửa đi tới ngôi đền Angkor Wat, một trong những kỳ quan của thế giới. Bộ trưởng Du lịch Campuchia, Lay Prohas cho biết, người Campuchia xem du lịch là hoạt động thương mại làm biến đổi việc đi lại bình thường thành ngành kinh tế, du lịch được xem như một trong những ưu tiên hàng đầu về đầu tư của quốc gia. 
"Để đẩy mạnh hơn nữa ngành du lịch, Campuchia có dự kiến xây dựng 21 khách sạn nữa trong vòng 2 năm tới, cung cấp thêm 4.000 phòng so với hiện nay", ông Lay Prohas nhấn mạnh.
Cơ sở hạ tầng của Campuchia hiện còn yếu kém, nhất là vấn đề giao thông (đường bộ, đường sắt), điện, viễn thông, chính những điều này làm cản trở nhà đầu tư. Nguồn điện ở Campuchia đang nhập từ các nước láng giềng, có giá cao hơn so với Việt Nam.
Chính phủ Campuchia cho biết sẽ ra sức đẩy mạnh xúc tiến thương mại để thu hút vốn nước ngoài. Ông Sorn Sokna, Phó chủ tịch Viện Thương mại Phnom Penh cho biết, Campuchia sẽ tạo những điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp trong việc tìm kiếm đất dự án, thực hiện chính sách một cửa nhanh chóng và dễ dàng. Thuế nhập khẩu đối với linh kiện của Việt Nam sẽ được miễn hoàn toàn khi vào Campuchia. Những mặt hàng được sản xuất tại Campuchia khi xuất sang nước thứ 3 cũng được miễn thuế. Riêng thị trường Mỹ, cho đến nay đã có 60.000 mặt hàng của Campuchia miễn thuế khi nhập vào Mỹ.
Campuchia cũng sẽ cho phép doanh nghiệp thuê đất trong thời hạn tối đa là 99 năm, đồng thời được miễn thuế thu nhập 4-5 năm sau khi đi vào hoạt động. "Campuchia không có sự phân biệt giữa nhà đầu tư trong và ngoài nước trong việc đánh thuế thu nhập doanh nghiệp mà ngang bằng nhau là 20%", ông Sok Chenda, Quốc vụ khanh Hội đồng Phát triển Campuchia cho biết. Hệ thống thanh toán trong thời gian tới cũng được Campuchia chú trọng nhiều hơn, khuyến khích doanh nghiệp thanh toán qua hệ thống ngân hàng để tránh rủi ro.
Phó thủ tướng Vũ Khoan đánh giá cao quan hệ thương mại song phương Việt Nam - Campuchia với kim ngạch buôn bán năm qua đạt tới 450 triệu USD, (tăng 24% so với cùng kỳ 2003). Tuy nhiên, Phó thủ tướng cho rằng, so với kim ngạch 1 tỷ USD phải đạt được vào cuối thập kỷ này như mong muốn của hai quốc gia, và so với tiềm năng, thì mức độ hợp tác này còn quá thấp. Do đó việc tăng cường khuyến khích doanh nghiệp hai bên tiếp xúc thị trường trong thời gian tới cần được đẩy mạnh hơn nữa. Chính phủ VN sẽ tạo hành lang pháp lý thông thoáng, thiết lập cơ chế thanh toán tin cậy cũng như ưu đãi về thuế để doanh nghiệp mạnh dạn hơn khi đầu tư vào Campuchia.
Doanh nghiệp VN nói về thị trường Campuchia:
Ông Lê Quang Minh, Giám đốc đối ngoại Kinh Đô: Vì người Campuchia rất thích các thức ăn ngọt nên sản phẩm Kinh Đô bán chạy. Trước đây, Kinh Đô chỉ xuất hàng khi nào đầu mối bên Campuchia cần. Còn năm nay, công ty sẽ trực tiếp tiến sâu vào thị trường có sức hút hàng mạnh mẽ này thông qua các hội chợ, triển lãm, đi khảo sát thực tế để đầu tư mở nhà máy chế biến bánh kẹo. 
Ông Nguyễn Hiếu Đức, Giám đốc công ty sản xuất mực in công nghiệp Đức Quân (TP HCM): Những năm trước, muốn xuất hàng qua Campuchia rất khó khăn, chỉ qua được bằng đường gián tiếp. Nhưng nay Chính phủ nước này đã mở rộng cửa đến đón nhà đầu tư, miễn thuế giá trị gia tăng (VAT) cho tất cả các mặt hàng và miễn hoàn toàn thuế nhập khẩu đối với các linh kiện điện tử. Đây là thị trường dễ tính, yêu cầu chất lượng sản phẩm cũng không quá khắt khe như Việt Nam. Đặc biệt, thị hiếu người tiêu dùng Campuchia thích mua hàng giá rẻ, mặc dù chỉ rẻ hơn một phần rất nhỏ.
Tổng giám đốc Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (Satra) Huỳnh Văn Minh: Thị trường nội địa của Campuchia tiêu thụ hàng thủy sản rất tốt. Có khi hàng Satra đưa qua dự kiến bán trong 5 ngày nhưng sau 2 ngày đã hết. Campuchia có nguồn thủy sản nước ngọt rất phong phú như cá tra, cá basa, tôm, cua... Tuy người dân Campuchia có cách nuôi trồng tốt nhưng họ không có một đơn vị nào bao tiêu hướng dẫn nên chủ yếu là nuôi bằng thủ công. Do đó đầu ra của sản phẩm không như ý muốn.
Đại diện một doanh nghiệp ở TP HCM:Không phải đối tác nào của Việt Nam cũng gặp thuận lợi khi thâm nhập thị trường này. Thứ nhất hệ thống pháp luật của thị trường này chưa được đồng nhất. Việc thanh toán trong mua bán chủ yếu dùng tiền mặt nên dễ gặp rủi ro, phức tạp khi xuất số lượng hàng lớn sang đây.

