Quỹ Mekong đầu tư vào Gas Sài Gòn
Quỹ doanh nghiệp Mekong vừa quyết định đầu tư 1.850.000 USD vào Công ty cổ phần Gas Sài Gòn dưới hình thức cho vay chuyển đổi. Đây là công ty thứ 9 mà quỹ đã đầu tư kể từ ngày thành lập.
Ông Chris Fund, Giám đốc điều hành Mekong Capital, cho biết, họ lựa chọn Gas Saigon bởi rất tin tưởng vào đội ngũ quản lý của công ty. Việc các nhân viên quản lý cao cấp của Saigon Gas cũng là cổ đông lớn của công ty là một điểm mạnh so với các đối thủ cạnh tranh, đa số là các công ty nước ngoài và doanh nghiệp nhà nước.
Quỹ Mekong với tổng vốn 18,5 triệu USD là quỹ đầu tư mạo hiểm tập trung vào các doanh nghệp tư nhân tại VN, được thành lập vào tháng 4/2002.

