Bản tin kinh tế 3/10: 'Siết' iPhone 15 xách tay; rà soát hàng hóa cấm kinh doanh
IPhone 15 về qua đường hàng không vào diện trọng điểm giám sát; rà soát kỹ danh mục hàng hóa cấm kinh doanh, hạn chế kinh doanh; đề nghị dừng giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương... là những tin tức kinh tế chú ý trong ngày.
- Hải quan 'siết' nhập lậu iPhone 15 qua đường hàng không
Mặt hàng điện thoại iPhone 15, thuốc lá điện tử, shisha, khí cười... vừa được Cục Hải quan TP.HCM đưa vào danh sách hàng trọng điểm yêu cầu các đơn vị hải quan cửa khẩu tăng cường kiểm soát, ngăn chặn hành vi vi phạm. Đối với điện thoại iPhone 15, Cục Hải quan TP.HCM chỉ đạo các đơn vị tăng cường nắm tình hình địa bàn, thu thập thông tin, rà soát, lập danh sách các doanh nghiệp, đối tượng có nguy cơ cao. Đặc biệt, các đối tượng thuộc nhóm hành khách trên các chuyến bay từ Singapore, Mỹ, Nhật... về Việt Nam tiềm ẩn nhiều rủi ro về buôn lậu, vận chuyển trái phép qua biên giới mặt hàng thiết bị điện tử, để đưa vào diện kiểm tra, giám sát trọng điểm (theo Thanh Niên).
- Rà soát kỹ danh mục hàng hóa cấm kinh doanh, hạn chế kinh doanh
Bộ Công Thương vừa có báo cáo tổng hợp tiếp thu, giải trình ý kiến góp ý xây dựng nghị định (NĐ) bãi bỏ NĐ 59/2006 quy định chi tiết Luật Thương mại về hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh, hạn chế kinh doanh và kinh doanh có điều kiện; NĐ 43/2009 sửa đổi, bổ sung danh mục hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh của NĐ 59/2006 (theo Pháp Luật TP.HCM).
- Ngân hàng Nhà nước tiếp tục hút về lượng lớn tiền qua kênh tín phiếu
Trong phiên 3/10, Ngân hàng Nhà nước đã rút ra khỏi hệ thống 10.000 tỷ đồng, lãi suất trúng thầu 1,18%, cao nhất kể từ đầu đợt phát hành. Trong 9 phiên giao dịch vừa qua, NHNN đã chào thầu thành công tổng cộng gần 110.600 tỷ đồng tín phiếu, qua đó hút khỏi hệ thống ngân hàng lượng tiền đồng tương ứng (theo Nhịp Sống Thị Trường).
- Chủ dự án điện than muốn chuyển sang điện khí
Điện than gần như “hết cửa” đầu tư mới, cách duy nhất là chuyển sang điện khí LNG. Chủ dự án Nhiệt điện Công Thanh phản ánh, dù không yêu cầu bất cứ ưu đãi nào, mọi thứ đã sẵn sàng, nhưng họ đang rất sốt ruột chờ đợi... (Xem thêm)
- Eximbank có quyền Tổng giám đốc mới
 Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu (Eximbank – EIB) thông báo ngày 2/10 đã nhận được đơn từ nhiệm chức vụ Tổng giám đốc của ông Trần Tấn Lộc. HĐQT Eximbank đã có quyết định miễn nhiệm ông Trần Tấn Lộc và bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Hải, Phó Tổng Giám đốc thường trực đảm nhiệm quyền tổng giám đốc ngân hàng này từ ngày 3/10/2023 (theo Nhịp Sống Thị Trường).
- Cổ phiếu VinFast giảm mạnh, vốn hóa trở về mức ban đầu
Cổ phiếu VinFast giảm phiên thứ 2 liên tiếp, chịu áp lực bán ra. Vốn hóa hãng xe của tỷ phú Phạm Nhật Vượng về mức ban đầu dù có thông tin xây nhà máy tại Ấn Độ. (Xem thêm)
- Dừng hoạt động nhà máy mía đường lớn nhất Hòa Bình
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hòa Bình vừa ban hành quyết định về việc ngừng hoạt động toàn bộ dự án Nhà máy mía đường Hòa Bình trong thời gian 3 tháng (kể từ ngày 18/9/2023). Trong quyết định nêu rõ, nguyên nhân dẫn đến việc ngừng toàn bộ dự án là do trong quá trình hoạt động, Công ty cổ phần mía đường Hòa Bình làm ăn không hiệu quả, chưa hoàn thành nghĩa vụ thuế với ngân sách Nhà nước (theo Tiền Phong).
- Đề nghị dừng giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương
Quá trình phối hợp điều tra vụ án lừa đảo tại Công ty Nhật Nam, Sở Tư pháp Lâm Đồng đề nghị dừng giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương cùng một doanh nghiệp và 11 người khác. Trước đó, ngày 8/9, Cơ quan CSĐT Công an TP.Hà Nội ra quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam bà Vũ Thị Thuý, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Nhật Nam để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bà Thuý còn được biết đến là vợ của nam ca sĩ Khánh Phương. (Xem thêm)
- Bầu Thụy và con trai Chủ tịch VPBank mạnh tay mua cổ phiếu ngân hàng
Theo thông tin công bố, ông Nguyễn Đức Thụy (bầu Thụy) và con trai Chủ tịch VPBank đăng ký mua hàng chục triệu cổ phiếu. Giá trị giao dịch từ trăm tỷ lên tới hàng nghìn tỷ đồng. (Xem thêm)
- Giá vé máy bay đắt đỏ: Hàng không có ‘tận thu’?
Thực tế lặp đi lặp lại tình trạng khách mua vé máy bay sớm bị đắt đỏ, còn mua sát giờ bay lại rẻ; lữ hành rất khó tổ chức và bán tour. Liệu các hãng hàng không trong nước có đang kinh doanh kiểu “tận thu”? (Xem thêm)
Thị trường chứng khoán đỏ rực trong phiên 3/10. Kết phiên, chỉ số VN-Index giảm tới 37,15 điểm, xuống 1.118,1 điểm, với hơn 50 mã giảm kịch sàn trên HoSE.
Giá xăng dầu hôm nay trên thị trường thế giới giảm mạnh. Giá dầu Brent mất mốc 90 USD/thùng, dầu WTI về mức 87 USD/thùng. Còn giá xăng trong nước chiều qua giảm mạnh.
Giá vàng quốc tế hôm nay tiếp tục giảm, ngày càng gần về ngưỡng 1.800 USD/ounce, chưa có dấu hiệu tăng trở lại. Còn giá vàng SJC vẫn neo ở mức cao.
Giá USD ngân hàng lên cao theo đà tăng mạnh của thị trường quốc tế. Giá USD bán ra tại các ngân hàng thương mại đã sát mốc 24.600 đồng mỗi USD. Tỷ giá trung tâm cũng tăng sau khi giảm mạnh vào hôm qua.
Lãi suất ngân hàng hôm nay ghi nhận LPBank giảm mạnh các kỳ hạn từ 6-11 tháng, CBBank giảm 0,3%/năm các kỳ hạn từ 6 tháng trở lên, Nam A Bank điều chỉnh kỳ hạn từ 6-36 tháng.
