Bay thẳng tới Nagoya từ tháng 7
Vietnam Airlines đang xúc tiến mở thêm đường bay thẳng từ TP HCM đi thành phố Nagoya (Nhật Bản) bắt đầu từ ngày 27/7 với tần suất dự kiến là ba chuyến một tuần vào các ngày thứ hai, tư và sáu. 
Hiện nay Vietnam Airlines đã có ba đường thẳng từ TP HCM và Hà Nội đến ba thành phố lớn của Nhật là Tokyo, Osaka và Fukuoka. 
Một quan chức của Vietnam Airlines cho biết lượng khách Nhật đến VN với mục đích du lịch, thương mại và đầu tư tăng mạnh trong thời gian qua là lý do chính hãng này quyết định mở thêm đường bay mới. 

