Giảm cước hòa mạng Cityphone cố định
Bưu điện Hà Nội vừa quyết định hạ cước hòa mạng dịch vụ điện thoại vô tuyến nội thị Cityphone cố định xuống 500.000 đồng/máy kể từ 15/6, so với mức hiện tại là 770.000 đồng.
Mức cước này áp dụng cho mọi đối tượng khách hàng trên địa bàn thành phố Hà Nội và đã bao gồm VAT. Cước thuê bao hằng tháng vẫn là 50.000 đồng.
Trong thời gian này, Bưu điện Hà Nội cũng triển khai chương trình cho mượn máy Cityphone cố định đối với khách hàng ở những khu vực chưa thể kéo cáp để đáp ứng dịch vụ điện thoại hữu tuyến cố định. Đó là các khu đô thị mới Trung Hòa Nhân Chính, ký túc xá sinh viên thôn Hậu (Cầu Giấy), đô thị mới Nam Trung Yên, Yên Hòa, tòa nhà số 5 Nguyễn Chí Thanh, Khu ngoại giao đoàn, các tòa nhà 10 tầng do Công ty phát triển nhà Thăng Long làm chủ đầu tư (sau khu nhà HITC), khu nhà 17 tầng ở đường Trần Đăng Ninh do Công ty đầu tư và kinh doanh nhà Từ Liêm làm chủ đầu tư.
Hiện mạng Cityphone đã phủ sóng ở 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Lượng thuê bao trên toàn mạng đạt khoảng 100.000 thuê bao. Trong đó, Hà Nội chiếm xấp xỉ 40.000, TP HCM chiếm gần 60.000 thuê bao...

