'Không có tình trạng đầu cơ chờ xăng tăng giá'
Phó cục trưởng Quản lý thị trường Phạm Quang Viễn cho VnExpress biết, từ 10h sáng nay, quản lý thị trường các địa phương, theo lịch phân công trước, đi giám sát chặt tình hình kinh doanh tại các cửa hàng bán lẻ. Đến 2h chiều, không phát hiện trường hợp nào găm hàng chờ giá mới hưởng chênh lệch.
Đảm bảo đáp ứng đầy đủ nhu cầu xăng dầu cho dân chúng, tránh tình trạng găm hàng chờ giá mới là một yêu cầu tối quan trọng trong mọi lần điều chỉnh của Nhà nước. Ngay tại cuộc họp báo sáng nay ở trụ sở Bộ Tài chính, khoảng 10h, tin tăng giá xăng mới được tuyên bố chính thức và truyền đạt bằng điện thoại tới các bộ, ngành, địa phương. Sau đó, các phóng viên mới được nhận tài liệu họp báo.
Trước cuộc họp, Bộ Thương mại đã có công điện chỉ đạo các đơn vị chức năng giám sát tất cả các cây xăng trước và sau thời điểm 12h trưa. Bộ tuyên bố sẽ xử lý nghiêm tất cả các trường hợp đầu cơ, tích trữ xăng dầu. Ông Viễn cho biết, Cục quản lý thị trường tập trung kiểm tra tại các tỉnh, thành lớn như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Nghệ An, Quảng Ninh. Một số nhân viên mặc thường phục, dắt xe vào mua xăng như tất cả các khách hàng bình thường khác để giám sát hoạt động của các cửa hàng. Theo tổng hợp sơ bộ của Cục quản lý thị trường, tất cả các cây xăng đều hoạt động bình thường, thậm chí có một số cửa hàng vẫn bán giá cũ tới 12h30. Vì hôm nay là chủ nhật nên trước thời điểm tăng giá nhiều cửa hàng rất vắng khách, không có cảnh người dân mang can xếp hàng mua dự trữ. "Tôi vừa đi một vòng kiểm tra các cây xăng trên địa bàn quận Đống Đa, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm. Người dân tuy lo ngại giá cả tăng nhưng đều không mấy bất ngờ, vì qua thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng trong mấy ngày gần đây, họ đã được chuẩn bị tâm lý rất tốt", ông Viễn nhận xét.
Thực tế khảo sát của VnExpress tại một số cây xăng trên địa bàn TP HCM và Hà Nội cho thấy, việc bán hàng vẫn diễn ra bình thường cho đến giờ phút cuối cùng, nhân viên các cửa hàng vẫn đáp ứng đủ nhu cầu dù khách đến mua rất đông sau khi biết tin giá tăng từ 12h trưa. 11h20', chị Nguyễn Thị Hoa, nhân viên cửa hàng xăng dầu số 4 Petrolimex đường Láng (Hà Nội), vẫn chưa biết thông tin tăng giá xăng. Chị cho biết, cửa hàng không được tự động ngừng bán hàng trong bất cứ trường hợp nào. Khi có thông báo tăng giá, phải có người trên công ty xuống niêm phong kiểm kê mới đóng máy ngừng bán hàng, trước đó không được bán hàng cho các đối tượng mang can, chai lọ mua tích trữ.
12h5' tại cây xăng số 11 Trần Hưng Đạo (Hà Nội), sau khi bán với giá cũ cho vị khách hàng cuối cùng, nhân viên cửa hàng bắt đầu trưng biển thông báo tạm đóng máy để kiểm kê và niêm yết giá bán mới. 
12h10', một số cửa hàng bán lẻ của Công ty Xăng dầu chất đốt Hà Nội (Petec) vẫn tiếp tục bán hàng với giá cũ do vẫn chưa có trong tay quyết định tăng giá chính thức của Bộ Tài chính. Anh Hồ Trọng Toàn, cửa hàng trưởng Cửa hàng xăng dầu chất đốt Ba Đình thuộc Petec, cho VnExpress biết, do trụ sở công ty ở mãi đường Trần Khát Chân, 12h quyết định tăng giá bán mới được phát đi nên việc niêm yết giá mới chậm hơn yêu cầu. Trong thời gian từ 12h đến 12h15, cây xăng này vẫn bán hàng đều đặn với giá cũ. Anh Toàn cho biết, nhu cầu xăng dầu tại cửa hàng mấy ngày nay không có gì đột biến, mỗi ngày cửa hàng bán ra khoảng 10.000 lít các loại.
Nhu cầu mua xăng dầu tại một số cửa hàng bán lẻ trong nội thành TP HCM một hai ngày nay tăng cao hơn thường lệ. Tuy nhiên, nhân viên các cây xăng cho biết, lượng hàng bán ra vẫn đều đặn, không tăng đột biến so với trước.
Thời điểm buông giá xăng dầu không còn xa(03/07/2005)
Tranh thủ trước giờ xăng tăng giá(03/07/2005)
Người dân lo giá cả sẽ lại đắt đỏ hơn(03/07/2005)
Giá xăng dầu tăng 800-1.600 đồng/lít(03/07/2005)
Công nghiệp chủ lực 'lâm nguy'(02/07/2005)

