Trung Quốc xuất siêu kỷ lục trong 6 năm qua
31,98 tỷ USD là giá trị xuất siêu ngành thương mại Trung Quốc đạt được trong năm qua. Kết quả này tăng 25,6% so với năm trước đó và cũng là mức thặng dư cao nhất trong 6 năm.
Thống kê của Cục Hải quan Trung Quốc công bố hôm 11/1 cho thấy, chỉ riêng trong tháng 12/2004, mức xuất siêu lên tới 11,08 tỷ USD. Đây cũng là tháng thứ 8 liên tiếp trong năm, ngành thương mại Trung Quốc đạt thặng dư. Năm 1998, cán cân ngoại thương của nước này đã nghiêng về phía xuất khẩu tới 43,4 tỷ USD, một mức xuất siêu làm đau đầu các đối tác thương mại.
Năm ngoái, Trung Quốc đã xuất khẩu một khối lượng hàng hoá và dịch vụ trị giá 593,36 tỷ USD, tăng 35,4% so với 2003, trong khi kim ngạch nhập khẩu cũng tăng 36% lên 561,38 tỷ USD. Khi công bố kết quả thống kê này, các quan chức Bắc Kinh đã tiên liệu được sức ép từ các đối tác thương mại lớn liên quan tới chuyện định giá đồng nhân dân tệ. Cơ chế tỷ giá cố định, 1 USD ăn 8,28 NDT đã được ấn định từ hơn 10 năm nay. Dư luận thế giới cho rằng Trung Quốc đã định giá quá thấp đồng nội tệ nhằm tạo sức cạnh tranh cho hàng hoá xuất khẩu và mang lại nhiều lợi thế không công bằng khác cho các nhà sản xuất nội địa. 
Đóng góp không nhỏ trong kết quả ngoại thương của Trung Quốc chính là hoạt động xuất nhập khẩu dệt may. Năm qua, doanh số buôn bán trong lĩnh vực này đạt 103 tỷ USD. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu chiếm tới 98 tỷ USD, tăng 22% so với năm trước. Năm 2003, với kim ngạch xuất nhập khẩu dệt may đạt 80,4 tỷ USD, Trung Quốc đã chiếm 20% doanh số buôn bán hàng dệt may toàn cầu.
Nhằm xoa dịu sự khó chịu của các đối tác, ngành dệt may Trung Quốc chỉ ra rằng trong doanh thu xuất khẩu 2004, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đóng góp tới 35%. Tuy nhiên, lập luận này cũng không giúp giảm bớt áp lực của thời kỳ hậu quota ngày một lớn dần: Các nhà nhập khẩu quan trọng như Mỹ, EU và ngay cả Thổ Nhĩ Kỳ đều đã quyết định hoặc đang cân nhắc áp dụng các biện pháp tự vệ đối với hàng hoá nhập khẩu từ Trung Quốc. Những biện pháp có thể áp dụng là thuế chống bán phá giá, tự vệ đặc biệt, hàng rào kỹ thuật và thậm chí là sẽ có những ưu đãi lớn hơn cho các nhà cung cấp khác không phải Trung Quốc.

