Bình ổn giá xi măng không có nghĩa không tăng giá
Ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch Hiệp hội Xi măng VN cho biết, tuy đã có 2 liên doanh nâng giá bán, thị trường xi măng VN vẫn bình ổn vì các doanh nghiệp nhà nước sẽ giữ giá như hiện nay đến hết quý I.
Holcim nâng giá xi măng xuất xưởng từ 865.000 đồng/tấn thành 870.000 đồng/tấn hồi giữa tháng 1. Mới đây Nghi Sơn nối gót khi thông báo tăng khoảng 20.000 đồng lên 875.000 đồng/tấn. Hiện giá bán lẻ xi măng Hà Tiên 1 vào khoảng 48.000 đồng/bao, Holcim 47.000 đồng, Cotec 45.000 đồng, Chinfon 45.000 đồng, Nghi Sơn 46.500 đồng.
Ông Thiện cho biết thêm, hiện Tổng công ty xi măng chưa hiệp thương xong về giá than, vì thế giá nguyên liệu quan trọng này không thay đổi. Mới đây, Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Tài chính chủ trì, thống nhất với các cơ quan liên quan báo cáo Thủ tướng trong tháng 2 về giá than cung cấp cho sản xuất xi măng, điện, phân đạm. "Nếu giá than không tăng, các công ty xi măng có thể giữ ổn định giá bán", ông Thiện nhận định.
Trả lời báo chí, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Tống Văn Nga cũng khẳng định các doanh nghiệp thành viên của Tổng công ty Xi măng VN sẽ không tăng giá ít nhất là đến hết quý II. Việc tăng giá của hai liên doanh Holcim và Nghi Sơn, theo ông Nga là chấp nhận được vì mức giá của họ vẫn chưa vượt giá trần của xi măng Hà Tiên 1.
Tuy nhiên, Hiệp hội Xi măng vẫn để ngỏ khả năng tăng giá mặt hàng này. Ông Thiện cho hay: "Xi măng không phải là mặt hàng nhà nước quản lý giá. Tùy điều kiện cụ thể, mỗi doanh nghiệp sẽ có sự điều chỉnh phù hợp. Chúng tôi quan niệm, giữ bình ổn không có nghĩa là doanh nghiệp không được tăng giá".

