Tăng cường lưu thông tiền kim loại và polymer
Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM Hồ Hữu Hạnh cho biết trong năm nay sẽ tăng cường đưa 2 loại tiền này vào lưu thông nhằm hạn chế bớt rủi ro về tiền cotton giả. Dự kiến, đến Tết Nguyên đán, 90% lượng tiền nạp trong các máy ATM trên địa bàn sẽ là polymer.
Và trong năm 2005 tiền polymer chiếm đến 95% lượng tiền lưu thông.
Một số khách hàng đến giao dịch tại ngân hàng phản ánh trong số tiền rút ra từ ngân hàng vẫn có lẫn tiền giả. Ông Hạnh thừa nhận chuyện này và cho rằng để xảy ra các trường hợp đó có thể do ngân hàng thiếu sót trong việc kiểm, đếm. "Trong một ngày, khối lượng tiền mà các nhân viên ngân hàng kiểm, đếm khá nhiều. Đối với loại tiền mệnh giá 100.000 đồng, nhân viên ngân hàng phải đếm bằng tay và phát hiện tiền giả bằng kinh nghiệm của mình", ông nói.
Về phía người dân, ông Hạnh khuyến cáo nên thực hiện chuyển khoản từ ngân hàng này qua ngân hàng khác khi thanh toán hoặc gửi tiết kiệm, bởi thủ tục chuyển tiền hiện nay tại các ngân hàng khá đơn giản, chi phí cũng thấp hơn so với những rủi ro có thể xảy ra.
Vừa qua, cũng có tin đồn thất thiệt về tiền polymer giả mệnh giá 500.000 đồng, ông Hạnh khẳng định hoàn toàn không có tiền giả loại này. Về việc tiền kim loại dễ xỉn màu, ông Hạnh cho rằng một đồng tiền kim loại hội đủ các yếu tố của đồng tiền thì vẫn lưu thông. "Xét về lợi ích nhà nước thì chi phí sản xuất tiền kim loại chỉ bằng 1/6 tiền cotton mà thời gian lưu thông của tiền kim loại lại lâu hơn. Chính vì vậy, trong năm 2005, chúng tôi sẽ thu lại tiền cotton từ 2.000 đồng trở xuống và đẩy mạnh đưa tiền kim loại ra lưu thông", ông nói.
Ông Hạnh cho biết, một số doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM  đã tính đến việc đặt các máy bán hàng sử dụng tiền kim loại, nhưng do gặp phải một số khó khăn nên vẫn chưa thực hiện được. Thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ có chính sách động viên, giúp đỡ và kể cả khen thưởng những doanh nghiệp đi tiên phong trong việc triển khai máy bán hàng tự động bằng tiền kim loại. 
Bình quân mỗi tháng Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM đưa ra lưu thông khoảng 8 tỷ đồng tiền kim loại, chiếm 1/2 lượng tiền kim loại của cả nước. 

