Giá bán lẻ xăng có thể giảm 500 đồng/lít
Giá dầu thô thế giới đang dao động ở mức trên dưới 57 USD/thùng, thấp nhất trong vòng 5 tháng trở lại đây. Diễn biến khả quan này khiến cơ quan quản lý Nhà nước cân nhắc, có thể sẽ giảm khoảng 500 đồng giá bán lẻ xăng dầu song song với việc đưa thuế lên mức mới 10%.
Sau 2 tuần giá dầu thô đứng ở mức thấp, các nhà hoạch định chính sách Bộ Tài chính đã áp thuế trở lại với mức 5%. Mức thuế này được các nhà nhập khẩu đánh giá là khá nhẹ nhàng và không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp.
Tuy nhiên, diễn biến tích cực trên thị trường dầu thế giới mấy ngày gần đây buộc các chuyên gia tài chính tính toán đến phương án dài hơi, nâng thuế lên mức cao hơn trong một vài ngày tới. Đồng thời, cân đối ngân sách, tính toán lỗ lãi của doanh nghiệp để hướng tới mục tiêu giảm giá bán lẻ cho người tiêu dùng.
Theo tiết lộ của một số chuyên gia tài chính, hiện nay việc giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước như thế nào và thời điểm áp dụng ra sao vẫn còn 2 luồng ý kiến trái ngược. Một số người cho rằng, nên tăng thuế trước và khi van thuế đã an toàn sẽ giảm giá bán lẻ. 
Song cũng không ít ý kiến lại cho rằng, hiện nay, các doanh nghiệp đã làm ăn có lãi và thuế đủ điều kiện lên mức 15%. Tuy nhiên, để đảm bảo quyền lợi giữa các bên, đã đến cần tính toán đến phương án giảm giá bán lẻ cho mặt hàng xăng, dầu khoảng 500 đồng/lít song song với việc nâng thuế lên 10%. Theo các chuyên gia này, thời gian qua, người dân đã cùng doanh nghiệp và Nhà nước chia sẻ khó khăn nên, họ cũng phải được hưởng quyền lợi khi giá dầu thô hạ.
Phó cục trưởng Cục quản lý Giá Bộ Tài chính Nguyễn Tiến Thỏa cũng nhận định, giá dầu thế giới sẽ tiếp tục vận hành quanh mức 55-60 USD/thùng và khả năng sẽ kéo dài trong những tháng còn lại của mùa đông. Nguyên nhân chính khiến giá dầu thế giới giảm theo ông Thỏa là do nguồn cung đang được bảo đảm. Những nhà máy lọc dầu của Mỹ chịu ảnh hưởng sau 2 cơn bão nhiệt đới Katrina và Rita cũng đã phục hồi trở lại.
Một nguyên nhân làm giá hạ lần này chính là yếu tố thời tiết. Thời tiết ở miền Đông Bắc nước Mỹ, nơi tiêu thụ rất nhiều dầu. Ngoài ra, ở miền Bắc Nhật Bản, nơi tiêu thụ dầu nhiều thứ 3 thế giới (sau Mỹ và Trung Quốc) cũng đang tận hưởng những ngày đẹp trời với khí hậu ấm áp hơn mức bình thường các năm trước.
"Trong bối cảnh khả quan như vậy, cá nhân tôi cho rằng, phương án tăng thuế hoặc giảm giá bán lẻ đưa ra lúc này là hoàn toàn có cơ sở", ông Thỏa nói.
Minh Khuyên

