VN có thể vất vả khi gia nhập WTO
Nếu không tính toán kỹ về những tác động tự do hóa, nhiều ngành kinh tế của VN có thể mất khả năng cạnh tranh trước các hãng lớn nước ngoài, trở thành nhà máy lắp ráp gia công giá rẻ, làm ra lợi nhuận kếch xù cho các tập đoàn đó.
Đó là lời khuyên các chuyên gia kinh tế hàng đầu đưa ra tại cuộc họp cấp cao Tổng kết 20 năm đổi mới diễn ra sáng nay tại Hà Nội. Ông John Kurtz, chuyên gia công ty tư vấn AT Kearney lấy trường hợp của Mexico để phân tích. Sau khi ký kết 11 hiệp định thương mại tự do, Mexico giảm thuế nhập khẩu, dỡ bỏ các giá tham chiếu, xóa bỏ những hàng rào phi thuế quan và nới lỏng đầu tư nước ngoài mà không tính đến xuất phát điểm là một quốc gia bảo hộ cao tập trung vào thị trường nội địa. Kết quả là công nghiệp phần lớn rơi vào tay các tập đoàn đa quốc gia, liên kết giữa đầu tư nước ngoài với các ngành công nghiệp trong nước yếu. Mexico trở thành bãi lắp ráp hàng xuất khẩu cho Mỹ. Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng gấp 3 trong 4 năm trở lại đây song tăng trưởng GDP bình quân hằng năm lại giảm xuống một nửa.
Trong một cuộc khảo sát của AT Kearney, 1000 nhà quản lý doanh nghiệp nước ngoài cho rằng trong tương lai gần, VN sẽ phải đối mặt với sự thâm nhập ồ ạt của hàng nhập khẩu giá rẻ từ Trung Quốc và các quốc gia láng giềng, có thể dẫn đến mất cân bằng thương mại. Các ngành công nghiệp nội địa non trẻ sẽ chịu những hậu quả nghiêm trọng do việc dỡ bỏ nhanh chóng hàng rào bảo vệ, đặc biệt gặp khó khăn khi chuyển giao kỹ năng và công nghệ.
Giáo sư Trần Xuân Giá, Trưởng ban Nghiên cứu của Thủ tướng nhận xét, công việc chuẩn bị cho hậu WTO của VN quá chậm chạp, có thể dẫn tới những thua thiệt rất lớn. Về pháp luật, kinh nghiệm của Trung Quốc cho thấy dù đã chuẩn bị kỹ tới 15 năm, họ vẫn phải sửa đổi hàng nghìn quy định, còn VN mới ở giai đoạn chuẩn bị tự do hóa đã có nhiều bài học về thua thiệt do chính sách pháp lý không rõ ràng. "Lấy ví dụ về trường hợp thua kiện tới 200.000 USD với một huấn luyện viên bóng đá xoàng xoàng cho thấy kinh nghiệm xử lý các tình huống hội nhập của VN còn quá kém", ông Giá nói.
Còn Giáo sư Lê Đăng Doanh lo lắng cho cuộc sống của 2,2 triệu hộ kinh doanh nhỏ lẻ và hơn 6 triệu hộ nông dân khi phải đối phó với sức lấn lướt khủng khiếp của các tập đoàn đa quốc gia. Ông Doanh dự báo: "Họ sẽ là người thua thiệt nhất, khốn khó nhất nếu không tính đến kế sách chuẩn bị ngay từ giờ".
Theo các chuyên gia kinh tế tham dự cuộc họp sáng nay, để chuẩn bị tốt nhất cho hội nhập VN cần tập trung vào các ngành có tiềm năng tăng trưởng ở cả trong nước và quốc tế, đặc biệt là xác định từng phân đoạn chứ không phải đầu tư cho toàn ngành. Ông John Kurtz lấy ví dụ, khi phát triển ngành điện tử, VN có thế mạnh về con người vì thế nên tập trung các giải pháp phần mềm thay vì chế tạo phần cứng với đòi hỏi vốn đầu tư rất lớn. Chế biến thực phẩm, phần mềm máy tính, du lịch và khai mỏ là các ngành được dự báo tăng trưởng mạnh trên toàn cầu.
Theo chuyên gia kinh tế trưởng Liên Hợp Quốc tại VN Jonathan Pincus, một nước có nền kinh tế chuyển đổi như VN cần tích cực huy động các nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài hướng vào xuất khẩu có hiệu quả cao, hạn chế các dự án đầu tư nước ngoài cần đến việc nhập khẩu dẫn đến tình trạng phổ biến gia công, lắp ráp.
Bên cạnh đó, VN cũng cần cải thiện các yếu tố ảnh hưởng tới khả năng cạnh tranh. Theo bảng giá của hãng vận tải Maersk Sealand, tổng chi phí vận chuyển đường biển tại VN vẫn lên tới 0,52 USD/1km - vào loại cao nhất trong khu vực, chi phí thuê văn phòng theo công bố của Công ty quản lý bất động sản Richard Ellis cũng lên tới 30 USD/m2, cao gấp đôi Thái Lan. 

