Kinh Đô miền Bắc phát hành thêm cổ phiếu
Công ty cổ phần Chế biến thực phẩm Kinh Đô miền Bắc vừa thông báo phát hành thêm 72.750 cổ phiếu để huy động vốn cho sản xuất kinh doanh. Số lượng đưa ra bán đấu giá là 40.000 cổ phần với mức giá khởi điểm 240.000 đồng/cổ phần (tương đương 9,6 tỷ đồng).
Số cổ phần còn lại được chào bán cho các đối tác chiến lược của công ty.
Thời gian đăng ký mua đấu giá trong 10 ngày, 5-15/4, tại công ty chứng khoán Bảo Việt tại Hà Nội và chi nhánh TP HCM hoặc tại Kinh Đô miền Bắc (thị trấn Bần, huyện Mỹ Văn, tỉnh Hưng Yên). 
Buổi đấu giá sẽ được tổ chức từ 14h đến 16h ngày 16/4 tại công ty chứng khoán Bảo Việt (tầng 2-94 Bà Triệu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) và công ty cổ phần Kinh Đô (6/134 Quốc lộ 13, Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM).
Công ty cổ phần Chế biến thực phẩm Kinh Đô miền Bắc được thành lập ngày 28/1/2001 bởi cổ đông sáng sập là công ty TNHH Kinh Đô (hiện đang được đánh giá là một trong những thương hiệu hàng đầu trong ngành bánh kẹo Việt Nam).
Công ty Kinh Đô miền Bắc hiện có vốn điều lệ 28,44 tỷ đồng. Đợt này, vốn điều lệ dự định huy động thêm hơn 7,2 tỷ đồng. Nếu đợt phát hành thành công, tổng vốn điều lệ của công ty sẽ được nâng lên trên 35,7 tỷ đồng.
Ngay sau đợt phát hành thêm, Kinh Đô miền Bắc cam kết dùng nguồn vốn tích lũy để nâng vốn điều lệ lên 50 tỷ đồng và chia thêm cổ phiếu cho cổ đông sở hữu theo tỷ lệ 10:4 (mười cổ phiếu cũ được nhận thêm 4 cổ phiếu mới). Thời gian dự kiến phát hành cổ phiếu thưởng này từ ngày 2/5 đến 15/5. Mọi cổ đông trước đây hay mới mua cổ phần phát hành thêm đều được hưởng cổ phiếu thưởng theo tỷ lệ trên.
Ngoài ra, công ty cũng dự định sẽ thực hiện chia nhỏ mệnh giá cổ phiếu xuống còn 10.000 đồng/cổ phần (thay vì mệnh giá 100.000 đồng/cổ phần như hiện nay) và cấp lại Giấy chứng nhận sở hữu cổ phần cho các cổ đông để phù hợp với các điều kiện và tiêu chuẩn cho việc niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Năm 2002, 2003 công ty đã đạt được lợi nhuận sau thuế tương ứng trên 6,3 tỷ đồng và 14,8 tỷ đồng. Tỷ lệ chia cổ tức trên vốn sở hữu cũng đạt 14% và 16%. 
Theo kế hoạch, Kinh Đô miền Bắc sẽ đạt được doanh thu 230 tỷ đồng trong năm nay (tăng 13% trong năm 2005), lợi nhuận sau thuế đạt 23,4 tỷ đồng (sẽ tăng 15,3% trong năm 2005) và mức chi trả cổ tức trên vốn sở hữu tối thiểu cho từng năm là 18%. 

