Xây dựng khu căn hộ cao tầng Mỹ Thuận
Công ty cổ phần MC vừa khởi công xây dựng khu căn hộ cao tầng Mỹ Thuận tại phường 16, quận 8 (TP HCM). Đây là khu nhà ở khép kín trên tổng diện tích hơn 7.500 m2, gồm 3 khối nhà 8 tầng. 
Khu nhà này sẽ có 276 căn hộ với diện tích từ 76 m2 đến 110 m2, nhiều công trình công cộng như nhà trẻ, siêu thị, công viên... Dự kiến, thời gian thi công kéo dài 12 tháng. 
Công ty cổ phần phát triển Nam Sài Gòn cũng đang chuẩn bị đưa ra đấu thầu vào quý II này 2 trong tổng số 7 dãy nhà của dự án ký túc xá công nhân nằm trong Khu chế xuất Tân Thuận.
Mỗi dãy nhà được thiết kế cao 5 tầng, dự kiến được xây dựng trong vòng 7 tháng, kinh phí 10 tỷ đồng.

