Dầu tiến gần ngưỡng 60 USD/thùng
Nguồn cung căng thẳng do nhu cầu tiêu thụ ngày một lớn trong khi năng lực khai thác và chế biến hạn chế tiếp tục đẩy thị trường vào cơn bão giá. Các hợp đồng có kỳ hạn ngày càng đắt đỏ, thậm chí đêm qua giá giao tháng 8 có lúc đã đạt 59,56 USD/thùng.
Ngay sáng qua, người đứng đầu OPEC một lần nữa lại tuyên bố tổ chức này sẽ cân nhắc thực thi cam kết nâng hạn mức khai thác đã đưa ra tuần trước. Tuy nhiên, lời tuyên bố này chẳng giúp làm dịu cơn khát đang dần tới đỉnh điểm hiện nay. Giá dầu thô tiếp tục phi mã và đóng cửa ở mức 59,37 USD/thùng, tăng 90 US cent so với phiên trước và là mức đóng cửa kỷ lục kể từ năm 1983. Tại London, dầu Brent giao tháng 8 tăng thêm 45 US cent, lên 58,32 USD/thùng.
Giá gas tại Mỹ cũng được thể leo cao, đạt mức 2,13 USD/gallon, tăng 40% so với 2 năm trước. Giới buôn bán nhiên liệu cho rằng 60 USD/thùng dầu thô và 3 USD/gallon gas là những ngưỡng giá sẽ sớm bị phá vỡ trong một hai phiên tới.
Theo Tuổi Trẻ, với diễn biến hiện nay, giá vốn của xăng khi về đến cảng Việt Nam bắt đầu bị lỗ 110 đồng/lít, diesel lỗ 2.240 đồng/lít, còn dầu hỏa lỗ 2.540 đồng/lít. Nếu giá dầu tiếp tục giữ ở mức cao hoặc hơn nữa trong khoảng một tháng tới thì sức ép của khoản lỗ do bán dưới giá vốn đối với các doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu sẽ thật sự căng thẳng.

