Trái phiếu đợt 3 ế ẩm
Ngày 25/5, TTGDCK Hà Nội tổ chức đấu thầu trái phiếu Chính phủ đợt 3 do Quỹ hỗ trợ Phát triển phát hành. Kết thúc phiên đấu thầu, không có thành viên nào trúng ở tất cả các loại kỳ hạn.
Trái phiếu được phát hành với 3 loại kỳ hạn: 2, 3 và 5 năm với tổng khối lượng gọi thầu là 100 tỷ đồng cho mỗi loại trái phiếu. Hình thức đấu thầu của đợt này vẫn là kết hợp cạnh tranh và không cạnh tranh lãi suất. 
Đối với trái phiếu kỳ hạn 2 năm, có 2 thành viên tham gia với tổng số tiền đăng ký đấu thầu là 35 tỷ đồng. Đối với trái phiếu kỳ hạn 3 năm, có 1 thành viên tham gia với tổng số tiền đăng ký đấu thầu là 30 tỷ đồng. Không có thành viên nào tham gia đấu thầu trái phiếu kỳ hạn 5 năm. Lệnh chào mua trái phiếu kỳ hạn 2 và 3 năm sau đó cũng đồng loạt bị các thành viên đăng ký mua huỷ bỏ. 

