PJICO, doanh nghiệp bảo hiểm thành công nhất năm 2004
Kết thúc năm 2004, bảo hiểm PJICO đã đạt doanh thu phí bảo hiểm 600 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng 80%, gấp 4 lần so với mức tăng trưởng bình quân của thị trường, là doanh nghiệp bảo hiểm có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thị trường Việt Nam.
Năm 2004 PJICO bổ sung thêm 150 tỷ dự phòng nghiệp vụ nhằm tăng cường mạnh mẽ khả năng tài chính của mình. Các chỉ tiêu nộp ngân sách, lợi nhuận, cổ tức, thu nhập đầu tư và tái bảo hiểm cũng thành công ngoài mức dự kiến. PJICO luôn đi đầu trong các hoạt động từ thiện, nhân đạo với tổng số tiền đóng góp ủng hộ quỹ vì người nghèo, quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam& gần 1 tỷ đồng.
Chỉ trong thời gian ngắn PJICO đã được nhận hàng loạt các giải thưởng sáng giá nhất đối với một doanh nghiệp: Giải Thưởng Sao Đỏ 2003, Sao Vàng Đất Việt 2004, Thương hiệu mạnh năm 2004. PJICO cũng là doanh nghiệp bảo hiểm đầu tiên và duy nhất của Việt Nam tham gia vào hoạt động tài trợ bóng đá (CLB Bóng đá ngoại hạng PJICO.SLNA), tiến hành các chương trình khuyến mại quy mô lớn như tặng thưởng Mercedez, tặng vé xem Tiger Cup cho khách hàng tham gia bảo hiểm ô tô.
Các chuyên gia bảo hiểm đều khẳng định PJICO là doanh nghiệp bảo hiểm thành công nhất trên thị trường bảo hiểm Việt Nam trong năm 2004. PJICO đang hướng tới những thành công ấn tượng hơn nữa để chào mừng sinh nhật 10 năm ngày ra đời Công ty (15/6/1995-15/6/2005).

