Cổ phiếu thép nổi sóng 
Cổ phiếu Hòa Phát có thanh khoản cao nhất thị trường, Hoa Sen và Nam Kim cùng mang sắc tím, trở thành những mã nâng đỡ thị trường hôm nay.
Bảng điện ngành thép vào cuối buổi chiều bật tăng mạnh. HPG liên tục khớp lệnh, chốt phiên tăng 4,3% lên 29.000 đồng. Mã chứng khoán của Tập đoàn Hòa Phát trở thành cổ phiếu giao dịch sôi động nhất thị trường hôm nay, đạt gần 1.500 tỷ đồng. Theo VNDirect, HPG là mã góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index.
Hai cổ phiếu trụ còn lại của ngành thép là HSG và NKG cùng tăng hết biên độ. Thanh khoản của HSG đạt gần 500 tỷ đồng, còn NKG sang tay hơn 420 tỷ đồng. Nhóm thép còn có thêm mã VGS mang sắc tím với thanh khoản ở mức tương đối.
Cùng với đó, nhiều cổ phiếu thép và tài nguyên - vật liệu đồng loạt tăng mạnh, nhiều mã tích lũy hơn 4% so với tham chiếu. Nguyên vật liệu trở thành nhóm cổ phiếu có chỉ số ngành tăng cao nhất hôm nay.
Cổ phiếu nhóm này nổi sóng sau thông tin "siêu dự án" nhà ga sân bay Long Thành được khởi công, Chính phủ giao nhiệm vụ các bên phải kiên quyết với mục tiêu hoàn thành đúng tiến độ. Riêng ngành thép, giá bán vẫn còn thấp nhưng điểm sáng là lượng sắt thép xuất khẩu tính từ đầu năm đến 15/8 tăng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái.
Cùng với đà tăng mạnh của cổ phiếu thép vào nửa cuối buổi chiều, VN-Index cũng kịp cải thiện điểm số sau nhiều nhịp rung lắc trong hôm nay. Mở cửa, chỉ số đại diện sàn TP HCM tăng trong ít phút, rồi giảm về dưới tham chiếu. Sau đó, chỉ số này được kéo lên nhưng có mức tăng thấp so với những phiên trước đó.
Cuối buổi sáng, VN-Index lại nhuộm sắc đỏ và duy trì đến đầu buổi chiều. Sau một nhịp rung lắc, chỉ số này vươn lên và chốt phiên ở 1.245,5 điểm, tăng hơn 10,5 điểm, nối dài mạch tăng sáu phiên liên tiếp.
Toàn sàn HoSE có 356 cổ phiếu tăng, nhiều hơn gấp đôi so với 145 cổ phiếu giảm. Ngoài nguyên vật liệu, nhóm tài chính cũng góp nhiều động lực tăng cho thị trường.
Thanh khoản sàn HoSE đạt hơn 25.200 tỷ đồng, tăng thêm gần 1.200 tỷ đồng so với phiên trước. Dòng tiền tập trung chủ yếu ở nhóm tài chính, bất động sản, công nghiệp và nguyên vật liệu.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay tiếp tục bán ròng với biên độ hơn 100 tỷ đồng. HDG, SSI, HPG và STB là những mã nhóm này xả hàng nhiều nhất.
Tất Đạt
