Năm doanh nghiệp mất mốc vốn hoá tỷ USD trong một tháng 
Danh sách doanh nghiệp vốn hoá tỷ USD niêm yết trên sàn TP HCM xáo trộn mạnh, hiện còn 34 cái tên sau khi HVN, SSI, POW, MSB và PGV mất mốc này.
Áp lực xả hàng tập trung vào các cổ phiếu đầu ngành trong giai đoạn thị trường điều chỉnh mạnh (VN-Index có nhiều phiên giao dịch dưới 1.000 điểm) khiến vốn hoá thị trường bốc hơi 380.000 tỷ đồng trong tháng 10. Bảng xếp hạng vốn hoá lớn nhất trên sàn chứng khoán vì thế cũng xáo trộn mạnh về số lượng lẫn thứ hạng của doanh nghiệp.
5 doanh nghiệp vừa ra khỏi danh sách là Vietnam Airlines (HVN), Chứng khoán SSI (SSI), PV Power (POW), Ngân hàng Hàng hải (MSB) và Tổng công ty Phát điện 3 (PGV). Cổ phiếu của các doanh nghiệp này đều tăng trưởng âm hai chữ số, trong đó giảm mạnh nhất là MSB với 25% và HVN với 19%.
Danh sách doanh nghiệp vốn hoá tỷ USD hiện có 14 ngân hàng và 6 công ty bất động sản. Những cái tên còn lại hoạt động trong lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, hàng tiêu dùng, bán lẻ, hàng không và hoá chất. Viecombank là đại diện duy nhất có vốn hoá trên 10 tỷ USD.
Trong danh sách 34 doanh nghiệp tỷ USD, có 10 doanh nghiệp ghi nhận giá trị vốn hoá tăng so với tháng trước. Bảng xếp hạng chứng kiến sự vọt lên mạnh mẽ của PV GAS khi cổ phiếu này lần đầu vượt qua bộ đôi Vingroup (VIC và VHM) để đứng vị trí thứ hai giá trị vốn hoá hơn 21.400 tỷ đồng. EIB của Eximbank cũng thăng hạng nhanh từ 30 lên 23 và BCM của Becamex từ 19 lên 14.
Ở chiều ngược lại, vốn hoá của Vinhomes (VHM) giảm mạnh nhất với 60.000 tỷ đồng, từ 220.000 tỷ đồng còn 160.000 tỷ đồng. Hoà Phát (HPG), Novaland (NVL), Techcombank (TCB) và Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam (GVR) xếp tiếp theo về mức giảm, dao động 26.000-32.000 tỷ đồng.
Hầu hết doanh nghiệp giảm vốn hoá cũng sụt hạng trên bảng xếp hạng. VHM từ vị trí thứ hai rơi xuống thứ sáu, TCB từ thứ chín xuống hạng 13, GVR từ 15 xuống 21.
Phương Đông
