Đốc thúc doanh nghiệp niêm yết
Tại buổi làm việc với Ban Chỉ đạo đổi mới và Phát triển doanh nghiệp mới đây, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các bộ ngành, địa phương đẩy mạnh việc đưa các doanh nghiệp niêm yết, giao dịch trên thị trường chứng khoán.
Tới đây, những khoản nợ xấu của doanh nghiệp nhà nước sẽ được thống kê, kiểm soát để có biện pháp xử lý. Ban Đổi mới sẽ tiến hành rà soát lại quy định hiện hành để sửa đổi, bổ sung những nội dung chưa phù hợp trong quá trình đổi mới doanh nghiệp nhà nước. 
Trong 10 tháng, cả nước đã sắp xếp được 525 doanh nghiệp (bằng 72% kế hoạch của năm), khả năng sẽ hoàn thành kế hoạch sắp xếp 730 doanh nghiệp của năm 2005. 

