Tìm đầu ra cho nông sản
Hằng ngày, anh Nguyễn Văn Đức (8 Đức), chuyên kinh doanh các loại cá tại chợ Tân Quy huyện Củ Chi rong ruổi khắp các xã trong huyện để hợp đồng mua cá với người nuôi. Dù là các "hợp đồng miệng" nhưng người nuôi cá vẫn luôn xem anh là một công ty làm ăn có uy tín nhất trong vùng.
Sau các hợp đồng đã ký, đến ngày thu hoạch, người nuôi cá chỉ cần gọi điện thoại, ngay lập tức anh đặt tiền cọc và lên lịch lấy cá cho ao đó. 
Chị Nguyễn Thị Nữ ở xã Trung Lập Hạ vừa thu hoạch gần 2 tạ cá chép và điêu hồng nhận xét: "từ ngày biết anh 8 Đức tui trút được nỗi lo tìm thị trường. Vốn thiếu còn có thể xoay xở, chứ đầu ra không có thì nhiêu khê lắm.
Còn anh 8 Đức thì thổ lộ: Làm nghề mua bán cá 10 năm nay, nhớ những lúc từ khuya phải đạp xe xuống chợ cầu Ông Lãnh quận 1 lấy cá tươi về bỏ mối. Lúc đó không biết bao lần bị ép giá, phá vỡ hợp đồng, muốn sạt nghiệp. Nghĩ vậy, giờ làm đầu mối bao thầu sản phẩm cho nông dân huyện nhà, tui ráng giữ uy tín. Hiện nay, anh có trên 20 hợp đồng miệng dài hạn với người nuôi cá trong huyện.Không chỉ có cơ sở của anh 8 Đức mà mà Công ty TNHH Nhơn Sinh- một trong những công ty con của công ty Cổ phần Công nghệ Nhơn Hữu) cũng đang triển khai cho 2.000 hộ nông dân xã Nhuận Đức và An Nhơn Tây huyện Củ Chi trồng nấm bào ngư chất lượng cao. 
Ông Nguyễn Thành Nhơn, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ Nhơn Hữu, khẳng định: Trồng nấm bào ngư chất lượng cao, nông dân đỡ nhọc công, mà lợi nhuận cao gấp 3-4 lần so với trồng trồng lúa. Giống của Công ty Nhơn Sinh được đưa đến nông dân với giá 1.200 đồng/bịch meo, sau hơn 1 tháng được các chuyên viên của công ty hướng dẫn kỹ thuật, nông dân có thể thu hoạch, bán với giá 30.000-50.000 đồng/kg. 
Theo ông Nhơn, nông dân có thể yên tâm, bởi hiện đã có nơi nhận bao tiêu toàn bộ sản phẩm từ dự án của công ty. Nhơn Sinh cũng sẵn sàng cho việc xuất khẩu nấm bào ngư vào thị trường Cộng hòa Czech, Lào, Nhật Bản& bên cạnh thị trường thực phẩm chay nội địa rất tiềm năng. Được tư vấn, hỗ trợ 100% về kỹ thuật, giờ đây nông dân trồng nấm bào ngư có thêm cái lợi, là được bao tiêu đầu ra.
Sau cây lúa, đậu phộng là cây chủ lực và chiếm diện tích khá lớn trên đất Củ Chi. Kể từ khi có hệ thống kênh Đông về tiêu tưới thì đậu phộng phát triển mạnh ở các xã cánh Bắc như: Trung Lập Hạ, Trung Lập Thượng, Thái Mỹ, Phước Hiệp, Phước Thạnh và ở những xã trồng đậu phộng truyền thống như Hòa Phú, Trung An& Tuy vậy, bao năm qua cây đậu phộng vẫn chưa có đầu ra ổn định.
Chị Nguyễn Thị Lệ ở ấp 4 xã Hòa Phú đang thu hoạch mùa đậu năm cho biết, những năm trước, giá đậu phộng dao động 2.400-2.500 đồng/kg, nếu có xuống cũng chỉ 2.000 đồng/kg, năm nay chỉ còn 1.500 đồng/kg, nên ai trồng càng nhiều càng lỗ nặng. Đã vậy, thương lái chê lên chê xuống. Nhiều nông dân gạt nước mắt đem hàng về vì lỡ gây gỗ với thương lái, thương lái không thèm mua.
"Trước tình cảnh này, nhiều nông dân mong ước có một đơn vị nào đó mua, bao tiêu sản phẩm. Được như vậy, người nông dân đỡ thấp thỏm", chị nói.

