Đa dạng ngoại hối dự trữ, USD vẫn là số một
Theo các chuyên gia kinh tế, việc chuyển dịch dự trữ ngoại hối của một số ngân hàng thời gian qua có ý nghĩa rất lớn trong phân tán rủi ro khi thị trường tiền tệ thế giới có nhiều biến động. Hiện, đồng USD đang rớt giá mạnh so với các ngoại tệ chủ chốt khác và đứng ở mức thấp nhất trong vòng 2 tháng qua.
Cuối tháng trước, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) đã phát đi một thông báo cho biết, BOK đang có kế hoạch đa dạng hóa nguồn ngoại tệ dự trữ của mình. Tính đến cuối tháng 2, Hàn Quốc là quốc gia có dự trữ ngoại tệ lớn thứ 4 thế giới. Ba nước, lãnh thổ hiện đang dẫn đầu trong lĩnh vực này là Nhật Bản (với 841 tỷ USD tính đến cuối tháng 1), Trung Quốc (609,9 tỷ USD tính đến cuối tháng 12/2004) và Đài Loan (242,7 tỷ USD tính đến cuối tháng 1). Trung Quốc cũng không dè dặt bày tỏ ý định đa dạng nguồn dự trữ của mình.
Mới đây, Central Banking Publication, một công ty thống kê tài chính của Mỹ, đã công bố kết quả nghiên cứu cho thấy, việc chuyển từ các khoản dự trữ ngoại hối chủ yếu bằng đồng USD sang các khoản dự trữ chủ yếu bằng Euro đã diễn ra nhanh hơn so với dự tính từ 2 năm trước. Đồng Euro được các ngân hàng trung ương đánh giá cao hơn đồng Mỹ kim, với tư cách là phương tiện dự trữ ngoại hối.
Xu hướng đa dạng hóa ngoại tệ dự trữ được các nhà phân tích nhận định là bắt nguồn từ thực trạng mất giá của đồng USD so với các ngoại tệ khác, đặc biệt là Euro. Tỷ giá hoán đổi giữa hai đồng tiền trên tại phiên giao dịch gần đây nhất là 1 Euro "ăn" 1,3306 USD. Theo Đại sứ, Trưởng phái đoàn Ủy ban châu Âu tại VN, Markus Cornaro, chỉ trong vòng 3 năm qua, giá trị đồng USD so với Euro đã giảm tới 30%.
Một chuyên gia trong lĩnh vực tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước cho rằng, trong bối cảnh nền tài chính thế giới chứa đựng nhiều dấu hiệu mong manh như hiện nay thì việc giảm bớt lượng tiền dự trữ bằng USD có thể có tác dụng phòng chống và phân tán rủi ro. "Trong thời gian qua, giá trị đồng USD luôn không ổn định, đa số đều giảm so với các đồng tiền khác. Không những thế, vấn đề thâm hụt ngân sách của Mỹ vẫn chưa có cách nào giải quyết ổn thỏa. Trước mắt, khả năng phục hồi của USD không cao, việc giảm bớt dự trữ ngoại hối bằng USD là điều khó tránh khỏi", bà nói thêm.
Ông Markus cũng nhìn nhận, việc đa dạng hóa nguồn ngoại tệ dự trữ là một trong những công cụ các ngân hàng lựa chọn để bình ổn tỷ giá hối đoái trong bối cảnh nhiều biến động tiền tệ như hiện nay.
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, khi đưa ra chính sách tiền tệ của mình, các quốc gia đều phải tính đến nhiều mục tiêu khác nhau. Chuyên gia Ngân hàng Nhà nước lấy ví dụ về Nhật Bản để minh họa. Bà nói: "Nếu như trước đây, có thông tin cho rằng nước này sẽ bán ra một lượng lớn USD trong kho dự trữ của mình thì nay, họ đã khẳng định sẽ không làm như vậy bởi điều đó không có lợi cho nền kinh tế". Theo giải thích của bà, Nhật là một quốc gia dựa chủ yếu vào xuất khẩu. Các con số thống kê kinh tế hàng năm thường cho thấy mức thặng dư thương mại rất cao. Do vậy, mục tiêu hàng đầu của Nhật Bản không phải là thay đổi ngoại tệ dự trữ mà là đảm bảo xuất khẩu ổn định. Muốn vậy, họ phải đảm bảo nguồn dự trữ bằng USD, thậm chí còn phải mua thêm USD để giảm bớt áp lực lên đồng Yen. "Các mục tiêu thường mâu thuẫn nhau, mỗi nước phải lựa chọn mục tiêu nào mang lại nhiều lợi ích nhất", bà nói thêm.
Ông Markus nhận định, dù càng ngày việc thanh toán các hợp đồng thương mại hàng hóa càng chuyển sang tính giá bằng Euro, trong thời gian trước mắt, đồng tiền này chưa thể thay thế được vị trí của USD. Ông cho rằng, với những nền kinh tế nhỏ như VN, hầu hết thanh toán bằng USD, thì dự trữ ngoại hối vẫn phải tập trung vào đồng tiền này.

