Trúng 77 chuyến du lịch châu Á cùng 177 
Dịch vụ 177 - điện thoại VoIP quốc tế rẻ nhất - đang đem đến cho khách hàng những tiện ích tốt nhất cũng như đang chứng tỏ một tinh thần phục vụ khách hàng thật chuyên nghiệp, văn minh và linh hoạt.
Vừa giúp khách hàng tiết kiệm được 20-40% giá cước điện thoại với chất lượng cuộc gọi được đảm bảo, vừa tạo cơ hội trúng thưởng những chuyến du lịch hấp dẫn đến Trung Quốc và Thái Lan. Dịch vụ 177 - điện thoại VoIP quốc tế rẻ nhất - đang đem đến cho khách hàng những tiện ích tốt nhất cũng như đang chứng tỏ một tinh thần phục vụ khách hàng thật chuyên nghiệp, văn minh và linh hoạt. Ông Huỳnh Quang Việt - Trưởng phòng Marketing - Trung tâm Viễn thông IP (đơn vị thành viên của SPT) sẽ giúp độc giả hiểu rõ hơn về dịch vụ 177 cũng như chương trình khuyến mãi lớn lần này.
- Đâu là điểm hấp dẫn trong chương trình khuyến mãi mang tên Gọi 177 trúng 77 chuyến du lịch châu Á, thưa ông? Và khách hàng sẽ tham gia chương trình bằng hình thức nào?
- Tổng giải thưởng của chương trình khuyến mãi lần này là 400 triệu đồng, bao gồm 2 giải nhất - mỗi giải một chuyến du lịch Trung Quốc và 75 giải nhì - mỗi giải một chuyến du lịch Thái Lan. Đây là hai điểm du lịch rất sôi động và đang được nhiều du khách quốc tế ưa thích. Hình thức tham dự rất đơn giản. Khi sử dụng dịch vụ 177 gọi trong nước và quốc tế, cứ mỗi 100.000 đồng cước sử dụng, khách hàng sẽ được cấp một mã số tương ứng với một phiếu bốc thăm trúng thưởng. Cước phí sử dụng càng cao thì cơ hội trúng thưởng càng lớn. Chúng tôi sẽ thông báo danh sách trúng thưởng trên báo Thanh Niên vào ngày 17/7 và qua điện thoại cho khách hàng. Chương trình khuyến mãi này kéo dài từ 15/5 đến 30/6 và áp dụng trên toàn quốc cho tất cả các thuê bao trả sau.
- Nhưng thưa ông, với sự ra đời của nhiều dịch vụ điện thoại VoIP, dịch vụ 177 có ưu điểm gì đặc biệt để có thể thu hút được nhiều khách hàng trên thị trường viễn thông rộng lớn tại Việt Nam?
- Chúng tôi cố gắng mang đến cho khách hàng nhiều dịch vụ tốt với giá hấp dẫn nhất. Và với cách tính như hiện nay (0,57 USD/phút và 0,057 USD/block 6 giây tiếp theo), 177 là dịch vụ điện thoại VoIP quốc tế rẻ nhất. Vì vậy, khách hàng không còn phải băn khoăn khi thực hiện các cuộc gọi đường dài nhất là gọi ra nước ngoài. Không chỉ giúp khách hàng tiết kiệm chi phí điện thoại, dịch vụ 177 còn rất dễ sử dụng, phương thức thanh toán linh hoạt, không cần đăng ký mở hướng gọi liên tỉnh quốc tế, đồng thời khách hàng có thể chủ động quản lý được cước điện thoại. Về chất lượng cuộc gọi, khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm vì Trung tâm Viễn thông IP luôn áp dụng công nghệ hiện đại và lấy việc phục vụ khách hàng một cách chuyên nghiệp, văn minh làm tiêu chí hoạt động xuyên suốt từ trước đến nay. Trong thời gian khuyến mãi, khi lựa chọn sử dụng dịch vụ 177, khách hàng sẽ được hưởng lợi ích nhân đôi: vừa gọi điện thoại quốc tế với mức cước thấp nhất, vừa có cơ hội nhận được những giải thưởng có giá trị và hấp dẫn như đã trình bày ở trên.
- Vậy trong chương trình khuyến mãi Gọi 177 trúng 77 chuyến du lịch châu Á, thông điệp đặc biệt mà Trung tâm Viễn thông IP muốn gửi đến khách hàng là gì?
- Chúng tôi muốn gửi thông điệp tới khách hàng, đó là 177 - Dịch vụ điện thoại VoIP quốc tế chất lượng tốt giá hấp dẫn nhất. Bên cạnh đó, chúng tôi mong muốn mang đến cho khách hàng cơ hội lựa chọn tốt nhất với nhiều hình thức khuyến mãi hấp dẫn.
- Và dịch vụ 177 muốn xây dựng hình ảnh của mình như thế nào trong mắt khách hàng?
- Trong quá trình nỗ lực chuẩn bị cho việc hội nhập quốc tế trong thời gian sắp tới, chúng tôi mong muốn được nhiều khách hàng hơn nữa biết đến 177 với tư cách là một nhà cung cấp dịch vụ viễn thông chuyên nghiệp.

