Sản xuất ôtô bước vào cuộc cạnh tranh khốc liệt
Trong đàm phán WTO, VN đã chấp nhận cho phép 1-2 doanh nghiệp ôtô Trung Quốc đầu tư, kể cả làm xe con. Các chuyên gia nhận định, đây sẽ là đối thủ sừng sỏ với các liên doanh đang hoạt động trong nước.
Thứ trưởng Công nghiệp Đỗ Hữu Hào cho biết, phía Trung Quốc đưa ra yêu cầu hoặc hạ thuế nhập khẩu xe tải xuống dưới 20% hoặc cho phép doanh nghiệp Trung Quốc vào đầu tư ngay khi VN gia nhập WTO. Nếu chấp nhận phương án 1, vào năm sau ngành công nghiệp sản xuất lắp ráp xe tải VN sẽ đóng cửa ngay vì không cạnh tranh nổi với hàng Trung Quốc, vì thế phương án 2 đã được lựa chọn.
Theo ông Bùi Ngọc Huyên, Giám đốc công ty Xuki Vina, sự có mặt của nhà sản xuất Trung Quốc trên thị trường ôtô VN có thể sẽ tạo ra những thay đổi lớn bởi 2 lý do: Công nghệ của những doanh nghiệp này không kém nhiều so với các tập đoàn trên thế giới, trong khi ưu thế về giá của họ thì khỏi chê. Sự kiện Công ty nhà nước Nam Kinh dám bỏ ra khoảng 85 triệu USD mua lại hãng ôtô phá sản MG Rover (Anh) mới đây cho thấy công nghiệp ôtô Trung Quốc đang có kế hoạch "bành trướng" để bắt kịp với các "đại gia" toàn cầu. 
Một đối thủ có sừng có mỏ khác đang được 11 liên doanh theo dõi từng động thái là Honda. Dự kiến đến giữa năm sau, nhà máy ôtô tại Vĩnh Phúc chính thức đi vào hoạt động và tung ra Civic mới.  
Nếu Honda đi đầu trong trào lưu nội địa hóa để hạ giá sản phẩm như từng gây ra "cơn sốt" với xe máy, nhiều khả năng các liên doanh khác sẽ buộc phải chạy theo nếu muốn tiếp tục giữ thị phần xe tầm trung. SYM trong đơn xin cấp phép sản xuất ôtô cũng hứa hẹn sẽ nâng tỷ lệ nội địa hóa ôtô 6 chỗ ngồi tới 40%. Đây là hai doanh nghiệp có lợi nhuận cao nhất trong ngành công nghiệp ôtô xe máy VN. Trong bối cảnh VN sắp mở cửa thị trường, các quan chức công nghiệp hy vọng họ sẽ không "hứa suông".
Về phần mình, các liên doanh cũng tỏ ra sốt sắng với câu chuyện nội địa hóa. Thời gian tới Toyota dự định sản xuất thêm một số linh kiện cho xe Hiace, Vios Corolla và Camry. Vidamco mới đây cũng dẫn một đoàn doanh nghiệp Hàn Quốc vào VN và bày tỏ ý định nâng tỷ lệ nội địa hóa. Một chuyên gia Nhật Bản nhận định, hiện tại hầu hết các loại xe được bán ra trên thị trường trong nước đều có giá cao so với thu nhập trung bình của người dân. Tuy nhiên, dựa trên kinh nghiệm của Nhật Bản, các loại xe ô tô giá thấp, chất lượng cao sẽ dần dần được bán ra cùng với sự gia tăng về số lượng người mua. 
Môi trường thương mại đối với công nghiệp ô tô con đang ngày một khốc liệt, tuy nhiên lợi nhuận mà nó mang lại hấp dẫn rất nhiều công ty trong nước. Ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vinamotor không giấu giếm: "Sản xuất xe thông dụng, chuyên dùng cũng chỉ đến một giai đoạn nào đó, muốn phát triển phải hướng đến sản phẩm tiêu dùng mang tính xã hội hóa cao là xe con. Hiện sản xuất lắp ráp một xe du lịch có thể cho lãi đến 5.000-6.000 USD, cao hơn nhiều so với các loại xe khác".
Cạnh tranh trong nước mới chỉ là một phần, sức ép lớn hơn nằm ở hàng nhập khẩu. Theo Hiệp định thương mại Việt - Mỹ (có hiệu lực từ 2000), Việt Nam phải xoá bỏ mức miễn giảm thuế tiêu thụ đặc biệt 95% hiện đang được áp dụng đối với các loại xe ô tô sản xuất trong nước trong vòng 3 năm kể từ ngày Hiệp định có hiệu lực; trong vòng 5 năm từ sẽ phải xoá bỏ chỉ tiêu về số lượng nhập khẩu xe nguyên chiếc. Theo lộ trình này, Chính phủ đang xem xét áp dụng mức thuế tiêu thụ đặc biệt 50% đối với cả xe sản xuất trong nước và xe nhập khẩu. Từ năm sau, thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc cũng bắt đầu giảm.
Ông Huyên phân tích, khi cửa vào thị trường VN rộng mở, xe nhập khẩu có trăm phương nghìn cách để giảm chi phí, giá thành. Hiện xe CKD Trung Quốc xuất sang VN tính tiền bao gói và chuyên chở rất cao, khoảng vài trăm USD/chiếc nhưng tới đây các nhà xuất khẩu đại lục có thể tập kết xe ở Quảng Tây bán sang VN để miễn khoản tiền này.
Trước những biến động lớn về chính sách do yêu cầu hội nhập, các nhà sản xuất Nhật đang đề nghị Chính phủ xem xét cơ cấu thuế luỹ tiến (mức thuế giảm dần từ xe lắp ráp toàn bộ, linh kiện KD, và nguyên vật liệu). Bên cạnh đó, nên tính đến hệ thống yêu cầu tháo rời (càng có nhiều linh kiện tháo rời và đòi hỏi càng nhiều quá trình lắp ráp thì thuế nhập khẩu càng thấp). Họ cũng cho rằng, nếu chỉ áp dụng các biện pháp thuế đơn thuần thì sẽ không thể tạo sự khác biệt về giá, do đó cần áp dụng một biện pháp mới thay thế cho thuế tiêu thụ đặc biệt, như đánh thuế sở hữu ôtô chẳng hạn.

