Nhu cầu quản lý tài sản tại Việt Nam ngày càng tăng 
Thị trường quản lý tài sản tại Việt Nam được dự đoán có tốc độ tăng trưởng kép hàng năm là 31,6% giai đoạn 2021-2030, nhanh nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Báo cáo từ Allied Market Research dự đoán thị trường quản lý tài sản Châu Á - Thái Bình Dương sẽ đạt 811,5 tỷ USD vào năm 2030. Trong đó, Việt Nam được đánh giá là thị trường có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực.
Nhu cầu gia tăng đối với đầu tư, các sản phẩm, dịch vụ quản lý tài sản, cùng sự xuất hiện của fintech đã thúc đẩy thị trường quản lý tài sản châu Á - Thái Bình Dương và riêng Việt Nam tăng trưởng.
Trong thập kỷ qua, Việt Nam là một trong các nước có lượng người thuộc tầng lớp trung lưu tăng mạnh nhất thế giới. Riêng giai đoạn 2016-2021, tốc độ tăng trưởng hàng năm của tầng lớp trung lưu ở Việt Nam là 10,1%, cao nhất Đông Nam Á, theo dữ liệu từ Statista.
Trong bối cảnh đó, tăng trưởng GDP cũng được dự báo tăng mạnh từ 2,6% trong năm 2021 lên 7,5% trong năm 2022, theo báo cáo mới nhất từ Ngân hàng Thế giới.
Sự gia tăng nhanh của tầng lớp trung lưu và tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ là động lực quan trọng thúc đẩy thị trường quản lý tài sản. Công ty quản lý quỹ hàng đầu thế giới JPMorgan Asset Management gọi Việt Nam là "ngôi sao" trong những năm gần đây. Khối tài sản tư nhân gia tăng trên tất cả phân khúc, đặt ra nhu cầu tìm kiếm các phương án quản lý để đảm bảo an toàn, tránh rủi ro và gia tăng tài sản theo thời gian. Trải qua giai đoạn xáo trộn bởi đại dịch Covid-19, nhiều người ngày càng nhận thức tầm quan trọng của tích lũy và tăng trưởng tài sản nhằm đảm bảo chất lượng cuộc sống và kế hoạch tương lai cho bản thân, gia đình.
Tại Việt Nam, các ngân hàng có dịch vụ tư vấn và quản lý tài sản, công ty chứng khoán, fintech... đem đến nhiều giải pháp tài chính. Tuy nhiên, lĩnh vực quản lý tài sản vẫn còn đang non trẻ, chưa thực sự phổ biến. Với nhiều dư địa, ngành quản lý tài sản có thể giúp thúc đẩy cỗ máy kinh tế, động lực cho phát triển bền vững trước thế giới nhiều biến động.
Nhằm giới thiệu những giải pháp quản lý tài sản tối ưu, sự kiện "Vietnam Wealth Mangement Forum" - Diễn đàn quản lý tài sản Việt Nam, sẽ diễn ra tại... vào ngày 9/11 sắp tới. Diễn đàn tổ chức bởi Hubbis, với sự tài trợ từ Comarch Wealth Management.
Quy tụ các diễn giả, chuyên gia tài chính đến từ quốc tế và Việt Nam, sự kiện giới thiệu, tư vấn cách thức tích lũy, quản lý và đầu tư cho tài sản trước một thế giới nhiều biến động.
Nhiều giải pháp, công cụ tài chính theo xu hướng mới nhất tại thế giới và Việt Nam sẽ được các chuyên gia tư vấn, phân tích tại diễn đàn. Nổi bật như Robo-advisory - một mô-đun giúp tự động hóa quá trình quản lý tài chính như lựa chọn, xây dựng danh mục đầu tư, không cần đến trợ giúp từ chuyên gia, cố vấn; hay mô hình Hybird advisory - sự kết hợp giữa robo-avisory và trợ giúp của con người.
Diễn đàn được tài trợ bởi Comarch - một trong những công ty công nghệ lớn nhất ở châu Âu. Comarch cung cấp các giải pháp công nghệ thông tin hiện đại cho ngân hàng, công ty bảo hiểm, môi giới, quản lý tài sản, các quỹ đầu tư và hưu trí.
Hàng chục nghìn thương hiệu nổi tiếng tại hơn 100 quốc gia trên 6 châu lục đã sử dụng dịch vụ của thương hiệu này. Hiện công ty có hơn 6.500 chuyên gia tại hơn 90 văn phòng tại hơn 30 quốc gia, từ châu Á, Trung Đông, châu Âu, châu Mỹ.
Phong Vân
