Căn hộ cao cấp cho thuê có tín hiệu bão hòa
Các nhà đầu tư cả VN và nước ngoài đang đua nhau bỏ tiền thực hiện dự án căn hộ cao cấp và mời chào người dân đầu tư để cho thuê với tỷ suất lợi nhuận 20% mỗi năm. Song nhiều chuyên gia cảnh báo, từ cuối năm sau giá cho thuê căn hộ tại VN có xu hướng giảm.
Số liệu của Công ty tư vấn bất động sản Chesterton cho thấy TP HCM hiện có 2.227 căn hộ đạt tiêu chuẩn quốc tế, một nửa trong số đó là căn hộ 2 phòng ngủ, và gần 1.000 biệt thự cho thuê. Tính đến hết quý III, tỷ lệ diện tích đã cho thuê đạt 92% với giá trung bình khoảng 19,3 USD/m2. Các chuyên gia của Chesterton dự báo giá cho thuê căn hộ tại TP HCM sẽ ổn định đến giữa năm 2006, sau đó có xu hướng giảm bởi rất nhiều dự án đang gấp rút được hoàn thiện.
Thị trường Hà Nội với 30 tòa nhà, tổng diện tích cho thuê khoảng 150.000 m2 hiện có tỷ lệ lấp đầy tới 96%, giá trung bình 20,23 USD/m2 mỗi tháng. Tuy không có nhiều dự án được triển khai rầm rộ như TP HCM song đến cuối 2006 thủ đô sẽ có thêm gần nghìn căn hộ. Với nhu cầu thuê không lớn lắm, giá cả cũng có xu hướng đi xuống.
Các nhà đầu tư cá nhân cần lưu ý một điểm khác là những thay đổi về chính sách thuế. Hiện buôn bán nhà đất tại VN không phải chịu thuế lợi tức, tỷ lệ lợi nhuận từ đầu tư vào nhà ở tại thị trường VN đạt ít nhất 14%, cao hơn hẳn các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia. Tuy nhiên với việc Quốc hội khẩn trương xem xét ban hành Luật Thuế thu nhập cá nhân, thuận lợi trên có thể không còn.
Dự đoán như vậy song thị trường căn hộ cao cấp tại hai thành phố lớn hiện rất sôi động.Theo Công ty quản lý bất động sản CBRE, các chung cư tiêu chuẩn quốc tế được bán rất nhanh. Đơn cử như Phú Mỹ Hưng, các tòa chung cư cao cấp đã bán được 85% trước khi xây dựng và đa số khách mua đều có khả năng trả tiền mặt.
Dự án Pacific Place của chủ đầu tư Ever Fortune mới đây đã thông báo ngừng cho thuê dài hạn (37 năm) với cả căn hộ và văn phòng. Ông Nguyễn Việt Dũng, trợ lý giám đốc công ty cho hay họ đã cho thuê được 90% căn hộ và 30% văn phòng, số tiền thu được đủ cho chủ đầu tư hoàn thiện tòa nhà. Ở vị trí trung tâm thủ đô, diện tích còn lại họ tự kinh doanh cho thuê chắc chắn sẽ cho lãi suất cao hơn. 
Một khu nhà cao cấp khác là The Manor cũng đã bán được 80% căn hộ, hiện chỉ còn những căn lớn 4 phòng ngủ giá khoảng 350.000 USD. Chủ đầu tư dự tính sẽ đứng ra cho thuê những căn như vậy nếu chưa gặp khách ưng.
Ông Lo Kwok Luen, Tổng giám đốc công ty Sun Wah cho biết họ đầu tư xây dựng 4 khối nhà, đã bán được hai khối, khoảng 70-80% tiền đầu tư có thể nhận được từ người mua trong quá trình xây dựng. "Người mua nhà thường là những người thượng lưu và trung lưu, có khả năng thành toán ngay nên chủ đầu tư không phải vay nhiều tiền của ngân hàng", ông nhân xét.
Bán nhanh, lợi nhuận hấp dẫn nên mới đây một loạt dự án nhắm tới các đối tượng có thu nhập cao đã được khởi công. Khu căn hộ cao cấp Botanic Towers tại TP HCM với giá bán ít nhất 15 triệu đồng/m2, dự kiến giao nhà cuối năm 2007. Khu căn hộ cao cấp Golden Westlake gồm 370 căn hộ cao cấp và 16 biệt thự nằm trên đường Thụy Khuê và Hoàng Hoa Thám, Hà Nội giá bán trung bình vài trăm nghìn USD mỗi căn cũng vừa ra mắt. Tổng giám đốc Hà Việt Tung Sing - chủ đầu tư dự án Ronald Fu tiếp thị: "Thị trường nhà cho thuê ở Hà Nội đang rất cần những dự án mới và đây là thời điểm tốt nhất để đưa ra dự án này".
Sau thành công của Pacific Place, Ever Fortune cũng rốt ráo tìm đất tại các khu trung tâm Hà Nội và TP HCM để triển khai dự án mới. 

