36 doanh nghiệp lắp ráp xe máy có thể bị giải thể
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư yêu cầu doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe hai bánh gắn máy có vốn đầu tư nước ngoài báo cáo tổng thể hoạt động sản xuất kinh doanh.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư phải nhanh chóng tổ chức kiểm tra đối với doanh nghiệp có biểu hiện sai phạm trong việc thực hiện giấy phép đầu tư đã cấp để nghiêm khắc xử lý.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công nghiệp không cho phép các Công ty Unimex Hải Phòng, Công ty TNHH Hùng Hưng và Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại Huy Hoàng sản xuất, lắp ráp xe hai bánh gắn máy.
Theo Bộ Công nghiệp, hiện cả nước có 45 doanh nghiệp đã đủ tiêu chuẩn sản xuất lắp ráp xe máy với công suất khoảng 3 triệu xe/năm. Tuy nhiên, 36 doanh nghiệp trong số này có khả năng cạnh tranh yếu, có khả năng bị giải thể khi thuế nhập khẩu xe gắn máy hai bánh giảm còn 5-10% vào năm 2006.

