Giá cả sẽ tiếp tục đắt đỏ
Theo nhận định của Hội đồng Tư vấn thông tin Bộ Thương mại, chỉ số giá tiêu dùng trong tháng 8 sẽ duy trì tốc độ tăng khoảng 0,4% và tổng mức lưu chuyển hàng hóa, dịch vụ sẽ lớn hơn tháng 7 do nhu cầu mua sắm phục vụ khai giảng năm học mới, rằm tháng 7, Quốc khánh và Tết Trung thu.
Chỉ số giá tiêu dùng cả nước tháng 7 tăng 0,4%, 7 tháng đầu năm tăng 5,6%. Các chuyên gia Bộ Thương mại cho rằng giá tăng thời gian qua do nhiều yếu tố, đặc biệt là tác động của giá dầu tăng trên thị trường thế giới trước sự lũng đoạn của giới đầu cơ cũng như các hoạt động khủng bố.
Tháng 8, giá một số loại thực phẩm sẽ ổn định ở mức cao. Trong đó thủy hải sản đắt hơn do thị trường xuất khẩu đã được cải thiện, đặc biệt là Mỹ, Nhật Bản, EU và Trung Quốc. Mặt hàng rau quả, trái cây do thời tiết nắng, nóng cùng với việc một số loại rau, trái cây đã cuối vụ, đặc biệt sự tác động của giá vận chuyển tăng nên giá nhiều loại có chiều hướng tăng dần. Riêng đường ăn, do đang trong thời kỳ giáp vụ và thời tiết nắng nóng nên giá đã tăng 200-400 đồng/kg tại nhiều nơi (nhất là các tỉnh phía Nam), đạt mức 8.000-9.000 đồng/kg. Dự báo tháng 8 giá đường RE đứng ở mức như hiện nay. Bộ Thương mại cùng các bộ, ngành vừa trình Chính phủ cho phép nhập khẩu đường nguyên liệu và đường kính phục vụ tiêu dùng nội địa để giảm bớt sức ép cung cầu trên thị trường.
Thị trường các mặt hàng nông sản thế giới được dự đoán sẽ tiếp tục biến động. Cà phê tại London hồi cuối tháng 7 giảm giá mạnh do các quỹ ngừng mua hàng, song sẽ sớm phục hồi trong tháng 8 khi sản lượng ở các quốc gia sản xuất chính không cải thiện. Giá hạt tiêu thế giới tiếp tục giảm do cung vượt cầu. Trong khi đó giá cao su trên thị trường châu Á tăng mạnh vì nguồn cung khan hiếm và giá dầu thô tăng cao. 

