Hanosimex chuyển đổi hình thức hoạt động
Theo Quyết định của Bộ trưởng Công nghiệp, Công ty dệt may Hà Nội (Hanosimex) sẽ chuyển từ hạch toán độc lập sang mô hình công ty mẹ - công ty con với nhiều ngành nghề kinh doanh được bổ sung mới.
Cụ thể, ngoài sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu các loại sản phẩm dệt may; nguyên phụ liệu, thiết bị, phụ tùng thuộc ngành dệt may, Hanosimex còn được nhập khẩu kinh doanh vật liệu điện, điện tử, nhựa, cao su, các mặt hàng tiêu dùng, kinh doanh kho vận, cho thuê văn phòng, nhà xưởng; đầu tư và kinh doanh cơ sở hạ tầng, kinh doanh nhà hàng, khách sạn, siêu thị, dịch vụ vui chơi giải trí...
Công ty mẹ có 6 công ty con là Công ty cổ phần May Đông Mỹ, Công ty cổ phần May Thời trang Hà Nội, Công ty cổ phần May Hà Nội, Công ty cổ phần Dệt nhuộm Hà Nội, Công ty cổ phần Dệt khăn Hà Đông, Công ty cổ phần dệt may Hoàng Thị Loan. Ngoài ra còn có 2 công ty liên kết gồm: Công ty cổ phần Dịch vụ Cơ điện, Công ty cổ phần Kinh doanh Dịch vụ Hà Nội.
Với 6 công ty con, công ty mẹ sẽ giữ cổ phần chi phối, 2 công ty liên kết các Công ty cổ phần mà Công ty mẹ có vốn góp nhưng không giữ cổ phần chi phối.

