Đấu giá trở lại cổ phiếu Khu du lịch Tà Cú
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM vừa thông báo, ngày 30/9 tới cổ phiếu của Khu du lịch Tà Cú thuộc Công ty Du lịch Bình Thuận sẽ được bán đấu giá trở lại qua sàn, sau hơn 3 tuần phiên đấu giá lần đầu bị hủy bỏ do không có nhà đầu tư đăng ký.
Số lượng bán đấu giá là gần 4 triệu cổ phiếu phổ thông, với giá khởi điểm 10.000 đồng/cổ phiếu. Tất cả các nhà đầu tư đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại Quy chế bán đấu giá cổ phần thuộc phần vốn Nhà nước ra bên ngoài của Khu du lịch núi Tà Cú đều có thể tham gia phiên đấu giá.
Khu du lịch Tà Cú tại thôn Nam Thành, thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận, có tổng vốn điều lệ 40 tỷ đồng. Công ty chủ yếu kinh doanh nhà nghỉ, ăn uống và các dịch vụ du lịch khác như vận chuyển khách tham quan. Dự kiến doanh thu của công ty trong năm tới đạt gần 14 tỷ đồng so với 6 tháng đầu năm 2005 là gần 6 tỷ đồng.

