Seaprodex giải thể và phá sản 8 thành viên
Tổng Công ty thủy sản Việt Nam (Seaprodex) đang tiến hành các thủ tục phá sản 4 doanh nghiệp thành viên, giải thể 4 đơn vị, tiến hành cổ phần hóa 11. Như vậy Seaprodex còn lại 11 doanh nghiệp thành viên không phải là công ty cổ phần.
Sáng 17/6, ông Nguyễn Ngọc Hồng, Thứ trưởng Bộ Thủy sản kiêm Chủ tịch Hội đồng thành viên Seaprodex đã cho VnExpress biết, các thủ tục đang được các đơn vị thành viên này khẩn trương xúc tiến để hoàn tất vào cuối tháng 6. Đến nay, đã có 1 doanh nghiệp thành viên làm xong thủ tục phá sản, 3 doanh nghiệp vừa nộp hồ sơ phá sản. Riêng các doanh nghiệp giải thể, cuối tháng 6 sẽ tiến hành xong các thủ tục cho 2 doanh nghiệp. Một doanh nghiệp phải giải thể nhưng do có liên quan đến yếu tố đầu tư nước ngoài, nên còn chờ ý kiến chỉ đạo của Bộ Thủy sản sau khi trình Thủ tướng Chính phủ.
Cũng theo ông Hồng, Thủ tướng đã có chỉ đạo tiếp tục thực hiện Nghị quyết 243 về sắp xếp lại Seaprodex, trong đó điều chỉnh lại một số quy định. Đáng chú ý nhất là cho phép tiến hành cổ phần hóa 3 công ty khu vực là Công ty xuất nhập khẩu thủy sản Hà Nội, Công ty xuất nhập khẩu thủy sản TP HCM và Công ty xuất nhập khẩu thủy sản miền Trung. Khi cổ phần hóa, Nhà nước sẽ nắm 50% vốn cổ phần trong công ty. Công tác cổ phần hóa sẽ được hoàn tất vào năm 2006. 
Bộ Thủy sản đưa ông Võ Phước Hòa, nguyên Tổng giám đốc Công ty Seaspemex về làm Tổng giám đốc Seaprodex, nhằm "thay máu" cho Tổng công ty này. Trao đổi với VnExpress về những kế hoạch sẽ thực hiện trong thời gian tới để vực dậy Seaprodex, ông Võ Phước Hòa tỏ ra khá dè dặt: "Bây giờ chưa thể nói đến kế hoạch lớn, trước mắt vẫn phải sắp xếp lại cơ cấu thành viên của Seaprodex cho ổn định". 

