Xôn xao tin đồn xăng tăng giá
Các cây xăng trên địa bàn TP HCM vào cuối giờ sáng bỗng nườm nượp khách. Không ít người trong số đó nghe được thông tin 12h trưa nay giá xăng có thể lên tới 12.000 đồng/lít và tranh thủ đến nạp nhiên liệu trước giờ "G".
Tại cửa xăng dầu 38, đường Pasteur, quận 3, chị Nguyễn Thị Minh Hoa, một khách hàng, cho biết, chị nghe thấy mọi người trong công ty nói giá xăng sẽ tăng nên vội vàng đi mua. "Sáng nay nhiều người đồn là giá xăng dầu sẽ lên nên tôi cũng tranh thủ đi đổ đầy bình để lỡ giá xăng có lên thì cũng đỡ được mấy nghìn đồng" - ông Nguyễn Thanh An (tài xế xe ôm) tại ngã tư đường Nguyễn Đình Chiểu và Cách mạng tháng 8, quận 3 nói. Tất cả mọi người được hỏi đến đều cho biết, họ nghe thấy người này nói, người kia nói mà không biết rõ tin tăng giá xăng có từ đâu.
Tuy nhiên, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) Bùi Ngọc Bảo khẳng định với VnExpress, tin tăng giá xăng vào trưa nay chỉ là tin đồn.
"Chắc chắn hôm nay chưa thể tăng giá xăng bán lẻ trong nước. Giá dầu thô mới lên trên 70 USD/thùng ít ngày và hôm nay cũng đã giảm. Hơn nữa, trong nước mình cũng vừa mới tăng mà", ông Bảo nói. 
Ông Bảo cho biết thêm, do ảnh hưởng của cơn bão Katrina, giá xăng nhập về có cao hơn một chút song nguồn hàng không quá khan hiếm. Theo tính toán, giá vốn nhập xăng về lúc này vào khoảng 10.300-10.400 đồng/lít, chưa kể các chi phí nhập khẩu khác. "Trong kinh doanh, giá lên xuống là chuyện bình thường và chúng tôi cũng đã quá quen với chuyện đó. Hy vọng khi cơn bão ở vùng vịnh Mexico qua đi, các cơ sở sản xuất dầu hoạt động trở lại, nguồn cung sẽ dồi dào hơn".
Cho đến tận 12h trưa nay, vẫn chưa có động thái nào từ Bộ Tài chính cho thấy giá xăng dầu sẽ tăng trong ngày 30/8. Theo thông lệ, trước thời điểm tăng giá xăng dầu, liên bộ Tài chính - Thương mại thường tổ chức họp báo công bố về quyết định điều chỉnh cũng như những giải pháp nhằm bình ổn thị trường sau khi giá xăng dầu tăng. 
Trong lúc này, các chuyên gia tài chính, thương mại vẫn theo dõi sát sao diễn biến thị trường dầu lửa thế giới. Nếu dầu thô trên thị trường thế giới duy trì ở mức giá trên 70 USD/thùng trong nhiều ngày và vượt quá khả năng chịu đựng của các đầu mối nhập khẩu, giá xăng trong nước cũng tất yếu phải điều chỉnh. Mặt bằng chung trên thế giới, giá xăng của nhiều nước đều ở mức tương đương 12.000 đồng/lít. Một số nước như Hà Lan, Pháp, Thuỵ Điển hay Croatia còn ấn định mức tương đương 20.000 đồng/lít.
Tuyên bố mới đây của Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng là một trong những căn cứ chắc chắn nhất khiến người tiêu dùng phải chuẩn bị tâm lý cho đợt tăng giá xăng dầu liên tiếp lần thứ 4 trong năm. Ông Hùng từng nói sẽ tiếp tục điều chỉnh giá nếu dầu thô trên thị trường thế giới vượt 70 USD/thùng.

