Không thể 'ép' doanh nghiệp lên sàn
Trả lời phỏng vấn VnExpress, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho hay, ông rất sốt ruột khi đã gần nửa năm trôi qua mà kế hoạch tăng thêm doanh nghiệp niêm yết chưa tiến triển bao nhiêu. Ông nhận định, sớm nhất cũng phải đầu năm sau mới có thể thực hiện được điều này.
- Kế hoạch đưa 100 doanh nghiệp niêm yết tại TTGDCK TP HCM được Chính phủ đưa ra từ đầu năm đã thực hiện đến đâu thưa bộ trưởng?
- Doanh nghiệp muốn huy động vốn phải lên sàn, nhưng do lên sàn công khai minh bạch nên họ ngại. Điều quan trọng là làm sao vận động doanh nghiệp để họ thấy có lợi chứ Nhà nước không thể ép họ được.
Theo kết quả khảo sát mới đây của Bộ, trong số 2.307 doanh nghiệp được cổ phần hóa, có 667 công ty cổ phần có vốn điều lệ trên 5 tỷ đồng, kết quả sản xuất kinh doanh 2 năm qua có lãi. Trong số đó, Cục Tài chính doanh nghiệp đã chọn được 300 đơn vị có khả năng đưa lên sàn.
Đối tượng đưa ra niêm yết chủ yếu là doanh nghiệp nhà nước giữ cổ phần chi phối. Tuy nhiên việc có lên sàn hay không là do cổ đông quyết định. Khi triệu tập họp, người đại diện cho phần vốn sở hữu của Nhà nước trong doanh nghiệp đó sẽ dùng quyền biểu quyết để đưa ra quyết định, nhưng nếu các cổ đông khác không ủng hộ thì khó lắm. Với đà này, tôi chỉ dám hy vọng tới đầu năm sau cố gắng đưa được 100 doanh nghiệp lên sàn.
Theo chỉ thị của Thủ tướng năm 2005 phải đưa 100-200 doanh nghiệp lên sàn giao dịch chứng khoán Hà Nội và TP HCM.
Dự kiến, ngày 1/6 tới TTGDCK Hà Nội sẽ khai trương sàn giao dịch thứ cấp phục vụ nhu cầu mua, bán cổ phiếu chưa niêm yết của giới đầu tư. Tuy nhiên, đến đầu tháng này, vẫn chưa có doanh nghiệp nào chính thức nộp hồ sơ xin đăng ký giao dịch. 
2-3 phiên giao dịch gần đây, có tới 14/27 cổ phiếu giảm giá mạnh, chỉ có 3-4 cổ phiếu tăng giá 100-200 đồng, giá trị giao dịch toàn thị trường sụt giảm. 
- Vài phiên giao dịch gần đây, thị trường liên tục tụt dốc, không có người mua. Vậy tới đây, Bộ Tài chính có cách nào làm chợ chứng khoán đông vui hơn?
- Thị trường chứng khoán VN đang chịu ảnh hưởng lớn từ thế giới. Hiện lãi suất ngân hàng và thế giới đang biến động nên các nhà đầu tư chần chừ. Đây là lúc cơ quan quản lý tài chính phải bình tĩnh tính toán biện pháp thích hợp để đẩy trái phiếu chính phủ ra, đồng thời chuẩn bị điều kiện cho phép các công ty lớn phát hành trái phiếu, tung thêm hàng hóa vào chợ.
- Trong năm trước, Bộ trưởng từng nói để thị trường phát triển cần tháo gỡ nhiều rào cản. Từ đó đến nay, Bộ Tài chính đã loại bỏ những bất cập nào?
- Tôi sốt ruột mà nói thế thôi chứ thị trường chứng khoán cần có thời gian để phát triển tự nhiên. Nhà nước không dùng sức ép hành chính bắt nhà đầu tư phải bỏ tiền ra mua cái này hay cái khác.
Bộ Tài chính đang từng bước tháo gỡ những rào cản về thuế, thủ tục hành chính để nhà đầu tư vào nhiều, nhưng cũng cần thời gian, không thể nào chuyển đổi nhanh được.
Phong Lan thực hiện


