Đà Lạt: Giá đất cao nhất 10 triệu đồng/m2
Theo quyết định mới đây của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng, giá đất cao nhất của thành phố chỉ có 10 triệu đồng/m2 và đất nông nghiệp 40.000 đồng/m2. Giá đất này thấp hơn nhiều so với giá thị trường.
Mặc dù là đô thị loại II, một trong những trung tâm du lịch hàng đầu của cả nước nhưng đất ở Đà Lạt được định giá thấp hơn so với đô thị cùng loại, thậm chí thấp hơn cả các thành phố loại III. Chẳng hạn, giá đất tối đa ở Đăk Lăk là 16 triệu đồng/m2, Bình Thuận 12 triệu đồng/m2, Bình Định 12 triệu đồng/m2.

