Hải quan điện tử TP HCM lại lỗi hẹn
Trong khi các doanh nghiệp phía Bắc hồ hởi đón nhận việc thông quan điện tử sớm hơn dự định thì Cục Hải quan TP HCM thêm 1 lần nữa lỗi hẹn. 34 doanh nghiệp trong danh sách thông quan đợt đầu tiếp tục xếp hàng chờ hải quan hoàn thiện hệ thống phần mềm.
Ông Đỗ Đình Thực, Phó cục trưởng Cục Hải quan TP HCM cho biết, theo kế hoạch, ngày 18/9 tới sẽ chính thức bấm nút khởi động hệ thống hải quan điện tử. Tuy nhiên, do hệ thống phần mềm vẫn chưa hoàn thiện nên có thể bị chậm lại thêm một thời gian nữa.
"Sự chậm trễ này xuất phát từ nguyên nhân khách quan chứ không phải do cơ quan hải quan cũng như phía đối tác cung cấp phần mềm", ông nói. Theo ông, hiện đại hóa ngành hải quan là một việc làm phức tạp mà các nước trên thế giới phải mất nhiều năm nghiên cứu mới làm được. Bên cạnh đó, một số loại hàng hóa chưa có mã số như hóa chất, dược liệu& nên rất cần các bộ, ngành liên quan phối hợp ghi mã số, có như vậy thông quan điện tử mới phục vụ tốt hơn.
"Chúng tôi chưa biết khi nào sẽ chính thức thông quan. Đây là một mô hình hoạt động mới, có liên quan tới uy tín của hải quan và quyền lợi của doanh nghiệp nên mọi việc càng được chuẩn bị kỹ càng tốt. Hơn nữa, việc chuyển từ hình thức khai báo truyền thống sang môi trường ảo là một việc làm khó, đòi hỏi nhiều thời gian để thay đổi nhận thức của những người tham gia. Mọi công việc vẫn được chúng tôi gấp rút triển khai", ông Thực nói.
Trong khi 34 doanh nghiệp tại TP HCM vẫn tiếp tục xếp hàng chờ thì tại Hải Phòng, công việc thông quan vẫn diễn ra khá êm xuôi. Đến nay, đã có tổng số 11 đơn vị đã tiến hành theo phương thức này.
Ông Nguyễn Văn Viện, Giám đốc Công ty Sơn Hải Phòng, đơn vị đầu tiên được thông quan điện tử tại Cục Hải quan Hải Phòng nhận xét, so với hình thức khai báo thủ công bằng văn bản giấy tờ, các thủ tục khai báo hải quan điện tử đơn giản và đỡ tốn thời gian hơn rất nhiều. Điều này sẽ góp phần giảm thiểu phiền hà cho doanh nghiệp, quan hệ giữa cơ quan quản lý với người làm thủ tục khai báo chủ yếu dựa trên uy tín và sự tin tưởng lẫn nhau. Tuy nhiên, theo ông mọi chuyện vẫn còn ở phía trước. Các thủ tục khai báo, kiểm tra hồ sơ, trao đổi thông tin giữa các bên đều được thực hiện trong môi trường ảo, "do vậy, chưa ai dám chắc những lần thông quan tiếp theo mọi việc sẽ như thế nào", ông nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Văn Hội, Phó cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng thừa nhận, mọi công việc vẫn đang là bước khởi đầu và trong thời thử nghiệm sẽ không tránh khỏi sai sót. "Hiện chúng tôi vẫn tiến hành thông quan và rà soát toàn bộ hệ thống để chỉnh sửa cho phù hợp. Kết quả sẽ được chúng tôi báo cáo lên lãnh đạo Tổng cục Hải quan vào giữa tuần này", ông Hội nói.
Theo ông, sau hơn 1 tuần thực hiện thông quan điện tử đến nay, hải quan đã nhận được sự đồng tình ủng hộ của nhiều doanh nghiệp, nhất là những công ty lớn, bởi khâu thủ tục bước đầu đã được giải quyết nhanh gọn đỡ mất thời gian. Hải quan đã cấp phép cho 20 doanh nghiệp tham gia thông quan điện tử. Số doanh nghiệp sẽ được mở rộng khi hệ thống mạng được thông suốt từ cửa khẩu đến hệ thống máy đặt tại cơ quan hải quan.
"Chúng tôi dự tính từ nay đến Tết sẽ mở đợt cấp giấy phép lần 2 với trên 30 doanh nghiệp khác nữa. Đối tượng sẽ được mở rộng hơn khi hệ thống khai báo đã đi vào ổn định", ông Hội nói.

