Tối nay kết thúc đàm phán WTO với Nhật
Chuyên viên hai bên vừa rời bàn đàm phán về việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Hai bên sẽ ký tắt thoả thuận kết thúc đàm phán song phương tối 9/6.
Khoảng 9h30 tối nay, một cuộc họp báo ngắn diễn ra tại Hà Nội nhằm thông báo về kết quả đàm phán. 
Hai bên đã đàm phán 3 ngày nay, và kết thúc nhân chuyến thăm của ngoại trưởng Nhật Bản.
Đàm phán song phương Việt Nam - Nhật Bản sẽ kết thúc sớm hơn dự đoán của những người trong cuộc. Trong một lần trả lời phỏng vấnVnExpress, Trưởng ban Kinh tế Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội Yasukata Fukahori cho biết, đàm phán Việt - Nhật về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đang tiến triển khả quan. Theo ông, hai bên có thể hoàn tất vào khoảng cuối tháng 6.
Là đối tác cung ứng nguồn vốn ODA lớn nhất hiện nay, Nhật Bản cũng đã ký với Việt Nam một số văn kiện quan trọng, như Hiệp định bảo hộ đầu tư Việt - Nhật, trong đó giành ưu đãi khá lớn cho các nhà đầu tư Nhật Bản. Việc kết thúc đàm phán với một "tứ trụ triều đình" nữa sẽ ghi thêm một mốc quan trọng góp phần thúc đẩy tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam.
Kể từ đầu năm nay, các cuộc đàm phán Việt - Nhật đã đi vào chi tiết hơn và đã đạt được những thành công nhất định. Hai bên cũng đã thu hẹp đáng kể khoảng cách trong cả hai lĩnh vực hàng hoá và dịch vụ. Tuy nhiên, sau lần gặp gỡ gần đây nhất tại Tokyo, tiến trình đàm phán song phương lại vấp phải một số khó khăn, và nhiều người lo ngại hai bên khó có thể kết thúc đúng như dự kiến.
Việt Nam đã hoàn tất đàm phán song phương với 8 đối tác, trong đó gần đây nhất là với Hàn Quốc. 
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

