Ra mắt trung tâm dịch vụ đối ngoại TP HCM
Sáng nay, Sở Ngoại vụ TP HCM chính thức khai trương Trung tâm dịch vụ đối ngoại (Foreign Service Centre - FSC) nhằm thực hiện mục tiêu của ngành ngoại giao là phục vụ phát triển kinh tế. Văn phòng FSC đặt tại số 6 Alexandre de Rhodes, quận 1.
Nhiệm vụ chính của FSC là cung cấp thông tin kinh tế, cập nhật cơ hội đầu tư, thương mại, xác minh tư cách pháp nhân, năng lực tài chính của các đối tác cho doanh nghiệp trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, FSC cũng sẽ tư vấn về luật pháp, quy định, thông lệ của Việt Nam trong các lĩnh vực dân sự như nhận con nuôi, kết hôn có yếu tố nước ngoài và xuất nhập cảnh. 
Ngoài ra, FSC còn cung cấp dịch vụ hội nghị quốc tế, phối hợp cùng các tổ chức xúc tiến trong các chuyến đi tìm hiểu thị trường, cơ hội hợp tác kinh tế, văn hóa, xã hội cho các đoàn nước ngoài tới Việt Nam và các đoàn của Việt Nam đi nước ngoài. 
Tại lễ khai trương, ông Lê Hưng Quốc, Phó giám đốc Sở Ngoại vụ, Giám đốc FSC, đã ký thỏa thuận hợp tác song phương với Trung tâm Xúc tiến thương mại TP HCM (ITPC), Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam chi nhánh TP HCM (VCCI) trong việc hỗ trợ doanh nghiệp.

