Nhộn nhịp chuyển nhượng hạn ngạch dệt may
Tính đến 27/5, 5 tuần sau khi quy chế chuyển nhượng quota dệt may có hiệu lực, đã có khoảng 293 hợp đồng được xác nhận qua các phòng quản lý xuất nhập khẩu thuộc Bộ Thương mại, trong đó, tập trung vào các chủng loại hàng thuộc diện "nóng".
Ban Điều hành hạn ngạch dệt may thuộc Liên bộ Thương mại Công nghiệp hôm qua cho biết, đến nay các phòng quản lý xuất nhập khẩu đã chứng thực cho các hợp đồng chuyển nhượng với tổng số 808.580 tá và 10.260 kg. Được chuyển nhượng nhiều nhất là cat 338/339 (86 hợp đồng - 335.876 tá), 347/347 (78 hợp đồng - 293.136 tá) và 647/648 (49 hợp đồng - 62.857 tá). Con số thực hiện này đã tăng gần gấp 4 lần so với thời điểm 6/5, đúng 2 tuần sau khi quy chế có hiệu lực. 
Cũng theo Ban Điều hành, 158 doanh nghiệp đã chuyển nhượng số hạn ngạch tiêu chuẩn mà mình được cấp, 116 đơn vị khác nhận chuyển nhượng số hạn ngạch này. Khu vực TP HCM diễn ra sôi động nhất với 160 hợp đồng, chiếm 55%; Hà Nội đứng thứ 2 với 59 hợp đồng, tiếp đó là Bình Dương với 53 hợp đồng. Riêng khu vực thuộc địa bàn của Phòng Quản lý Xuất nhập khẩu Vũng Tàu chưa có hợp đồng chuyển nhượng nào được xác nhận.
Kể từ khi ký Hiệp định Dệt may với Mỹ, để ngăn ngừa tình trạng gian lận xảy ra trong quá trình thực thi hiệp định, Việt Nam không có chủ trương cho chuyển nhượng hạn ngạch, chỉ tạo điều kiện để các doanh nghiệp vay mượn lẫn nhau. Tuy nhiên, hình thức trao đổi này cũng bị cấm hoàn toàn sau vụ việc tiêu cực về quota bị phanh phui vào cuối tháng 9 năm ngoái. Theo phản ánh của các doanh nghiệp, chuyển nhượng hạn ngạch là nhu cầu thực tế trong lĩnh vực sản xuất và xuất khẩu dệt may, vốn mang tính thời trang và mùa vụ.
Sau khi tham khảo ý kiến doanh nghiệp và được sự phê chuẩn của Chính phủ, đầu tháng 4 năm nay, Liên bộ Thương mại Công nghiệp chính thức ban hànhThông tư liên tịch số 06 về quy chế chuyển nhượng hạn ngạch. Để đảm bảo việc chuyển nhượng diễn ra trực tiếp, không mua bán lòng vòng qua trung gian, liên bộ quy định, chỉ những doanh nghiệp nào được nhận hạn ngạch thành tích và chuỗi mới được chuyển nhượng. Bên mua cũng phải là đơn vị có năng lực sản xuất và xuất khẩu dệt may. Doanh nghiệp có thể bán lại toàn bộ hoặc từng phần hạn ngạch thành tích và chuỗi đã được liên bộ cấp, cho một hoặc nhiều doanh nghiệp khác. Việc xuất khẩu hàng dệt may sử dụng hạn ngạch chuyển nhượng sẽ được tính vào thành tích xuất khẩu của bên mua hạn ngạch. Bên mua không được dùng phần hạn ngạch đã mua để bán lại cho người khác và không được sử dụng để chuyển đổi sang hạn ngạch thuộc chủng loại khác.
Tuần sau mới được chuyển nhượng quota dệt may(31/03/2005)
'Tuần sau có quy chế chuyển nhượng hạn ngạch'(25/03/2005)
Dệt may sốt ruột chờ hướng dẫn chuyển nhượng quota(25/03/2005)
Dệt may mòn mỏi chờ chuyển nhượng quota(10/03/2005)
Dệt may muốn hợp thức hoá chuyển nhượng quota(11/01/2005)

