Đại gia bị rà soát tài sản Lã Quang Bình: Chủ loạt dự án khủng, nợ xấu nghìn tỷ
Ông Lã Quang Bình là lãnh đạo nhiều doanh nghiệp và dự án lớn, trong đó có dự án Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia - Swisstouches La Luna Resort đầy tai tiếng.
UBND tỉnh Quảng Nam vừa có văn bản yêu cầu các sở và đơn vị liên quan rà soát, kiểm tra việc thực hiện giao dịch đối với các tài sản có đăng ký thông tin chủ sở hữu đối một số cá nhân và pháp nhân, trong đó có ông Lã Quang Bình - một doanh nhân cư trú tại Hà Nội.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã có văn bản gửi UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị phối hợp rà soát tài sản của các tổ chức, cá nhân liên quan phục vụ công tác điều tra, xử lý vụ án hình sự “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự” xảy ra tại 2 chi nhánh ngân hàng ở TP. Hà Nội.
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp rà soát, cung cấp thông tin về tài sản, gồm: bất động sản, cổ phần, cổ phiếu… bao gồm cả tài sản thuộc sở hữu, hoặc tài sản của bên thứ ba được thế chấp để đảm bảo cho nghĩa vụ trả nợ và quyền tài sản khác phát sinh trên địa bàn tỉnh có liên quan đến 7 cá nhân và 4 pháp nhân.
Trong các cá nhân có ông Lã Quang Bình - Chủ tịch HĐQT của 4 công ty gồm: CTCP Giải pháp thanh toán Điện lực và Viễn thông (ECPay), CTCP Đầu tư thương mại dịch vụ Điện lực - ECInvest (EIN), CTCP Tập đoàn LALUNA và CTCP Khách sạn Bến Du Thuyền (Marina Hotel).
Theo báo cáo của ECInvest, ông Lã Quang Bình sinh năm 1979 tại Hà Nội và có trình độ kỹ sư công nghệ thông tin 
Trong các doanh nghiệp do ông Lã Quang Bình làm lãnh đạo, CTCP Khách sạn Bến Du Thuyền - Marina Hotel (thành lập 11/2011) nổi tiếng với dự án Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia (Swisstouches La Luna Resort).
Ông Lã Quang Bình trở thành Chủ tịch của Marina Hotel từ năm 2016.
Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia là dự án bất động sản cao 38 tầng với tổng đầu tư hơn 2.400 tỷ đồng, được xây dựng trên khu đất vàng của thành phố Nha Trang, trên diện tích 1,1ha, gồm khu A và khu B. Dự án này dự kiến bàn giao cho khách hàng từ cuối 2019.
Tuy nhiên, đây cũng là dự án đầy tai tiếng của ông Lã Quang Bình.
Năm 2022, khách hàng đã kéo đến vây trụ sở Marina Hotel với cáo buộc chủ đầu tư chậm bàn giao căn hộ (3 năm), không trả thu nhập theo cam kết (9%/năm kéo dài trong 5 năm mà không phụ thuộc vào kết quả kinh doanh của dự án)… và trì hoãn nhiều lần.
Hồi tháng 8/2023, Agribank chi nhánh Đống Đa (Hà Nội) đã rao bán khoản nợ của CTCP Khách sạn Bến Du Thuyền (Marina Hotel) với giá khởi điểm hơn 1.100 tỷ đồng. Tài sản là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai, thuộc dự án Trung tâm Bến du thuyền Hoàng Gia - khu B.
Hôm 4/10, Agribank thông báo giá khởi điểm bán đấu giá lần 2 của khoản nợ là gần 1.031 tỷ đồng.
Trước đó, vào tháng 8/2022, VietinBank chi nhánh Thành An cũng thông báo bán khoản nợ có tài sản đảm bảo của Marina Hotel - khu A (trên diện tích 6.000m2) để xử lý thu hồi nợ vay 540 tỷ của Marina Hotel.
Trong lĩnh vực bất động sản, ngoài Marina Hotel, ông Lã Quang Bình còn nắm giữ vị trí Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư thương mại dịch vụ Điện lực (ECInvest). ECInvest là chủ sở hữu của Khách sạn Du lịch Điện lực (Quận 1, TP.HCM), Khách sạn Du lịch Điện lực Vũng Tàu, dự án chung cư cao tầng An Dương Vương - Điện lực (Peridot Building).
Bên cạnh đó, ECInvest cũng đã và đang triển khai loạt dự án cao ốc văn phòng, khách sạn, khu du lịch nghỉ dưỡng tại Cần Thơ, Phú Quốc, Ninh Thuận, Nha Trang.
Trong vài năm gần đây, ECInvest ghi nhận doanh thu giảm mạnh, từ mức 157 tỷ đồng năm 2019, xuống 110 tỷ đồng năm 2020; 9,4 tỷ đồng năm 2021 và hơn 27 tỷ đồng trong năm 2022. ECInvest lỗ trong quý IV/2022 và quý I/2023.
Ông Lã Quang Bình cũng được biết đến là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc CTCP Tập đoàn Laluna. Doanh nghiệp này cũng hoạt động chính trong lĩnh vực bất động sản. 
Bên cạnh đó, ông Bình cũng là lãnh đạo nhiều doanh nghiệp, trong đó có CTCP Giải pháp thanh toán Điện lực và Viễn thông (ECPay). ECPay được thành lập năm 2015 với nhiệm vụ ban đầu là xây dựng và quản lý cổng thanh toán tiền điện tập trung của Tập đoàn điện lực Việt Nam. Doanh nghiệp này sau đó phát triển ví điện tử eDong, mở rộng thanh toán cước tiền điện của EVN, cước viễn thông của các nhà khai thác mạng di động tại Việt Nam như Viettel, MobiFone, VinaPhone...
