Cổ phiếu thứ 31 chuẩn bị lên sàn niêm yết
Công ty Cổ phần Gạch ngói Nhị Hiệp vừa nhận được giấy phép niêm yết cổ phiếu từ Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ngày 11/11. Cổ phiếu thứ 31 dự kiến sẽ được niêm yết tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM vào cuối năm.
Công ty Cổ phần Gạch ngói Nhị Hiệp (BRICO) sẽ niêm yết 1.336.061 cổ phiếu phổ thông mệnh giá 10.000 đồng, tương đương tổng giá trị niêm yết 13.360.610.000 đồng. 
Công ty cổ phần Gạch ngói Nhị Hiệp có trụ sở tại huyện Dĩ An, Bình Dương, ngành nghề kinh doanh là khai thác nguyên liệu phi quặng, sét, cao lanh; sản xuất gạch ngói xây dựng chất lượng cao các loại; kinh doanh các loại vật liệu xây dựng khác.

