Doanh nghiệp sợ kiểm toán nước ngoài
Theo bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng, đề nghị của bộ về việc cho kiểm toán nước ngoài được tham gia định giá doanh nghiệp đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý. Tuy nhiên điều này lại đang gây lo ngại cho nhiều đơn vị về việc sẽ phải công khai thông tin.
- Họ lo sợ những điều gì, thưa bộ trưởng?
- Theo tôi được biết hiện đang có nhiều doanh nghiệp Nhà nước đang rất lo ngại về quy định trên sẽ thành hiện thực bởi họ sợ công khai những điều xấu của mình.
- Liệu họ có trốn tránh?
- Như vậy sẽ không thể phát triển. Sau này, các doanh nghiệp đều trên một mặt bằng cạnh tranh chung, nếu không công khai thì không huy động được vốn và khó có thể phát triển. Vì vậy, muốn có nhiều vốn thì phải công khai dù là cổ phiếu hay trái phiếu thì nhà đầu tư mới bỏ biền.
- Đối với những doanh nghiệp còn lại, kế hoạch thành lập Công ty đầu tư tài chính để quản lý phần vốn Nhà nước có thể bắt đầu được triển khai chưa, thưa bộ trưởng?
- Hy vọng sẽ được thực hiện thí điểm vào 2005. Chúng ta đều muốn mọi việc nhanh chóng, nhưng vấn đề tài chính không thể gấp được, phải cẩn trọng. Hiện số doanh nghiệp Nhà nước quá lớn, có một công ty mà để thông qua đó quản lý toàn bộ sẽ không đơn giản. Vì vậy phải làm thí điểm ở TP HCM, Hải Phòng, Hà Nội. Những công ty này sẽ quản lý theo địa bàn, không phân biệt doanh nghiệp trung ương hay địạ phương.
- Trước thực trạng tốc độ cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước luôn chậm, bộ trưởng đánh giá thế nào?
-  Chủ trương về việc này hiện nay là rất tốt. Song, cổ phần hoá cũng như bán, khoán, cho thuê cần hết sức thận trọng, không thể vội vàng. Vấn đề là xây dựng lại cơ chế chính sách cho hoàn thiện, bổ sung cho đầy đủ.
- Sửa và bổ sung những gì, thưa bộ trưởng?
- Sửa lại Nghị định 64 về cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước để bổ sung những chính sách cho phép các tổng công ty lớn tiến hành việc này.
- Theo bộ trưởng năm nay kế hoạch cổ phần hoá liệu có hoàn thành?
- Theo tôi chỉ khoảng 70 - 80%.

