Ưu tiên vốn cho các dự án điện, cơ khí
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN (BIDV) vừa ký thỏa thuận hợp tác toàn diện về cung ứng tín dụng và các dịch vụ ngân hàng với Tổng công ty Lắp máy VN (Lilama) và Tổng công ty xuất nhập khẩu xây dựng VN (Vinaconex).
Theo bản thỏa thuận, hàng năm BIDV sẽ cung cấp các khoản tín dụng ngắn, trung, dài hạn cho Lilama và Vinaconex trong các dự án đầu tư theo phương châm "Cùng phát triển bền vững".
Riêng trong năm nay, BIDV cam kết cung cấp cho Lilama hạn mức tín dụng ngắn hạn là 850 tỷ đồng. Ngoài ra, ngân hàng này cũng đang xem xét tài trợ cho các dự án của Lilama như Dự án Nhà máy thủy điện Sardeung tại Lâm Đồng; thủy điện Nậm Công, Nậm Soi tại Sơn La; dự án xi măng Thăng Long, nhà máy thiết bị và đóng tàu 69/3.
Đối với Vinaconex, trong năm 2005 BIDV cam kết sẽ cấp vốn kịp thời các dự án đã ký hợp đồng tín dụng khi có bảo đảm đủ hồ sơ pháp lý giải ngân theo quy định như dự án xi măng Cẩm Phả, dự án Trung tâm thương mại Thanh Hóa, dự án khách sạn Vinaconex... đồng thời đứng ra làm đầu mối thu xếp và trực tiếp tham gia tài trợ đối với các dự án thiết bị thi công nhà máy thủy điện Buôn TuaSrah, dự án Trung tâm thương mại Hà Đông, dự án nhà máy sản cấu kiện bê tông tại Bình Dương. Trước mắt BIDV sẽ cung cấp cho Vinaconex hạn mức tín dụng ngắn hạn là 750 tỷ đồng.
Ông Phạm Văn Hùng, Tổng giám đốc Lilama cho rằng, hiện nay, năng lượng đang là vấn đề nổi cộm, với khoản tiền này, Lilama và Vinaconex sẽ tập trung đầu tư vào các dự án như Nhà máy nhiệt điện Phả Lại, Nhà máy thủy điện Buôn TuaSrah... để đối phó với tình trạng khan hiếm điện hiện nay.
Theo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Đỗ Hữu Hào, thỏa thuận hợp tác toàn diện này được Chính phủ phê duyệt cách đây 4 năm, song đến nay mới thực hiện được. Theo ông, trong bối cảnh VN đang đứng trước ngưỡng cửa hội nhập, chủ trương của Nhà nước là vẫn tiếp tục nâng cao tỷ lệ nội địa hóa trong ngành cơ khí và công nghiệp, nên rất cần sự hỗ trợ của các ngân hàng. "Các ngân hàng nên mạnh dạn đầu tư vào các dự án lớn và chung lưng chia sẻ những rủi ro đối với doanh nghiệp", ông Hào nhấn mạnh. 

