Festival cà phê lần đầu tiên tại Buôn Mê Thuột
Lần đầu tiên tại Việt Nam, một festival về cà phê sẽ được tổ chức vào ngày 2-5/12. Theo UBND tỉnh Đăk Lăk, Festival là dịp để công bố thương hiệu cà phê Buôn Mê Thuột và là cơ hội quảng bá, xúc tiến thương mại cho cà phê Việt Nam. 
Thông tin từ Ban tổ chức cho biết, 200 gian hàng tại Festival sẽ giới thiệu hầu hết các gương mặt kinh doanh ngành cà phê, từ nông dân trồng cà phê giỏi cho đến doanh nghiệp sản xuất chế biến và cả đại diện của các nhà thu mua nước ngoài. Festival cũng là nơi tập trung sản phẩm chế biến từ cà phê bột, nhân, quả tươi; chế biến từ hương liệu cà phê; sản phẩm thủ công mỹ nghệ; dây chuyền sản xuất; giống, phân bón, thuốc bảo vệ cà phê... Mô hình chế biến cà phê ướt cũng sẽ được giới thiệu đến bà con nông dân, nhà sản xuất và khách hàng.
Song song với hoạt động triển lãm, Công ty đầu tư xuất nhập khẩu Đăk Lăk sẽ thiết lập chương trình bán cà phê qua mạng ngay tại khu trung tâm diễn ra "Buôn Mê Thuột cà phê Festival". 

