Khởi động Nhà máy Dung Quất, mừng ít lo nhiều
Hôm qua, Quảng Ngãi công bố thành lập Khu kinh tế Dung Quất đồng thời đón nhận gói thầu số 1 của nhà máy lọc dầu vừa ký kết và được Quốc hội thông qua. Tuy nhiên, bên cạnh niềm vui, nỗi lo đảm bảo đúng tiến độ vẫn canh cánh đè nặng lên ban lãnh đạo tỉnh.
"Bây giờ chúng ta không bàn về chuyện đã qua của nhà máy lọc dầu hoặc đề cập đến câu hỏi "tiến hay lùi" của dự án này, mà cần tập trung vào việc thúc đẩy thật nhanh, để dự án hoàn thành đúng tiến độ", ông Nguyễn Hoàng Sơn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nhấn mạnh.
Lo xa hơn, ông Trần Lê Trung, Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất cho rằng, quý II/2006 là có thể nhìn thấy những thiết bị đầu tiên của nhà máy lọc dầu cập cảng Dung Quất. Theo chân số thiết bị này sẽ là hàng trăm chuyên gia và hàng nghìn công nhân của nhà máy lọc dầu. "Thật quá sức với chúng tôi trong việc chuẩn bị những điều kiện cần thiết về cơ sở vật chất, để đón một lượng người quá lớn như thế", ông nói.
Ông Trung đưa ra hình tượng "con gà và quả trứng, cái nào có trước?" để nói về chuyện đầu tư hạ tầng ở Dung Quất trong thời gian qua. Theo ông, phải "sờ" được dự án của nhà máy lọc dầu thì các nhà đầu tư hạ tầng mới dám bỏ vốn vào Dung Quất. Tuy nhiên, nếu đợi cho nhà máy lọc dầu thành hiện thực rồi mới bỏ vốn ra đầu tư, thì làm không kịp.
Theo ông, Dung Quất hiện đang rơi vào thái cực "thiếu", điều mà hai tháng trước thì là "thừa". Chẳng hạn như trước đây, đường sá thì không có người đi, nước không biết bán cho ai, bệnh viện "xịn" nhưng chẳng biết chữa bệnh cho ai... Bây giờ thì vắt chân lên cổ mà chạy cũng không kịp với nhu cầu. Phải chuẩn bị một cơ sở hạ tầng thật tốt mới mong gọi được các nhà đầu tư, đó chỉ là lý thuyết. Thực tế ở Dung Quất trong những năm qua không đơn giản như vậy.
Trước đây, bến cảng, với chức năng vốn có là để nhập các thiết bị của nhà máy lọc dầu, bị trưng dụng để xuất - nhập hàng hóa. Ai cũng hiểu, nếu nhà mày lọc dầu hoạt động, bến cảng này lập tức phải "trả" lại chức năng ban đầu, và một bến cảng khác phải được xây dựng ngay để làm nhiệm vụ xuất - nhập khẩu. Tuy nhiên, không nhà đầu tư nào dám bỏ ra 300 tỷ đồng để làm cảng, rồi ngồi chờ hàng hóa. Bây giờ thì bến cảng số 1 chuẩn bị phải trả lại, trong khi bến cảng mới vẫn chưa nằm trên dự án.Theo ông Nguyễn Hoàng Sơn, Quảng Ngãi đang trong tình trạng vừa chạy vừa xếp hàng. Nỗ lực của tỉnh phải được sự đồng thuận và ủng hộ của từng người dân mới mong đáp ứng các yêu cầu đang đặt ra tại Dung Quất.
Chẳng hạn như chuyện giải phóng mặt bằng, người dân sẵn sàng di dời nhà cửa, đất đai cho dự án, nhưng cũng không nên buộc tỉnh phải giải quyết việc làm ngay cho con em họ. Theo ông Sơn, sự đồng thuận còn được nhìn từ phía Trung ương nữa. Chẳng hạn như muốn hình thành một trung tâm sản xuất giống để có thể cung cấp rau sạch, thịt sạch cho Dung Quất, thì phải có sự đầu tư lớn của Trung ương chứ không thể "nhỏ giọt" mỗi năm vài chục triệu được."Hàng loạt những vấn đề hết sức bức xúc đang đặt lên vai các nhà quản lý ở Quảng Ngãi. Một ngày bây giờ phải làm bằng công việc của mười năm chờ đợi vừa qua", ông nói.

