Bộ Thương mại xây dựng Nghị định TMĐT
Bộ Thương mại đang xúc tiến việc thành lập Ban soạn thảo Nghị định hoạt động thương mại điện tử (TMĐT) nhằm triển khai Luật Thương mại sửa đổi vừa được Quốc hội ban hành và Luật giao dịch điện tử dự kiến thông qua vào kỳ họp cuối năm. 
Theo ông Nguyễn Thanh Hưng, Vụ trưởng vụ TMĐT (Bộ Thương mại), Nghị định này sẽ chi tiết hoá những quy định chung của Luật giao dịch điện tử và Luật thương mại liên quan đến những giá trị pháp lý của giao dịch trên mạng cũng như điều chỉnh những hành vi kinh doanh thương mại điện tử cụ thể. Luật giao dịch điện tử và Luật thương mại thừa nhận giá trị pháp lý của các giao dịch trên mạng. Nhưng trong thực tiễn, để một thông điệp dữ liệu thực sự có giá trị pháp lý thì cần phải có Nghị định.
"Đối với những tranh chấp trong giao dịch qua mạng cần có dẫn chứng cụ thể, Nghị định hoạt động TMĐT sẽ làm điều đó", Vụ trưởng vụ TMĐT lấy ví dụ. "Hoặc việc xây dựng website TMĐT hiện chưa có quy định cụ thể nào về các tiêu chuẩn kỹ thuật hay những cam kết nghĩa vụ của các nhà cung cấp dịch vụ. Nghị định sẽ có những quy định cụ thể về quyền lợi và nghĩa vụ của các đơn vị làm website TMĐT". 
Dự kiến Nghị định hoạt động TMĐT cũng sẽ có những quy định chi tiết về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng để đảm bảo cho họ có thể yên tâm mua bán trên mạng. "Tuy nhiên, tất cả chỉ là những ý tưởng ban đầu. Khi đi vào chi tiết, Ban soạn thảo sẽ xác định và đưa ra công bố. Chúng tôi sẽ công khai rất sớm dự thảo ban đầu. Những ai quan tâm sẽ có thể tìm hiểu nội dung nghị định ngay từ những dự thảo đầu tiên và đóng góp ý kiến tại website của Bộ Thương mại", ông Nguyễn Thanh Hưng khẳng định.
Người đứng đầu Vụ Thương mại điện tử cũng hứa hẹn Nghị định sẽ được ban hành sau khi Luật giao dịch điện tử được Quốc hội thông qua và chính thức đi vào cuộc sống.

