Thiên Nam lên sàn chứng khoán
Sáng nay, Công ty cổ phần Thương mại xuất nhập khẩu Thiên Nam đã chính thức niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch chứng khoán TP HCM, với giá khớp lệnh trong phiên giao dịch đầu tiên là 30.000 đồng/cổ phiếu.
Trao đối với VnExpress, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm giám đốc Công ty Thiên Nam bà Nguyễn Thị Hiệp cho rằng: "So với dự kiến ban đầu thì mức giá khớp lệnh cao hơn nhiều. Tôi chỉ hy vọng mức giá khớp lệnh chỉ ở mức khoảng 20.000 đồng/cổ phiếu. Sau đó, giá sẽ từ từ đi lên, nhưng không ngờ trong phiên giao dịch đầu tiên đã thành công".
Theo bà Hiệp, mục tiêu của công ty từ nay đến năm 2010 là phát triển mạnh hoạt động thương mại, với mức tăng trưởng 30%/năm. Đặc biệt, Thiên Nam sẽ tập trung triển khai các dự án đầu tư khai thác mặt bằng. Trong năm tới, công ty sẽ hoàn thành dự án xây dựng chung cư cao tầng tại khu đất 557/17 H, đường Nguyễn Tri Phương. Từ năm 2007 đến năm 2010, công ty sẽ lần lượt thực hiện tiếp 4 dự án xây dựng khác cũng nằm trên địa bàn quận 10.
Phương Nam cổ phần hóa từ năm 2000, được chuyển thể từ Công ty Thương mại dịch vụ xuất nhập khẩu quận 10, với tổng vốn điều lệ là 13 tỷ đồng. Sau 4 năm hoạt động theo cơ chế công ty cổ phần, Thiên Nam đạt tốc độ tăng trưởng bình quân 27,6%/năm. Mức chia cổ tức bình quân trong 4 năm tăng 25%/năm.
Tính đến nay, Thiên Nam là cổ phiếu thứ 30 được giao dịch trên thị trường chứng khoán TP HCM. Trong ngày giao dịch đầu tiên, đã có 40.000 cổ phiếu được mua bán.

