Viettel nghẽn mạch điện thoại cố định
Tuần qua, nhiều thuê bao sử dụng mạng điện thoại cố định của Viettel tại Hà Nội phải chịu cảnh cuộc gọi liên tục bị gián đoạn hoặc phải thao tác nhiều lần mới liên lạc được. Trao đổi với VnExpress, nhà cung cấp dịch vụ đã thừa nhận trách nhiệm của mình về nguyên nhân sự cố.
Ông Đặng Tất Dũng, Giám đốc Trung tâm Viễn thông Viettel Khu vực I thừa nhận điều này và cho biết, sự cố xuất phát từ các luồng kết nối giữa tổng đài Viettel sang các thuê bao cố định của VNPT. "Đây là lỗi do phía Viettel chậm trễ đề xuất tăng luồng kết nối với Bưu điện Hà Nội. Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các chủ thuê bao để tìm ra sự cố. Nếu khách hàng nào gặp trường hợp tương tự hãy gọi cho chúng tôi theo số 042660178, Viettel sẽ cho nhân viên đến kiểm tra ngay", ông Dũng khẳng định.
Theo ông Dũng, tại thời điểm xảy ra sự cố, khách hàng tại một số khu vực Hà Nội sẽ khó thực hiện các cuộc gọi sang các thuê bao của VNPT, còn các cuộc sang nội bộ mạng Viettel vẫn thực hiện bình thường.
Trong khi lãnh đạo Viettel khẳng định sự cố chỉ xảy ra đối với các cuộc gọi sang mạng cố định của Bưu điện Hà Nội thì nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ lại khẳng định, các cuộc gọi sang các mạng di động của VNPT cũng gặp trường hợp tương tự.
Anh Mai Ngọc Túy, nhân viên Công ty Toyota VN kể, tối ngày 3/11, anh không thể thực hiện cuộc gọi sang số máy di động 091 và 090, trong khi các cuộc gọi khác sang số máy 095 và 098 vẫn thực hiện bình thường.
Theo anh, đây không phải là lần đầu tiên mạng điện thoại cố định của Viettel gặp sự cố này, mà hồi tháng 8 năm ngoái cũng có lần gặp trục trặc như vậy. "Sau sự kiện tranh chấp kết nối, tôi hiểu rằng, Viettel có khó khăn riêng, nên không phàn nàn gì. Hơn nữa, ở khu chung cư Trung Hòa Nhân Chính, người dân chỉ có một lựa chọn duy nhất là dịch vụ của Viettel, nếu hỏng hóc thì gọi họ sửa chữa chứ không thể chuyển sang sử dụng dịch vụ của nhà cung cấp khác", anh Túy nói.
Dịch vụ điện thoại cố định được Viettel thử nghiệm từ 1/9/2003 và chính thức cung cấp từ tháng 1/2004 tại TP HCM và Hà Nội. Sau gần 2 năm triển khai, đến nay, công ty đạt khoảng 72.000 thuê bao và chỉ chiếm thị phần rất nhỏ so với trên 4 triệu thuê bao của VNPT. 
Điện thoại cố định là dịch vụ được Viettel cung cấp trên tổng đài EWSD của Siemens. Ngoài tính năng chính là nhận và thực hiện cuộc gọi tới các thuê bao điện thoại cố định, điện thoại di động tại 61 tỉnh thành trong cả nước và hầu hết các quốc gia trên toàn thế giới. Dịch vụ điện thoại cố định của Viettel còn cho phép sử dụng Internet và các dịch vụ gia tăng ứng dụng trên đường thoại như hiển thị số, đàm thoại ba người

