200 triệu USD hỗ trợ ngành điện VN
Ban thống đốc Ngân hàng Thế giới vừa thông qua khoản tín dụng trị giá 200 triệu USD không lãi suất để hỗ trợ Việt Nam phát triển hệ thống truyền tải và phân phối điện hiệu quả.
Dự án Hệ thống truyền tải và phân phối điện thứ hai này sẽ hỗ trợ khả năng nối với hệ thống truyền tải điện 500 KV của các nguồn điện mới, chấm dứt tình trạng thiếu điện, giảm số lần và thời gian gián đoạn trong hệ thống truyền tải điện 500, 200 và 110 KV; đồng thời nâng cao chất lượng cung cấp điện bằng cách giảm các dao động điện áp trong hệ thống truyển tải.
85% vốn dùng để mở rộng và củng cố các hệ thống truyền tải và phân phối điện hiện có ở Việt Nam. Nguồn vốn này sẽ được sử dụng để xây mới, hoặc củng cố những đường dây và trạm biến áp 500, 220 và 110 KV hiện có. Giai đoạn hai của dự án sẽ tiến hành đánh giá thêm công việc xây dựng hệ thống truyền tải và phân phối điện. 21,8 triệu USD được dành để hỗ trợ việc hiện đại hóa thị trường và hoạt động phân phối điện. Phần thứ ba của dự án sẽ hỗ trợ EVN xây dựng kế hoạch đầu tư mở rộng phát điện.

