Thị trường dầu lửa ngày càng nóng bỏng
Việc hai nhà máy lọc dầu lớn nhất Mỹ đột ngột đóng cửa từ 3/6 để bảo trì bất thường đã thêm lửa cho thị trường nhiên liệu thế giới. Tại hầu hết các sàn giao dịch chủ chốt, giá dầu thô giao ngay cũng như giao sau đều vượt qua ngưỡng 55 USD/thùng.
Tại New York hôm nay, các hợp đồng giao tháng 7 được ký ở mức 55,49 USD/thùng, tăng 46 cent so với lúc đóng cửa cuối tuần trước và là mức cao nhất kể từ 25/4 trở lại đây. Ở châu Á, mức giá 55 USD cũng bị phá vỡ. Ngưỡng giá đạt được ngày 6/6 đã tăng 20% so với ngày 20/5, khi mà vàng đen chỉ đạt 46,20 USD/thùng.
Châm mồi lửa cho thị trường nhiên liệu thế giới chính là sự kiện 2 tập đoàn Exxon Mobil và Hovensa LLC của Mỹ tuyên bố tạm đóng cửa nhà máy lọc dầu để phục vụ công tác bảo trì bất thường. Nỗi lo về thiếu hụt nguồn cung năng lượng càng được dịp bùng lên khi có tin lượng dầu xuất khẩu của Nga và Iraq đang giảm dần.

