Xí nghiệp sản xuất giống cây trồng 'biến' thành& biệt thự
Công ty TNHH Lâm Viên được UBND TP HCM giao hơn 2.000 m2 đất tại phường 28, quận Bình Thạnh, để xây dựng xí nghiệp sản xuất giống cây trồng. Thế nhưng, công trình khi hoàn chỉnh lại không khác... một biệt thự cao cấp, khó ai có thể tin nổi đây là một xí nghiệp. 
Vào đầu năm 1995, công ty TNHH Công nông nghiệp Lâm Viên (công ty Lâm Viên) ký hợp đồng số 03/HĐ95 thuê khu đất diện tích khoảng 2.400 m2 trên đường Xô Viết Nghệ Tỉnh do UBND phường 28, Bình Thạnh quản lý để xây dựng khu hoa viên cây kiểng phục vụ du lịch, nghỉ ngơi, giải trí. Đến năm 1999 công ty Lâm Viên có đơn gửi đến các cơ quan chức năng xin thuê dài hạn khu đất trên với thời gian 50 năm. Lý do công ty đưa ra là đã xây dựng nơi đây thành khu hoa viên cây kiểng phục vụ du lịch giải trí. 
Năm 2001, UBND TP HCM ra quyết định thu hồi hơn 2.700 m2 đất tại phường 28, quận Bình Thạnh; giao cho công ty Lâm Viên đầu tư xây dựng khu hoa viên cây kiểng phục vụ du lịch, nghỉ ngơi, giải trí hơn 2.000 m. Phần diện tích hơn 500 m2 còn lại là hành lang an toàn sông Sài Gòn được giao cho UBND quận Bình Thạnh quản lý. Nhưng đến đầu năm 2002, UBND TP HCM lại ban hành quyết định khác, điều chỉnh mục đích sử dụng khu đất đã giao cho Công ty Lâm Viên. Theo đó, khu đất này không được sử dụng xây dựng khu hoa viên cây kiểng như mục đích Công ty Lâm Viên xin thuê đất ban đầu, mà phải dùng để xây dựng xí nghiệp sản xuất giống cây trồng bằng phương pháp nuôi cấy mô và công nghệ sinh học. Trên cơ sở đó, Công ty Lâm Viên đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và công trình được cấp số nhà 307/3 đường Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh. 
Theo Giấy phép xây dựng được cấp cho công trình xưởng sản xuất cây trồng bằng phương pháp cấy mô, tổng diện tích sàn xây dựng hơn 800 m2, trong đó diện tíchnhà sản xuất cây conchiếm khoảng 190 m2, phần còn lại là văn phòng, nhà ăn& Như vậy, trong khuôn viên 2.138 m2 đất được giao, chỉ có 190 m2 thực dùng để sản xuất cây giống. Mặt khác, toà nhà mà theo bản vẽ là nơi sản xuất cây con cũng được thiết kế khá "lạ". Toàn bộ cột nhà, trần nhà được ốp gỗ đắt tiền, sang trọng không hề giống cách bày trí phòng thí nghiệm. Hiện trạng toàn bộ công trình với thiết kế nhà mát, hồ bơi ... cũng hoàn toàn xa lạ để sử dụng làm nơi sản xuất giống cây trồng.
Tại buổi kiểm tra ngày 3/3 do Phòng Quản lý đô thị quận Bình Thạnh phối hợp cùng UBND phường 28 về việc xây dựng sai phép, nhiều sai phạm từ công trình này đã được phát hiện.
Bản vẽ hoàn công do Sở Xây dựng duyệt năm 2002 thể hiện ranh giới đất của công ty Lâm Viên được giao cách mép sông 12 m (ngay sau vị trí hồ nước) nhưng thực tế qua kiểm tra công ty đã đóng cọc san lấp tạo thành khu sân sau nhô hẳn ra bờ sông Thanh Đa. Diện tích san lấp, lấn chiếm hành lang bảo vệ sông Sài Gòn hiện chưa thể xác định do hiện trạng bờ sông đã bị san lấp, thay đổi so với tự nhiên. Phòng Quản lý đô thị quận Bình Thạnh và Phòng kỹ thuật trạm đường sông số 10 sẽ phối hợp đối chiếu, xác định diện tích lấn chiếm để xử lý. 
Việc sạt lở bờ sông tại khu vực bán đảo Thanh Đa - Bình Quới trong những năm qua đã được cơ quan chuyên môn xác định nguyên nhân là do nạn san lấp trái phép dọc bờ sông làm thay đổi dòng chảy. UBND thành phố cũng đã chỉ đạo cơ quan chức năng phải xử lý nghiêm những trường hợp lấn chiếm, trả lại hiện trạng cũ. Thế nhưng, cũng trong thời gian này vi phạm san lấp, lấn chiếm bờ sông của Công ty Lâm Viên lại diễn ra và ngang nhiên tồn tại.
Cũng theo bản vẽ hoàn công thể hiện công trình có một hồ nước, nhưng những gì thể hiện trên thực tế khó có hể gọi đấy là hồ nước phục vụ cho một xí nghiệp xây dựng sản xuất giống cây trồng. Với những cầu thang inox uốn lượn quanh hồ, thiết kế này dễ dàng bắt gặp ở nhiều hồ bơi trong thành phố. Ngoài ra, ngôi nhà mát sát bên bờ hồ và hàng rào cao hơn 2m cũng là những hạng mục không được cấp phép xây dựng và cũng không hề thể hiện trong biên bản hoàn công.

