19/5 phát hành công trái giáo dục
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có chỉ thị về việc tổ chức, triển khai, phát hành công trái xây dựng tổ quốc - công trái giáo dục năm 2005 với tổng vốn huy động là 1.500 tỷ đồng. Bộ Tài chính hoàn tất chương trình và dự kiến phát hành vào ngày 19/5.
Theo Bộ Tài chính, lãi suất ghi trên công trái giáo dục năm 2005 là 8,2%/năm. Lãi suất này bao gồm cả mức trượt giá hàng năm và tỷ lệ lãi suất thực mà người mua công trái được hưởng. Lãi suất công trái giáo dục tính cho cả 5 năm là 41%.
Trường hợp mức trượt giá thực tế trong 5 năm cộng với lãi suất thực mà người sở hữu công trái được hưởng trong 5 năm lớn hơn 41% thì người sở hữu công trái sẽ được Nhà nước bù phần chênh lệch. Mức chênh lệch được Bộ Tài chính xác định và thông báo công khai vào thời điểm thanh toán công trái trên cơ sở chỉ số về trượt giá do Tổng cục Thống kê công bố.
Trường hợp mức trượt giá thực tế trong 5 năm cộng với lãi suất thực thấp hơn 41% thì người sở hữu công trái vẫn được hưởng lãi suất 41% như ghi trên công trái đã phát hành.
Công trái giáo dục được phát hành theo hai hình thức: chứng chỉ không ghi tên, in trước mệnh giá gồm 11 loại từ mệnh giá 50.000 đồng đến 100 triệu đồng. Loại chứng chỉ có ghi tên, không in trước mệnh giá sử dụng đối với các cá nhân, tổ chức mua công trái có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên (tối đa là 10 tỷ đồng).
Việc chuyển nhượng hay xác nhận quyền sở hữu đối với loại công trái không ghi tên không phải đăng ký, thông qua kho bạc Nhà nước. Đối với công trái có ghi tên thì việc chuyển nhượng quyền sở hữu hoặc xác nhận quyền sở hữu công trái được thực hiện tại kho bạc Nhà nước nơi phát hành.
Tiền gốc và lãi công trái được thanh toán một lần khi đến hạn (60 tháng) tại các kho bạc Nhà nước.

