Đất nội đô giảm giá mạnh
Theo các chuyên gia tư vấn địa ốc, từ đầu tháng đến nay, thị trường nhà đất ở các khu vực nội thành vẫn trầm lắng, các phiên giao dịch tiếp tục giảm mạnh. Bình quân, giá mỗi m2 đất giảm khoảng 1-5 triệu đồng.
Các chuyên gia cho hay, đầu tháng, giá vàng lên cao (815.000 đồng/chỉ) sau đó giảm mạnh (hôm nay là 780.000 đồng/chỉ) đã khiến giá trị các căn nhà, lô đất rao bán (phần lớn quy theo vàng) giảm theo. Đó là chưa kể, số lượng vàng rao bán đối với mỗi m2 đất cũng giảm do nhu cầu chững lại.
Đại diện Công ty Bất động sản Nhà đất Uy Tín (Hà Nội) cho rằng, không chỉ nhà có giá trị lớn mà ngay cả các căn hộ có giá trị thấp khoảng dưới 1 tỷ đồng, được coi là dễ bán, cũng bắt đầu hiếm người mua. "Giá đất ở các quận nội đô đã giảm 10-20% so với tháng 3 nhưng vẫn còn quá cao so với giá thực và thu nhập của người dân nên người mua rất khó chấp nhận", ông này nói.
Hiện nhà 4 tầng mặt phố Lê Duẩn, diện tích 100 m2 được chào bán với giá 1.190 cây vàng (giảm 10 cây so với đầu tháng); nhà mặt phố Tây Sơn, rộng 130 m2 nhà 1 tầng cấp 4 cũ, giá 1.280 cây vàng (giảm 10 cây); nhà 4 tầng mặt phố Huế, diện tích 53 m2, giá 1.380 cây (giảm 15 cây); nhà mặt phố chùa Bộc, rộng 106 m2 giá 2.095 cây (giảm 20 cây)...
Đất sổ đỏ khu di dân số 1A Hoàng Văn Thụ, diện tích 77,3 m2 mặt tiền 4,5 m hướng Đông, 2 mặt thoáng, đường nội bộ 8 m được chào bán với giá 4 tỷ đồng. Nhà 3,5 tầng phố Thụy Khuê, mặt bằng 30 m2, mặt tiền 3,2 m, ngõ rộng 5 m, nhà hướng Đông Nam giá 900 triệu đồng. Như vậy, bình quân mỗi căn hộ đã giảm giá từ 15 đến gần 100 triệu đồng.
"Tuy nhiên đây mới là giá chào bán, khách hàng vẫn có thể thoả thuận trực tiếp với người theo giá trị căn nhà", đại diện Công ty Bất động sản Nhà đất Uy Tín nói.
Tại TP HCM, giá nhà ở các quận trung tâm cũng chịu sự ảnh hưởng tương tự bởi giá vàng và USD liên tục biến động. Ông Nguyễn Trọng Tài, Giám đốc Công ty Địa ốc Sài Gòn Century tính, lượng giao dịch nhà có giá trị tầm 2.000 cây vàng trở lên giảm 50-60% so với thời điểm hai tháng trước và nhà có giá trị thấp 1.000 cây trở xuống thì giảm 10-20%. "Việc giá vàng tăng giảm thất thường khiến cho người mua và người bán đều có chung tâm lý bất an. Ngay những chuyên gia địa ốc dày dặn kinh nghiệm cũng khó dự đoán được những diễn biến phức tạp của thị trường", ông Tài nói.
Theo ông Tài, giá đất ở các quận trung tâm sẽ tiếp tục hạ nhiệt trong thời gian tới không phải do người dân hết nhu cầu về nhà ở mà là do có nhiều khu chung cư và các khu đô thị mới mọc lên. "Do vậy, người có nhu cầu thực về nhà ở có nhiều điều kiện để lựa chọn hơn", ông nói. Đồng thời, cả người bán và người mua đều có tâm lý chờ đợi Luật Đất đai (sửa đổi) chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7. 
"Thị trường này chưa thể sáng sủa hơn khi giá vàng vẫn tiếp tục diễn biến theo kiểusáng nắng chiều mưa", ông Tài nhận định.
Thị trường nhà đất biến động theo giá vàng(07/04/2004)
Hà Nội: Đất ở các quận nội đô xuống giá(06/04/2004)
Rao bán nhà đất tăng vọt(20/03/2004)
Thị trường nhà đất nội đô trầm lắng(03/03/2004)
Đất ngoại ô thu hút khách(02/03/2004)

