Người Mỹ dự tính chi 1,8 tỷ USD cá cược World Cup 2022 
Sau khi lệnh cấm cá cược thể thao liên bang chấm dứt, khoảng 20,5 triệu người Mỹ dự định chi 1,8 tỷ USD thử may rủi tại World Cup 2022.
World Cup 2022 là giải đấu lớn cho nam đầu tiên kể từ khi Tòa án Tối cao Mỹ quyết định chấm dứt lệnh cấm cá cược thể thao liên bang năm 2018 (hiện có nhiều bang cũng hợp pháp hóa hoạt động này). Ước tính có khoảng 132 triệu người Mỹ đang sống ở các bang được phép cá cược thể thao.
Số liệu mới đây của Hiệp hội Trò chơi Mỹ (AGA) cho biết có khoảng 20,5 triệu người nước này dự định đặt cược tổng cộng 1,8 tỷ USD vào giải bóng đá lớn nhất hành tinh. Khoảng 78% người tham gia cá cược nói rằng việc đặt cược hợp pháp là quan trọng với họ. AGA cũng khuyến khích người Mỹ đặt vấn đề an toàn tài chính lên hàng đầu.
Casey Clark - Phó chủ tịch cấp cao AGA, cho biết: "Khi World Cup bắt đầu, bất kỳ ai tham gia cá cược cũng nên có kế hoạch nghiêm túc, như luôn đặt ra ngân sách rõ ràng, xem đây là một trò vui, tìm hiểu tỷ lệ cược và giao dịch với các nhà khai thác hợp pháp, được quản lý".
Tham gia hoạt động cá cược hợp pháp giúp tránh gặp rắc rối với pháp luật nhưng điều đó cũng khiến nhiều người dễ sa vào những thói quen nguy hiểm. "Cờ bạc là một chứng nghiện tiềm ẩn, không có nhiều dấu hiệu bộc lộ ra bên ngoài", Keith Whyte - Giám đốc điều hành của Hội đồng Quốc gia về Vấn đề Cờ bạc Mỹ (NCPG), nói.
Thật khó để theo dõi số lượng người Mỹ dính líu cờ bạc hoặc chứng nghiện cờ bạc do thiếu báo cáo hoàn chỉnh, sự kỳ thị của xã hội và lỗ hổng trong giáo dục hành vi. Nhưng Whyte nói rằng các yếu tố rủi ro có thể khiến những người gặp vấn đề với cá độ đang gia tăng từng ngày. Các rủi ro bao gồm nói dối người thân để đánh bạc hoặc gặp khó khăn trong việc tiết chế cá cược...
Whyte cho biết các chỉ số này đã tăng khoảng 30% từ năm 2018 đến năm 2021. "Chúng tôi cũng nhận thấy số cuộc gọi, tin nhắn và cuộc trò chuyện gửi đến đường dây trợ giúp quốc gia tăng đáng kể, trong đó số cuộc gọi tăng khoảng 45% từ năm 2021 đến nay", ông nói thêm.
Một số người cho rằng cá cược thể thao rủi ro thấp hơn so với các trò chơi may rủi như xổ số hoặc đánh bạc điện tử vì mọi người có thể nghiên cứu các môn thể thao mà họ đang xem. Một số đã có kiến thức chuyên môn khi từng là vận động viên, điều này có thể giúp họ dự đoán kết quả tốt hơn.
Nhưng Whyte lo ngại về phản ứng ngược, mang lại rủi ro cao hơn do sự tự tin kể trên. "Cá cược thể thao được coi là một trò chơi kỹ năng, một số người nghĩ rằng họ giỏi hơn người khác. Vì thế, họ càng đặt cược thường xuyên và càng trở nên điêu luyện hơn. Điều này khiến bạn tiếp tục hành vi cờ bạc vượt xa giới hạn đặt ra, vượt xa những khoản thua lỗ có thể chấp nhận được và dẫn đến tổn hại tài chính lớn", ông phân tích.
Tiểu Gu (theo CNBC)
