Sẽ niêm yết chứng chỉ quỹ đầu tư 
Công ty liên doanh quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam (VFM) vừa trình lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước kế hoạch huy động vốn 300 tỷ đồng từ các tổ chức và cá nhân. Hình thức huy động là phát hành chứng chỉ quỹ đầu tư VF1. 
Sau khi huy động sẽ niêm yết và đưa vào giao dịch trên thị trường chứng khoán để tăng tính thanh khoản cho nhà đầu tư. 
Chứng chỉ quỹ đầu tư là loại chứng khoán lần đầu tiên có tại Việt Nam. Danh mục đầu tư của quỹ VF1 sẽ là cổ phiếu của các công ty niêm yết và chưa niêm yết, trái phiếu Chính phủ, trái phiếu chính quyền, trái phiếu công trình và bất động sản. 
VFM cho biết cũng sẽ huy động vốn để lập nhiều quỹ đầu tư VF2, VF3... để đầu tư theo ngành như thực phẩm, đồ uống, công nghệ thông tin, xăng dầu.

