Agriseco giảm phí môi giới cổ phiếu
Công ty chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp (Agriseco) cuối tuần qua bắt đầu áp dụng biểu phí môi giới mới cho các giao dịch cổ phiếu và chứng chỉ quỹ đầu tư, với các mức dao động từ 0,15% đến 0,35% tính trên giao dịch lũy kế từng tháng.
Cụ thể, doanh thu tính phí giao dịch sẽ vẫn được tính trên giá trị giao dịch lũy kế theo tháng của từng khách hàng, với các mức từ 0,15% (giá trị lũy kế trong tháng từ 350 triệu đồng trở lên) đến 0,35% (giá trị lũy kế trong tháng dưới 50 triệu đồng).
Với biểu phí mới, Agriseco tiếp tục là công ty chứng khoán thu phí môi giới cổ phiếu và chứng chỉ quỹ ở mức thấp nhất. Trong khi hầu hết các công ty chứng khoán khác đều đang áp dụng phí môi giới 0,2-0,5% tính trên giá trị giao dịch mỗi ngày, việc Agriseco đưa ra biểu phí mới như ở trên đã khiến một số công ty chứng khoán bất ngờ và cho đây là cách cạnh tranh không lành mạnh. Lãnh đạo một số công ty chứng khoán có thị phần môi giới lớn cho rằng, họ vẫn ít nhiều phải bù lỗ cho hoạt động môi giới trong điều kiện quy mô giao dịch của thị trường còn thấp.
Ông Lê Văn Minh, Giám đốc chi nhánh Agriseco tại TP HCM cho biết hoạt động mạnh nhất và tạo nguồn thu chủ đạo cho công ty hiện nay là bảo lãnh mua bán, trái phiếu có kỳ hạn. Doanh thu từ hoạt động liên quan đến trái phiếu của Agriseco lên đến 1.000 tỷ đồng tính từ đầu năm 2004 đến nay.
Về thông tin cho rằng Agriseco đang có một số ưu đãi đặc biệt cho Công ty quản lý quỹ VMF, ông Minh cho biết, Agriseco đang xem xét và chưa có quyết định cuối cùng, vì VMF có khá nhiều yêu cầu được ưu đãi, ngoài ưu đãi phí giao dịch 0% cho Quỹ VF1.

