Doanh nghiệp thép bất bình với Bộ Thương mại
Hàng chục doanh nghiệp vừa kiến nghị lên Hiệp hội Thép về việc Công ty Pomihoa được miễn thuế nhập khẩu 5% đối với 110.000 tấn phôi để hưởng lợi tới 30 tỷ đồng. Được "ưu đãi", Pomihoa làm "khó" các doanh nghiệp khác khi bán thép với giá thấp hơn từ 150-200 đồng/kg.
Sự việc bắt đầu khi ngày 1/4 Công ty Pomihoa có công văn đề nghị Bộ Thương mại cho miễn thuế nhập khẩu phôi thép đối với dự án cán thép Tam Điệp, với lý do đầu tư vào vùng sâu vùng xa.
Trong công văn trả lời của Bộ Thương mại nêu rõ: "Công ty TNHH cán thép Tam Điệp được miễn thuế nhập khẩu nguyên liệu sản xuất thép trong 2005 là 110.000 tấn phôi thép; công ty làm việc với cơ quan hải quan để được giải quyết miễn thuế nhập khẩu theo quy định hiện hành". Pomihoa trực tiếp làm việc với những nơi liên quan như hải quan, Cục Thuế Ninh Bình và Bộ Thương mại và được giải quyết miễn thuế nhập khẩu.
Quyết định miễn thuế nhập khẩu đối với Pomihoa đã vấp phải phản ứng mạnh mẽ của nhiều doanh nghiệp trong ngành thép. Sự việc phức tạp đến mức, sáng ngày 6/10, Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) phải tổ chức cuộc họp bất thường để trực tiếp nghe 19/23 doanh nghiệp. Đại diện của doanh nghiệp Hòa Phát cho biết, ông quá bất ngờ về việc Pomihoa được miễn thuế nhập khẩu phôi thép. Việc này đã gây ra bất bình đẳng cho các doanh nghiệp bởi trong tháng vừa qua, lượng thép tiêu thụ rất chậm, các doanh nghiệp phải cạnh tranh quyết liệt để giữ được cân bằng giữa giá thành sản xuất và giá bán. "Tôi nghĩ cần phải truy thu toàn bộ số thuế bị thất thu để nộp lại cho Nhà nước", ông nói.
Đại diện Thép miền Nam nhấn mạnh: "Thời gian vừa qua, thị trường thép vốn rất phức tạp, bây giờ lại có sự đối xử bất bình đẳng như vậy thử hỏi những doanh nghiệp khác sẽ ra sao? Được lợi từ khoản miễn thuế này, Pomihoa đã đưa thép giá thấp vào miền Trung gây khó cho chúng tôi". Nhiều doanh nghiệp khác cũng không nén nổi bức xúc. Họ cho rằng, Pomihoa đã "được tiếp tay để làm rối loạn thị trường".
Pomihoa xây dựng nhà máy nằm trên diện tích 7 ha của khu công nghiệp Tam Điệp (thị xã Tam Điệp, Ninh Bình), ngay sát quốc lộ 1A, được khởi công xây dựng từ tháng 5/2001 và bắt đầu vận hành từ tháng 12/2002. 
Theo các văn bản mà Bộ Thương mại dẫn chiếu thì Ninh Bình nằm trong danh mục các địa phương loại B, có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn chứ không phải địa phương thuộc danh mục loại C, có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn. Hơn nữa ngay trong Nghị định của Chính phủ cũng chỉ công nhận cả tỉnh Ninh Bình có 2 huyện Nho Quan, Yên Mô và thị xã Tam Điệp là địa bàn loại B. Văn bản luật hiện hành chỉ cho phép miễn thuế nhập khẩu phôi thép với dự án đầu tư vào địa bàn loại C.

