Giá tôm nguyên liệu giảm
Từ đầu tháng 5 đến nay, giá tôm nguyên liệu ở Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu liên tục sụt giảm, bình quân giảm từ 10.000 đến 20.000 đồng/kg so với những tháng đầu năm.
Các doanh nghiệp chế biến tôm xuất khẩu ở Đồng bằng sông Cửu Long hiện thu mua tôm loại 20 con/kg với giá khoảng 120.000 đồng/kg; tôm 30 con/kg giá 80.000 đồng/kg.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng tôm giảm giá là do việc xuất khẩu vào thị trường Mỹ đang gặp khó khăn, trong khi nhu cầu của thị trường Nhật Bản ít.
Theo tính toán, với giá tôm như hiện nay nông dân chỉ hòa vốn và thậm chí lỗ.

