FPT sẽ đầu tư 100 triệu USD vào Mỹ cuối năm nay 
FPT vừa công bố kế hoạch đầu tư 100 triệu USD vào Mỹ cuối năm nay và đề xuất chính phủ nước này nuôi dưỡng hệ sinh thái bán dẫn tại Việt Nam.
Nội dung trên được ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn FPT nêu ở phần Tọa đàm tại Hội nghị Cấp cao Việt Nam - Mỹ về đổi mới sáng tạo và đầu tư tổ chức tại Hà Nội, ngày 11/9. Sự kiện có sự tham dự của Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và phái đoàn hai nước.
Chủ tịch FPT cho biết tập đoàn dự kiến đầu tư 100 triệu USD và gần 1.000 nhân lực tại Mỹ vào cuối năm nay. Với những khoản đầu tư liên tục, FPT kỳ vọng sẽ tạo ra hơn 3.000 việc làm năm 2028 và đạt doanh thu 1 tỷ USD từ thị trường Mỹ vào năm 2030.
Cùng với kế hoạch đầu tư, FPT cũng công bố hợp tác chiến lược toàn diện với LandingAI - công ty trong lĩnh vực thị giác máy và trí tuệ nhân tạo tại Silicon Valley (Mỹ) nhằm đẩy nhanh quá trình đưa AI vào đào tạo tại hệ thống giáo dục FPT Education.
FPT gia nhập thị trường Mỹ từ năm 2008 và trở thành đối tác của hơn 300 khách hàng, trong đó có hơn 30 công ty nằm trong danh sách Fortune 500. Mỹ trở thành một trong những thị trường nước ngoài quan trọng nhất của FPT, đóng góp lợi nhuận với tốc độ tăng trưởng 50% trong năm trước.
Đề xuất với Chính phủ Mỹ, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT nêu ra hai nội dung. Thứ nhất, tập đoàn đề xuất phía Mỹ hỗ trợ đầu tư đào tạo từ 30.000 đến 50.000 chuyên gia bán dẫn để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của ngành này. FPT mong muốn Đại học FPT nhận được đầu tư để đào tạo kỹ sư chuyên về thiết kế chip bán dẫn và AI, nhằm nâng cao năng lực của lực lượng lao động.
"Đại diện doanh nghiệp Việt, FPT mong muốn Chính phủ Mỹ có các chính sách hỗ trợ toàn diện đưa Việt Nam trở thành quốc gia có hệ sinh thái bán dẫn", ông Trương Gia Bình khẳng định. FPT cũng đề xuất kêu gọi đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn của Mỹ như Boeing, AT&T, Qualcomm, Intel, Ford.
Đề xuất của Chủ tịch FPT phù hợp với thỏa thuận giữa Mỹ và Việt Nam trong chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Trong đó, mục tiêu trọng tâm của hai nước là hợp tác phát triển ngành công nghệ bán dẫn và phát triển lực lượng lao động.
Năm 2022, FPT công bố thành lập FPT Semiconductor - công ty thiết kế và sản xuất chip vi mạch. Đến nay, sản phẩm của FPT Semiconductor qua ba phiên bản cải tiến và có thể sản xuất hàng loạt. FPT đặt kế hoạch cung cấp 25 triệu chip trên toàn cầu vào hai năm 2024 và 2025.
Trước đó, Đại học FPT đã công bố thành lập Khoa vi mạch Bán dẫn, nhằm bổ sung nguồn nhân lực chất lượng cao đang thiếu hụt tại Việt Nam. Khoa dự kiến đón lứa học viên, sinh viên đầu tiên vào năm 2024 với định hướng đào tạo chuyên sâu về thiết kế vi mạch, thực hiện nghiên cứu cho ngành vi mạch bán dẫn của Việt Nam.
Minh Sơn
