Tăng chất lượng cạnh tranh với giảm giá cước
VNPT quyết định giảm cước cho 2 mạng di động 091 và 090 bắt đầu từ 1/2, nhưng S-Fone và Viettel tỏ ra không mấy quan tâm tới động thái này, bởi theo họ, chất lượng dịch vụ mới là quan trọng, hơn nữa đây là thời điểm khá nhạy cảm để nói chuyện giảm cước.
Theo các chuyên gia viễn thông, lần giảm cước mới của VNPT không gây biến động đến thị trường viễn thông.Mức cước này vẫn nằm trong giá sàn Bộ Bưu chính Viễn thông quy định. Hơn nữa, giảm cước cũng không còn là chuyện mới. 
"Chúng tôi đã tính đến điều này khi đưa ra phương án tính cước cho mạng di động 098", ông Nguyễn Việt Dũng, Phó giám đốc Trung tâm di động Viettel nhận xét. Theo ông, mức cước của Viettel hiện nay đã khá cạnh tranh so với các mạng di động khác. Chẳng hạn, cước di động trả tiền sau của mạng này là 149 đồng/block 6 giây (ngoài mạng), và 139 đồng/block 6 giây (trong mạng), trong khi cước cuộc gọi của VNPT xấp xỉ 800 đồng/block 30 giây và S-Fone là 250 đồng/block 10 giây. "Ngoài ra chúng tôi có các gói cước giá rẻ giành cho từng đối tượng khách hàng mà các mạng di động khác chưa có", ông Dũng nhấn mạnh.
Chiến lược kinh doanh lâu dài của Viettel cũng tính đến đợt giảm cước mới. Còn trước mắt, Viettel sẽ mở rộng mạng lưới phục vụ, hệ thống bán hàng, lắp thêm trạm... nhằm phục vụ khách hàng được tốt hơn. Năm nay Viettel dự kiến phát triển khoảng 850.000 máy, nâng tổng số thuê bao trên toàn mạng lên 1 triệu.
Tính đến thời điểm này, S-Fone vẫn chưa có phản ứng gì về việc VNPT giảm cước, bởi theo họ đây chưa phải là thời điểm nói đến cước. Theo S-Fone, cả nước hiện có hơn 5 triệu thuê bao di động, chiếm tỷ lệ chưa đến 5% dân số. Trong khi ở các nước láng giềng như Thái Lan, Indonesia, Malaysia... tỷ lệ này đã là trên 20%. Vì vậy tương lai thị trường di động ở VN vẫn còn nhiều tiềm năng.
Ông Hồ Công Sơn, Giám đốc điều hành của S-Fone cho biết, S-Fone vẫn tiếp tục theo đuổi triết lý kinh doanh: "khách hàng là thượng đế", cung cấp nhiều dịch vụ mới như xem phim kỹ thuật số, xem truyền hình theo yêu cầu, nhắn tin thoại". Hiện mạng di động này đã phủ sóng được 14 tỉnh thành, và đang cố gắng tăng cường phủ sóng toàn quốc vào năm 2006.
Dù đã được cấp giấy phép triển khai dịch vụ di động trên phạm vi cả nước nhưng Công ty viễn thông điện lực (VP Telecom) và Công ty viễn thông Hà Nội (Hanoi Telecom) vẫn chưa có động thái nào mới. VP Telecom cho biết, họ vẫn đang đẩy nhanh chương trình thử nghiệm mạng di động nội thị tại 1 số tỉnh miền Trung. Còn Hanoi Telecom dự kiến sẽ triển khai mạng di động 092 vào quý II năm nay.
Theo các chuyên gia viễn thông, việc giảm cước viễn thông trong thời gian qua khiến cho tốc độ phát triển thuê bao của tất cả mạng di động tăng nhanh, dẫn đến tình trạng quá tải.Lý giải về sự cố với 2 mạng MobiFone và Vinaphone thời gian qua, ông Trần Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc VNPT cho rằng, hiện 2 mạng này có trên 3 triệu thuê bao với lưu lượng cuộc gọi lớn nên tình trạng nghẽn mạch cục bộ ở một số nơi là không thể tránh khỏi. 
Về một số sự cố xảy ra với mạng di động 098 trong thời gian qua, ông Nguyễn Việt Dũng thừa nhận, Viettel đang trong giai đoạn hoàn thiện hệ thống kết nối cuộc gọi với các mạng khác. Hơn nữa mạng di động này đang tiếp tục mở rộng vùng phủ sóng trên phạm vi toàn quốc nên thỉnh thoảng vẫn có tình trạng các cuộc gọi bị gián đoạn. Tuy nhiên, Viettel đang nâng cấp đường trục, huy động thêm trạm thu phát nhằm hạn chế sự cố trong dịp Tết Nguyên đán.
Trao đổi với VnExpress về chất lượng của các mạng di động hiện nay và lần giảm cước mới này, lãnh đạo Bộ Bưu chính Viễn thông cho rằng, việc VNPT giảm cước hoàn toàn phù hợp với xu thế hiện nay. VNPT đã từng trình phương án cước này trước đó, nhưng Bộ không chấp nhận với lý do để các doanh nghiệp mới có cơ hội phát triển. Nay số thuê bao mà các doanh nghiệp mới đạt được đã vượt ngoài dự kiến nên việc giảm cước của VNPT không ảnh hưởng gì đến thị trường viễn thông.
Về chất lượng dịch vụ, Bộ sẽ tiến hành kiểm tra thường xuyên hệ thống mạng của các nhà cung cấp nhằm bảo vệ quyền lợi của khách hàng. Nếu như các năm trước, Bộ Bưu chính đặt mục tiêu thắt chặt kiểm tra chất lượng đầu vào của thiết bị thì năm nay mục tiêu đề ra cho cơ quan này là quản lý chất lượng các dịch vụ viễn thông.

