Rau xanh đội giá theo lương
Mấy ngày gần đây, các bà nội trợ ở Hà Nội phải cân nhắc kỹ lưỡng hơn khi đi chợ mua sắm thức ăn cho gia đình. Tác động của cơn bão số 7 cùng với những thông tin về đợt tăng lương mới đã khiến tiểu thương nâng giá bán một số mặt hàng. Trong đó, rau xanh tăng mạnh nhất.
Tại các chợ lớn của Hà Nội như Hàng Da, Hàng Bè, chợ Hôm, chợ Gia Lâm, giá các loại rau xà lách, súp lơ, su hào... đều tăng 2.000-4.000 đồng/kg. Tăng cao nhất là các loại đậu và khoai. Hiện, 1 kg khoai tây được bán với giá lên tới 12.000-18.000 đồng/kg.
Chị Hương ở Hai Bà Trưng than phiền: "Tôi không hiểu vì lý do gì mà giá các loại rau, củ lại tăng mạnh đến như vậy. Thịt thà có thể hạn chế ăn chứ rau thì khó mà không ăn cho được".
Theo giải thích của những người bán hàng, cơn bão số 7 vừa qua đã làm úng, ngập phần lớn hoa màu ở các làng trồng rau chính của Hà Nội như Vân Trì, Vân Nội, Bắc Hồng, Nam Hồng; do vậy, họ cũng thiếu hàng để bán và không còn cách gì khác là nâng giá. 
Cũng vì hiếm rau, củ, những người bán rau, đặc biệt là bán buôn bèn nghĩ cách để bán được nhiều hàng hơn. Những mớ rau muống, mùng tơi, hay cải to được chia nhỏ ra để bó thêm được nhiều khác. Chị Vinh ở Gia Lâm kể: "Hôm qua, tôi phải mua tất cả 5 mớ rau bao gồm mùng tơi, rau đay mới đủ nấu một nồi canh cua".
Các loại thực phẩm khác như thịt lợn, thịt bò cũng tăng giá nhẹ so với đợt trước cơn bão số 7. Hiện, thịt lợn thăn được bán với giá 40.000-46.000 đồng/kg, tăng 1.000 đồng/kg, thịt lợn mông sấn 32.000-35.000 đồng/kg, tăng 2.000 đồng/kg. Thịt bò thăn là 85.000-90.000 đồng/kg. Các mặt hàng thuỷ sản như tôm, cá tăng không đáng kể. 
Theo tìm hiểu của VnExpress, ngoài tác động của trận bão vừa qua, tại các chợ, thông tin về việc điều chỉnh tiền lương cho công chức, cán bộ và những người về hưu cũng khiến nhiều hộ kinh doanh lợi dụng để nâng giá hàng hoá. Ông Nguyễn Văn Sáng, Phó vụ trưởng Chính sách thị trường trong nước, Bộ Thương mại cho biết, Bộ không thể can thiệp vào giá cả những mặt hàng nhu yếu phẩm đang lưu thông trên thị trường, chỉ có thể tác động gián tiếp thông qua việc điều tiết những mặt hàng khác như như xăng dầu, sắt thép, xi măng...
Tuy nhiên, ông Sáng cho rằng, việc các tiểu thương tại chợ tăng giá hàng hoá do tác động của bão và đợt tăng lương chỉ là ngắn hạn và có thể chỉ kéo dài trong vài ngày. "Tôi cho rằng, cạnh tranh và quy luật cung cầu của thị trường sẽ quyết định giá cả hàng hoá. Nếu các hộ kinh doanh cứ giữ mặt bằng giá mới như hiện nay, người tiêu dùng sẽ phải thắt chặt chi tiêu và như thế, người bán hàng cũng sẽ ảnh hưởng". 
Trước đó, các chuyên gia của Bộ Thương mại cũng đưa ra dự báo, giá các loại thực phẩm sẽ tiếp tục tăng trong tháng 10 và những tháng cuối năm do tác động của mất mùa trong nuôi trồng thuỷ sản, dịch bệnh cùng với giá con giống, thức ăn chăn nuôi, cước vận chuyển và nhu cầu tiêu thụ tăng cao. 

