PJICO đã có lãnh đạo mới
Cuộc họp bất thường của Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần bảo hiểm Petrolimex (PJICO) hôm qua đã đi đến quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Anh Dũng, thành viên hội đồng quản trị, làm quyền Tổng giám đốc, thay cho ông Trần Nghĩa Vinh vừa bị bắt.Tổng giám đốc PJICO bị bắt về tội nhận hối lộChủ tịch CLB bị bắt không ảnh hưởng nhiều tới PJICO SLNA
Trưởng phòng Thị trường và Quản lý Nghiệp vụ PJICO, ông Đào Nam Hải, đã xác nhận thông tin trên với VnExpress trưa nay. Một bản thông cáo báo chí sẽ được PJICO phát hành trong vài giờ nữa nhằm thông báo kết quả cuộc họp hôm qua cũng như phát ngôn chính thức về vụ việc Tổng giám đốc Trần Nghĩa Vinh và cấp phó bị bắt giữ.
Khi phóng viên VnExpress có mặt tại văn phòng Công ty PJICO lúc 9h45 hôm nay, tấm biển ghi Tổng giám đốc Trần Nghĩa Vinh vẫn treo trước cửa phòng làm việc trước đây của ông. Ít phút sau, tấm biển này mới được gỡ xuống.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm vừa cho VnExpress biết Hội đồng Quản trị PJICO cũng đã có báo cáo về kết quả bầu cử nhân sự mới sau cuộc họp hôm qua lên lãnh đạo Bộ. "Những thông tin tôi có được cho đến lúc này phần lớn đều qua báo chí, tuy nhiên có thể đây là hành vi tham nhũng mang tính cá nhân chứ không phải tiêu cực dây chuyền, có hệ thống trong toàn doanh nghiệp", bà Tâm trao đổi.
Theo bà Tâm, bảo hiểm là lĩnh vực hết sức nhạy cảm, có thể dẫn đến những phản ứng dây chuyền và hậu quả sẽ rất lớn nếu khách hàng đồng loạt thông báo cắt hợp đồng. Vì vậy, trong hôm nay, Bộ Tài chính sẽ có công văn yêu cầu Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) - cổ đông lớn nhất - và Chủ tịch hội đồng quản trị PJICO có ngay biện pháp chấn chỉnh hoạt động; đồng thời cung cấp thông tin cho khách hàng cũng như các cơ quan truyền thông để thị trường không bị nhiễu thông tin. "Hiện Bộ Tài chính phải chờ thêm thông tin từ cơ quan điều tra để có thể đưa ra hành động can thiệp nhằm chấn chỉnh", bà nói thêm.
Qua kết quả xác minh ban đầu, Tổng giám đốc Trần Nghĩa Vinh và cấp phó bị bắt do đã chỉ đạo ký hợp đồng bảo hiểm hàng hoá cho 16 tấn tôm đông lạnh sau khi tàu vận chuyển đã bị cháy. Xét về khía cạnh nghiệp vụ, Tổng giám đốc Công ty bảo hiểm Viễn Đông, ông Nguyễn Tiến, cho rằng Luật Bảo hiểm quy định khách hàng không được phép ký hợp đồng khi đã biết rõ thiệt hại, vì thế đây có thể coi là hành vi trục lợi. Theo ông Tiến, từ khâu lập hợp đồng đến chi trả bồi thường thiệt hại thường rất chặt chẽ vì phải qua rất nhiều bộ phận, trong đó quan trọng nhất là giám định bồi thường... "Ở nước ngoài, khi phát hiện trục lợi bảo hiểm sẽ phạt tù và phạt tiền ngay. Luật quy định có thể phạt án hình sự và dân sự với hành vi trục lợi bảo hiểm để tham nhũng, tuy nhiên ở VN từ trước đến nay mới xử lý dân sự chứ chưa có án hình sự nào để răn đe kẻ xấu", ông Tiến nói.
Thành lập ngày 15/6/1995, PJICO là công ty cổ phần đầu tiên trong lĩnh vực bảo hiểm của Việt Nam. 7 cổ đông sáng lập đều là những tổ chức kinh tế lớn của Nhà nước, trong đó Petrolimex nắm cổ phần lớn nhất (51%), tiếp đến là Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (10%), Công ty Tái bảo hiểm quốc gia (8%), Tổng công ty Thép Việt Nam (6%)... Số vốn điều lệ của công ty hiện là 70 tỷ đồng, ngoài ra các quỹ dự phòng nghiệp vụ có giá trị 300 tỷ đồng. Báo cáo tài chính 2003 của công ty cho thấy, lợi nhuận trước thuế đạt hơn 24 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận sau thuế đạt 16,5 tỷ đồng. 
Trả lời VnExpress, ông Trần Văn Đức, Tổng giám đốc Petrolimex cho biết: "Cơ quan điều tra không hề thông báo về vụ việc này cho chúng tôi, vì thực ra Petrolimex không phải là cơ quan chủ quản mà chỉ là cổ đông lớn nhất của PJICO.Mọi vấn đề đều do Hội đồng quản trị quyết định". 
Petrolimex là cổ đông chiếm 51% vốn trong PJICO, tuy nhiên ông Đức cho rằng việc rà soát hoạt động của công ty cổ phần này là vấn đề của hội đồng quản trị. "PJICO là đơn vị cổ phần độc lập, chúng tôi không thể can thiệp sâu, miễn sao đơn vị hoạt động đúng theo luật doanh nghiệp và điều lệ của công ty. Tổng giám đốc và Chủ tịch hội đồng quản trị lãnh đạo, ai lại đi kiểm soát hoạt động của nó", ông nói.
Vụ việc cũng chưa được HĐQT của PJICO thông báo cho Petrolimex, theo lời ông Đức. Ông thừa nhận, đây là tổn thất đối với công ty: "Mọi việc sẽ trở nên nghiêm trọng hơn khi các khách hàng chấm dứt hợp đồng. Tuy nhiên, tôi tin rằng vụ việc vừa rồi chỉ là hành động mang tính cá nhân và ai làm thì người đó phải chịu. Và các khách hàng sẽ hiểu đúng bản chất của nó".
Vào thời điểm 3 năm trước, ông Đức là người đã tác động để ông Vinh giữ chức Tổng giám đốc PJICO, dù nhiều ý kiến phản đối do ông Vinh không đáp ứng các điều kiện cần thiết về nghiệp vụ. Ông Đức cho rằng "đó là chuyện của ngày trước, không liên quan đến vụ việc này. Hơn nữa, nếu loại trừ vụ việc này ra thì tôi vẫn đánh giá anh Vinh là người có khả năng". 
Ông Vinh đã từng được nhận giải thưởng Sao Đỏ. Theo đánh giá của ông Đức thì hoạt động của PJICO trong những năm gần đây rất khả quan, các khách hàng liên tục được mở rộng.

