Airbus hoãn thời hạn giao A380
Airbus, Tập đoàn sản xuất máy bay lớn nhất của Liên minh châu Âu (EU), vừa xác nhận việc bàn giao siêu máy bay A380 sẽ bị hoãn lại 6 tháng. 
Xác nhận trên của Airbus được đưa ra sau khi hãng hàng không Quantas của Australia cho biết, đợt bàn giao chiếc A380 đầu tiên trong số 12 chiếc mà hãng đặt mua đã bị lùi lại từ tháng 10/2006 đến tháng 4/2007. 
Singapore Airlines, dự kiến sẽ là hãng đầu tiên trên thế giới sử dụng loại máy bay này, cũng đã lên tiếng về sự chậm trễ của Airbus. Hãng này có thể sẽ chỉ nhận được máy bay A380 vào cuối năm 2006 thay vì tháng 3 năm sau như dự định. 
Quantas và Singapore đều tỏ ra rất thất vọng trước sự trì hoãn trên và yêu cầu được bồi thường theo các quy định trong hợp đồng đặt hàng. 
Tuy nhiên, người phát ngôn của Airbus lại khẳng định động thái trên không phải là đột ngột. "Tất cả khách hàng đặt mua máy bay A380 đều đã được thông báo về sự chậm trễ này. Có rất nhiều lý do, song việc thử nghiệm loại máy bay cỡ lớn như A380 cần nhiều thời gian hơn để có thể vận hành tốt" - người phát ngôn lý giải thêm. 

