VN chủ trì Diễn đàn Doanh nghiệp Á - Âu 9
Cục Xúc tiến thương mại vừa triệu tập cuộc họp lần 1 ban chỉ đạo quốc tế về Diễn đàn Doanh nghiệp Á - Âu 9 (AEBF9) nhằm chuẩn bị cho việc tổ chức sự kiện quan trọng này vào tháng 10 tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên AEBF diễn ra tại Việt Nam.
Chủ tịch diễn đàn, ông Ngô Văn Thoan (hiện giữ chức Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại) cho biết AEBF9 là một hoạt động diễn ra bên lề Hội nghị cấp cao ASEM 5, tại Hà Nội. Chủ đề chính của diễn đàn lần này tập trung vào các vấn đề thương mại, đầu tư và cơ sở hạ tầng, dịch vụ tài chính, công nghệ thông tin và truyền thông, doanh nghiệp vừa và nhỏ, du lịch...
Tham dự cuộc họp ban chỉ đạo vào 22/4 vừa qua có đại diện 14 nước châu Á và châu Âu gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Việt Nam, Singapore, Thái Lan, Indonesia, Pháp, Bỉ, Phần Lan, Đức, Thuỵ Điển, Hà Lan, Anh và đại diện phái đoàn Uỷ ban châu Âu tại Việt Nam. Ngoài ra còn có đại diện các bộ ngành liên qua. Các đại biểu đã nghe báo cáo kết quả diễn đàn AEBF8 tại Hàn Quốc năm 2003 và thảo luận các vấn đề liên quan đến công tác chuẩn bị AEBF9.

