Các mặt hàng thiết yếu chưa chạy theo giá xăng
Trước khi tăng giá xăng dầu bán lẻ, Bộ Tài chính lo ngại khả năng tác động dây chuyền đến mặt bằng giá cả trong nước có thể xảy ra. Tuy nhiên, đến nay, các mặt hàng thiết yếu vẫn được kiềm chế giá và khả năng giữ chỉ số giá tiêu dùng (CPI) ở mức xấp xỉ 2 con số hoàn toàn có thể được.
Kết quả khảo sát vừa được Bộ Tài chính công bố chiều nay, trong tuần đầu tiên sau khi tăng giá xăng dầu, giá cả những mặt hàng như lương thực, thực phẩm, hàng công nghiệp tiêu dùng... vẫn diễn biến bình thường, thậm chí có một số mặt hàng như nông sản còn giảm giá. Sang tuần thứ 2, chỉ có giá cước hành khách vận tải, hành khách bằng taxi ở TP HCM tăng khoảng 7% - tương đương với 500 đồng/km. Cước vận tải hành khách liên tỉnh từ TP HCM đi các tỉnh miền Đông cũng tăng khoảng 7-10% và được áp dụng trong 2 ngày tới.
Ngoài ra, những ngành khác như đánh bắt xa bờ, vận tải hành không, đường sông, đường sắt mới đang trong giai đoạn tính toán lựa chọn phương án xử lý khắc phục giá nhiên liệu tăng tác động vào giá thành sản xuất.
Ông Nguyễn Tiến Thỏa, Phó cục trưởng Cục Quản lý giá Bộ Tài chính, cho rằng, sở dĩ tình hình thị trường sau khi Nhà nước điều chỉnh giá xăng dầu không gây tác động dây chuyền đến toàn bộ mặt bằng giá là do ý thức người dân ở các thành phần kinh tế đã dần thích ứng với mặt bằng giá mới. Ngoài biện pháp chỉ đạo của Chính phủ, bản thân doanh nghiệp cũng có những động thái tích cực trong việc lựa chọn phương án kiềm chế tác động của việc điều chỉnh giá xăng dầu.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng, vấn đề hiện nay đối với nhiều doanh nghiệp vẫn là việc phải đối phó với hàng loạt yếu tố tăng giá khác từ nguyên liệu đầu vào các loại. Ngay trước khi Chính phủ công bố tăng giá xăng dầu trong nước, thì áp lực lớn nhất chính là giá dầu thô đã đẩy hàng loạt nguyên liệu có liên quan đến gốc dầu mỏ tăng giá như: hạt nhựa, chất phụ gia và hóa chất dùng trong sản xuất giày dép, đồ gia dụng, chất tẩy rửa& 
"Sở dĩ các doanh nghiệp chưa quyết định tăng giá bán là có 3 nguyên nhân. Đó là, giá tăng làm giảm sức cạnh tranh trên thị trường xuất khẩu cũng như tiêu thụ nội địa; thị phần hàng tiêu dùng đa số nằm trong tay các đại gia liên doanh, tập đoàn nước ngoài mà sản phẩm của họ đang liên tục khuyến mãi thì tăng giá là tự thua; và lý do quan trọng hơn cả là thị trường đang vào mùa mua sắm thấp điểm nhất trong năm", một chuyên gia kinh tế nhận xét.
Dù các mặt hàng thiết yếu vẫn chưa "ăn theo" giá xăng dầu, ông Nguyễn Tiến Thỏa cho rằng, trong 6 tháng cuối năm vẫn tồn tại nhiều yếu tố có thể tác động bất lợi trong việc thực hiện mục tiêu chỉ số giá tiêu dùng tăng dưới 6,5%, đòi hỏi sự nỗ lực rất lớn từ nhiều phía. Chẳng hạn như hệ thống phân phối các mặt hàng trọng yếu còn nhiều bất cập, mua bán vòng vèo đẩy chi phí lưu thông lên cao. Bên cạnh đó, những yếu tố bất ổn của thiên tai, bệnh tật, đặc biệt là tình trạng thiếu điện, thiếu nước cho sản xuất gây tác động không nhỏ đến giá cả thị trường.
"Với những yếu tố tác động đến mặt bằng giá như vậy, nếu chúng ta thực hiện tiết kiệm chi phí sản xuất tiêu dùng, nhất là trong chi tiêu ngân sách, việc chống lãng phí, thất thoát trong đầu tư... thì giá cả 6 tháng còn lại sẽ vận động theo xu hướng bình ổn, ít có khả năng xảy ra đột biến", ông Thỏa nói.
Cũng đồng tình với quan điểm này, nhiều chuyên gia cho rằng, việc giữ CPI dưới hai con số là hoàn toàn có thể thực hiện được. Và để hoàn thành được mục tiêu này, những tháng cuối năm, việc điều hành nền kinh tế đang được thực hiện một cách sát sao, kịp thời nhằm giữ ổn định kinh tế vĩ mô, kiên quyết thực hiện các biện pháp kiềm chế tốc độ tăng. Giá cả những mặt hàng quan trọng có tác động trực tiếp đến các ngành sản xuất trong nước như điện, than, xi măng, cước vận tải vẫn duy trì chủ trương không điều chỉnh - kể cả trong trường hợp giá xăng dầu được điều chỉnh lần nữa. Đây được coi là những nhân tố then chốt trong việc kiềm chế sự tăng giá của các mặt hàng.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá, nhóm có ảnh hưởng nhiều nhất đến tốc độ tăng CPI là lương thực - thực phẩm đang được ra sức kiềm chế. Thậm chí một số mặt hàng thực phẩm tươi sống như thịt lợn, gà, ngan... hàng nông sản như lúa gạo, rau quả còn giảm nhẹ so với tháng trước.
"Chính vì thế mà từ nay đến cuối năm CPI có thể tăng nhưng mức độ sẽ không lớn. Do vậy với những biện pháp quyết liệt, việc kìm chỉ số giá theo đúng mục tiêu đề ra hoàn toàn có thể đạt được", Thứ trưởng Trần Văn Tá nhận định.

