Xây nhà máy luyện cán thép tại Dung Quất
Thủ tướng Chính phủ vừa chấp thuận chủ trương thực hiện dự án xây dựng nhà máy luyện cán thép công nghệ lò cao, tổng vốn đầu tư trên 1 tỷ USD, do Tập đoàn Tycoons Worldwide Group của Thái Lan đầu tư tại Khu kinh tế mở Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi.
Nhà máy có công suất 5 triệu tấn phôi thép/năm và dự kiến xây dựng từ năm 2006 đến 2010 theo 3 giai đoạn. Khi đi vào hoạt động, nhà máy sẽ góp phần giải quyết việc làm cho khoảng 13.000 lao động. Cùng với Liên hợp công nghiệp lọc hóa dầu và công nghiệp đóng tàu biển, nhà máy sẽ góp phần hình thành tổ hợp công nghiệp nặng tại Khu kinh tế Dung Quất.Tính đến cuối tháng 7, Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất đã cấp giấy phép đầu tư cho 54 dự án với tổng số vốn trên 3.300 tỷ đồng, trong đó có 16 dự án đã đi vào hoạt động, giải quyết việc làm cho hơn 700 lao động. Ban quản lý cũng đã chấp thuận đầu tư cho 27 dự án với tổng nguồn vốn đầu tư đăng ký trên 1.800 tỷ đồng.

