Ông chủ ham chơi tạo cơ đồ bạc tỷ
Nhìn khu nhà xưởng khang trang, khuôn viên cây xanh, hồ nước thoáng đãng và tòa nhà giống như mô hình Nhà hát Lớn thu nhỏ, ai cũng phải trầm trồ về sự "chịu chơi" của ông chủ Nguyễn Nhân Phượng và càng ngạc nhiên hơn khi biết anh chính là người thiết kế ngôi nhà đó.
Lâu nay, Nguyễn Nhân Phượng vẫn luôn coi mình là "kẻ ăn chơi", kể cả khi anh đã là giám đốc của Công ty TNHH Giấy và Bao bì Phú Giang với khối tài sản hàng chục tỷ đồng và trên 420 công nhân lao động. Theo anh, cái sự "ăn chơi" ấy đã giúp anh rất nhiều trên bước đường kinh doanh.
Con đường tiến thân tương đối bằng phẳng, nhưng chàng trai trẻ không chịu an phận thủ thường, anh muốn bứt lên thử sức mình trong một lĩnh vực hoàn toàn mới mẻ: Nghề kinh doanh giấy phế liệu và một số thiết bị trong ngành in phục vụ cho làng nghề giấy truyền thống Phú Lâm. Không được bao lâu, ngẫm thấy "hoàn cảnh nhà mình đông con, nghề thương mại lại mạo hiểm, phải chuyển sang sản xuất mới có thể tồn tại lâu bền", anh gom góp toàn bộ số vốn mua máy cày đi làm thuê cho các hộ dân. Thời đó, anh thợ cày đang "có giá" lắm, nhưng anh làm ăn rất nghiêm chỉnh, giá cả sòng phẳng, thậm chí còn đem máy đến xin làm nên đã dễ dàng chiếm được lòng tin của bà con.Thấy hướng làm ăn khả quan, anh lên Lạng Sơn, tìm vào những nông lâm trường đã hết vụ, thuê lại máy kéo, thuê thợ, lập thành tổ máy. Những lúc cao điểm, đội của anh thuê tới 7 đến 8 chiếc máy, sử dụng từ 15 đến 17 thợ lái, chia hai ca thay nhau đi cày thuê cho các hợp tác xã trong huyện, có lúc cày thuê cả ở các tỉnh khác.Doanh số của đội cày này còn lớn hơn cả doanh số của trạm máy kéo huyện. Song, chỉ chưa đầy ba năm sau, anh lại "chia tay" chiếc máy cày, quyết tâm đi tìm nghề mới. Cùng thời điểm đó, Chính phủ ra Chỉ thị về cấm đốt, kinh doanh pháo, nghề làm giấy thủ công ở quê anh (vốn chủ yếu bán cho các làng pháo Bình Đà (Hà Tây), Nam Ô (Đà Nẵng) lâm vào cảnh ngưng trệ.
Trăn trở với nghề, với người dân làng nghề, anh bàn với người bạn thân lúc đó là Phó chủ nhiệm Hợp tác xã vận tải của xã để tìm hướng đi mới cho làng. Mất hơn nửa năm trời lặn lội khắp các tỉnh miền Bắc, sục xạo vào nhiều làng nghề, anh mới tìm được hướng đi mới là đầu tư làm giấy công nghiệp. Anh với người bạn và một người cháu cùng hùn vốn mua lại của Nhà máy giấy Lửa Việt một dây chuyền sản xuất giấy cũ không hoàn chỉnh của Trung Quốc, rồi anh lại đôn đáo xuôi xuống Quảng Ninh kiếm nồi hơi cũ, về Thanh Hoá tìm mua bi nghiền, phải đi hết 5 tỉnh miền Bắc với chiều dài hàng nghìn km, anh mới thu thập đủ số thiết bị lắp đặt giàn máy đầu tiên, khởi đầu cho sự nghiệp sau này.Tổ sản xuất Giấy Hạ Giang chuyên sản xuất giấy Krap được ra đời và cũng là cơ sở sản xuất giấy làm bao bì đầu tiên của doanh nghiệp ngoài quốc doanh ở khu vực phía Bắc. Đến năm 1994, Tổ chuyển đổi thành Xí nghiệp cổ phần Giấy Phú Giang và đến năm 1999 chuyển thành Công ty TNHH Giấy và Bao bì Phú Giang. Doanh nghiệp của anh không ngừng phát triển và liên tục được đầu tư mở rộng sản xuất. Đến nay, anh đã có 2 cơ sở kinh doanh dịch vụ, 3 nhà máy sản xuất giấy công suất 17.000 tấn/năm, 2 nhà máy sản xuất bao bì công suất 7.000 tấn/năm với tổng số vốn đầu tư trên 35 tỷ đồng, đạt mức doanh thu 45 tỷ đồng (năm 2004) và ước tính sẽ đạt trên 50 tỷ đồng vào năm nay. Riêng về sản xuất giấy và bao bì, hiện nay Công ty của anh đã có 6 loại sản phẩm khác nhau như giấy Duplex, giấy bao bì carton sóng... tạo việc làm cho 420 lao động với mức thu nhập bình quân 800.000 đồng/tháng.
Những thành công trong sản xuất kinh doanh giấy dường như vẫn chưa khiến Nguyễn Nhân Phượng bằng lòng. Anh tâm sự "cái mà mình tâm huyết nhất hiện nay vẫn là việc phát triển Trung tâm Văn hóa - Thể thao Phú Sơn. Đây là điểm ẩm thực văn hóa đầu tiên được hình thành ở Bắc Ninh với những món ăn mang đậm hương vị dân dã của làng quê Kinh Bắc như lươn om củ chuối, lươn nhựa mận, bún cá Thị Cầu, bánh tẻ Chờ, bánh gio... Tới đây, du khách có thể vừa thưởng thức bữa cỗ theo kiểu cỗ quan họ ngày xưa trên chiếc sập gụ trước ban thờ hương án kê giữa gian nhà vách gỗ, vừa nghe những làn điệu dân ca quan họ do các liền anh, liền chị biểu diễn hoặc có thể giao lưu, chơi các trò chơi dân tộc như chơi đu, cờ tướng... với các nghệ nhân dân gian.Sau 9 tháng khai trương, Trung tâm đã đón trên 7.000 lượt khách tới vui chơi, ẩm thực văn hóa quan họ, trong đó có hàng trăm lượt khách nước ngoài đến từ các nước Nhật Bản, Mỹ, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Hà Lan, Pháp... Năm nay, anh tiếp tục đầu tư 17 tỷ đồng xây dựng và hoàn thiện khu bể bơi, khách sạn 5 tầng gồm 40 phòng, khu nhà gỗ cổ theo kiểu nhà ngang trong đó có đặt các cối xay lúa, cối giã gạo và khu nhà đa năng với các phân khu dành cho các trò thể thao, giải trí truyền thống và hiện đại như vật, tổ tôm điếm, chọi gà, khiêu vũ... đáp ứng nhu cầu tìm hiểu, vui chơi, thưởng ngoạn đa dạng của mọi du khách.

