Philippines muốn mua thêm gạo VN 
Cơ quan Lương thực Quốc gia (NFA) Philippines hôm qua đã hỏi mua thêm 80.000 tấn gạo từ 5 doanh nghiệp Việt Nam vừa thắng thầu cung cấp 320.000 tấn gạo hồi đầu tuần. 
Giá trúng thầu lô 320.000 tấn gạo 25% tấm hồi đầu tuần là 281,98 USD/tấn (giá CF, bao gồm cả chi phí vận chuyển). Tổng công ty Lương thực miền Nam Việt Nam cung ứng 246.000 tấn, 3 doanh nghiệp khác là Công ty XNK An Giang, Công ty Xuất nhập khẩu Lương thực thực phẩm An Giang và Công ty Du lịch thương mại An Giang cung cấp 20.500 tấn. 12.500 tấn còn lại thuộc về một doanh nghiệp thương mại của Đồng Tháp. 
Giám đốc Ban điều hành NFA Gregorio Tan cho biết, NFA cũng đề nghị 5 nhà thầu Việt Nam cung cấp thêm 80.000 tấn gạo 25% tấm với mức giá tương tự. Theo ông Tan, trong cuộc bỏ thầu, giá thấp nhất mà các nhà cung ứng Việt Nam chào bán vẫn cao hơn mức giá 281,96 USD/tấn (giá CF) mà năm ngoái Philippines đã mua. 
Theo tính toán của NFA, Philippines sẽ thiếu hụt khoảng 1,6 triệu tấn lương thực trong năm nay, so với con số 985.000 tấn năm ngoái. Ngoài lý do này, nguy cơ giá gạo sẽ tăng do ảnh hưởng của thời tiết là nhân tố khiến NFA quyết định tăng cường mua lương thực dự trữ.
"Thị trường có nhiều dấu hiệu sẽ khó khăn hơn bởi nhiều thông tin cho thấy hạn hán sẽ ảnh hưởng mạnh đến sản lượng của Thái Lan và Việt Nam. Vì vậy, chúng tôi sẽ đàm phán thêm với Trung Quốc để đề nghị cung ứng gạo", Gregorio Tan nói. 
Khó khăn về nguồn cung đang tạo ra sức ép cạnh tranh giữa các nhà nhập khẩu. Không chỉ Philippines mà hàng chục quốc gia Đông Nam Á, Nam Á và Đông Phi cũng có nguy cơ thiếu hụt lương thực sau thảm họa sóng thần. 

