Xí nghiệp chế biến suất ăn Nội Bài đấu giá cổ phần
Khoảng 54.000 cổ phần phát hành lần đầu của xí nghiệp, tương đương 5,4 tỷ đồng mệnh giá sẽ được bán đấu giá thông qua công ty cổ phần Chứng khoán Bảo Việt vào 31/5 tới. Mức giá khởi điểm chào bán dự kiến là 110.000 đồng/cổ phần. 
Theo ban tổ chức, thời gian đăng ký tham dự đấu giá bắt đầu từ 8h 12/5 đến 16h ngày 26/05. Địa điểm đăng ký tham dự đấu giá tại Trụ sở Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt, tầng 2, 94 Bà Triệu, Hà Nội và Chi nhánh công ty tại 1A - Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1 TP HCM.
Cuộc đấu giá sẽ được tổ chức vào ngày 31/5 và được chia ra làm hai đợt. Đợt 1 bán cho các nhà đầu tư là tổ chức với khối lượng tối đa 65% tổng số cổ phần chào bán (35.100 cổ phần) bắt đầu từ 14h đến 15h. Đợt 2 bán cho các nhà đầu tư là cá nhân với khối lượng tối thiểu 35% tổng số cổ phần chào bán (18.900 cổ phần), bắt đầu từ 15h đến 16h cùng ngày.
Xí nghiệp Chế biến suất ăn Nội Bài được thành lập từ năm 1993, chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực sản xuất chế biến lương thực, thực phẩm... thành suất ăn theo đơn đặt hàng của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam và các hãng hàng không khác. Đồng thời, lập kế hoạch sản xuất, chế biến suất ăn phục vụ hành khách của Hãng hàng không quốc gia và các hãng hàng không khác... Giá trị của doanh nghiệp là 23,7 tỷ đồng, trong đó giá trị thực tế phần vốn nhà nước là 17,01 tỷ. Sau đợt phát hành, Xí nghiệp Sản xuất chế biến suất ăn Nội Bài sẽ được đổi tên thành Công ty Cổ phần suất ăn hàng không Nội Bài với vốn điều lệ là 30 tỷ đồng. Theo kế hoạch sản xuất kinh doanh của công ty, doanh thu dự kiến năm 2004 là 82,48 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 11,7 tỷ đồng, mức cổ tức dự kiến là 23%.

