Việt Nam có thể phải nhập cà phê 
"Chúng tôi đang tính tới phương án nhập cà phê nguyên liệu từ Singapore và Indonesia để sản xuất", ông Hữu Lâm, Phòng kinh doanh Công ty trà và cà phê Tâm Châu cho biết, trước diễn biến giá cà phê trong nước lên cao nhất trong 5 năm qua, còn trên thị trường thế giới thì thấp hơn tới 28 USD/tấn.
Theo thông tin từ các nhà sản xuất và kinh doanh tại hai thị trường cà phê lớn là Đăk Lăk và Lâm Đồng, giá cà phê loại xô thu mua trong nông dân hôm qua đạt 15.000-15.700 đồng/kg; trên sàn là 17.200 đồng/kg (loại 1) và 16.700 đồng/kg (loại 2). Trong khi đó giá bán tại các đại lý là 16.200 đồng/kg. Cà phê Moka đang đạt tới mức giá xấp xỉ 40.000 đồng/kg. 
"Cà phê trong dân gần như đã cạn, do nông dân không trữ hàng nhiều. Do đó nhiều đại lý đang lợi dụng tình hình này để làm giá", ông Ngô Tấn Giác, chủ doanh nghiệp cà phê Thu Hà nói. 
Trong khi đó, giá cà phê nguyên liệu trên thị trường thế giới đang giảm mạnh. Theo phân tích của Trung tâm thông tin thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, sau khi có những dấu hiệu kỹ thuật cho thấy sự giảm sút của thị trường thế giới, đã xuất hiện những hoạt động thanh lý mạnh của các nhà đầu cơ và các quỹ hàng hoá, làm giá cà phê giao cho các kỳ hạn giảm bình quân hơn 4%, xuống mức thấp nhất trong vòng 1 tháng qua.
Tại thị trường London ngày 16/5, giá hợp đồng Benchmark tháng 7 giảm 5,25 cent xuống còn 1,1625 USD/lb. Đây là mức thấp nhất của hợp đồng này kể từ ngày 18/4. So với tháng 3, mức giá này đã giảm 18%. Giá giao tháng 9 còn 1,1915 USD/lb, cũng giảm 5,25 cent. Giá giao các kỳ hạn còn lại giảm 5,05-5,2 cent. 
Cuối ngày hôm qua, tại thị trường New York, giá cà phê robusta giao cho các kỳ hạn giảm mạnh. Giá hợp đồng Benchmark tháng 7 giảm 21 USD xuống còn 1.113 USD/tấn. Phần lớn các giao dịch là chuyển đổi kỳ hạn từ tháng 7 sang tháng 9 và tháng 3/2006. 
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, những biến động tích cực của đồng đô la và giá vàng trong tuần qua là những nguyên nhân tác động đến thị trường cà phê trên thế giới, làm giá cà phê sụt giảm.
"Chúng tôi không xuất nữa, mà phải mua cà phê nguyên liệu từ nước ngoài do giá của họ đang rẻ hơn giá cà phê Việt Nam", Giám đốc một công ty kinh doanh cà phê tại TP HCM cho VnExpress biết. "Chúng tôi nhập và phân phối cà phê nguyên liệu từ nước ngoài cũng nhằm bình ổn giá cà phê thu mua trên thị trường và ghìm cương nạn đầu cơ giá", ông cho biết.
Ông Hữu Lâm, Công ty trà và cà phê Tâm Châu nói: "Tâm Châu đang chuẩn bị tất cả các điều kiện, khi giá cà phê thu mua trong nước lên 17.000-18.000 đồng/kg sẽ lập tức nhập nguyên liệu từ nước ngoài. Theo tìm hiểu của chúng tôi thì giá tại thị trường Singapore đang thấp hơn nhiều so với giá cà phê Việt Nam. Nếu cộng thêm chi phí nhập khẩu, vận chuyển... vào giá thành thì chúng tôi vẫn có lợi".
Theo giới kinh doanh sản xuất cà phê, nếu cứ đà tăng giá như hiện nay thì trong vòng 15 ngày nữa, giá cà phê nguyên liệu thu mua tại Lâm Đồng và Đăk Lăk có thể đạt tới 20.000 đồng/kg.

