Cổ phiếu vận tải Hà Tiên lên sàn 
Sáng nay, cổ phiếu của công ty Vận tải Hà Tiên chính thức được niêm yết tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, với mã giao dịch là HTV. Giá khớp lệnh trong phiên đầu tiên là 17.000 đồng/cổ phiếu.
Số lượng cổ phiếu của Vận tải Hà Tiên đưa vào niêm yết lần này là 4,8 triệu. Loai cô phiêu niêm yết thuộc dạng phô thông, mênh gia 10.000 đông. Tổng giá trị cổ phiếu niêm yết tương đương là 48 tỷ đồng. Đây là cổ phiếu thứ 33 được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán VN. 
Vận tải Hà Tiên tiền thân thuộc Tổng công ty Xi măng VN. Công ty bắt đầu chuyển sang cổ phần từ năm 2000 với 30% vốn nằm trong tay Công ty Xi măng Hà tiên 1. Tổng vốn điều lệ hiện nay của Vận tải Hà Tiên là 48 tỷ đồng.
Ngành nghề chính của công ty là vận tải đường thủy, vận tải đường bộ trong và ngoài nước. Ngoài ra, Vận tải Hà Tiên còn kinh doanh tổng hợp vật tư, thiết bị phương tiện vận tải... Trong đó, vận tải đường thủy chiếm tỷ trọng tới trên 80% tổng doanh thu hàng năm của công ty. Hoạt động vận tải của công ty phụ thuộc khá nhiều vào dịch vụ vận chuyển cho 2 đơn vị là Công ty Xi măng Hà Tiên 1 và Xi măng Hà Tiên 2. Chi phí nhiên liệu đầu vào lớn, giá cả nguồn nhiên liệu biến động thất thường nên đã ảnh hưởng đến lợi nhuận của công ty. 
Theo Vận tải Hà Tiên, năm 2006 công ty đặt mục tiêu kinh doanh là 8,896 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Cổ tức dự kiến duy trì mức ở 12%.

