3 năm tới không cấp phép lập hãng hàng không 
Các đề án xin phép thành lập hãng hàng không mới đều không được phê chuẩn. Trao đổi với báo chí bên lề Quốc hội, Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình cho biết, 3 năm tới VN vẫn duy trì 2 hãng như đã cam kết với tập đoàn Temasek khi họ đầu tư hơn 50 triệu USD vào Pacific Airlines.
- Luật Hàng không dân dụng quy định mọi thành phần kinh tế đều được đầu tư vào hàng không. Vậy việc 3 năm tới không cấp phép có là trái luật?
- Luật khuyến khích các nhà đầu tư tham gia vận tải hàng không nhưng cũng nói rõ việc cấp phép thuộc thẩm quyền Chính phủ. Việc cấp phép hoạt động phải dựa trên nhiều điều kiện cụ thể như nguồn lực tài chính, khả năng quản lý điều hành, thị trường, điều kiện đảm bảo an toàn... Các trường hợp muốn lập hãng hàng không nhưng chưa được cấp phép vì chưa thỏa mãn những điều kiện do Chính phủ quy định.
Cam kết với Temasek không lập thêm hãng hàng không thứ ba nằm trong giai đoạn luật (sửa đổi) chưa ban hành. Nếu luật này thông qua, phải đến năm 2008 mới có hiệu lực, nên không vi phạm luật. Tôi cho rằng, 3 năm là thời gian cần thiết để vực dậy Pacific Airlines, cũng là thời gian để cho tất cả những người quan tâm đến lĩnh vực này chuẩn bị. 
- Có đại biểu Quốc hội nhận xét ngành hàng không vẫn nặng về khép kín, ngay cả với lĩnh vực đầu tư hạ tầng?
- Hàng không là lĩnh vực nhạy cảm liên quan rất lớn đến cả an ninh quốc phòng và hội nhập, trong khi chúng ta chưa có nhiều kinh nghiệm. Có hãng đề nghị cho họ đầu tư vào sân bay quốc tế, nếu đưa ra các quy định ưu đãi cụ thể cho nhà đầu tư nước ngoài thì tốt nhưng ta còn thiếu kinh nghiệm. Vì thế chủ trương của ban soạn thảo luật sửa đổi lần này là chỉ đưa ra nguyên tắc, triển khai thế nào Chính phủ sẽ cụ thể hóa thêm.
- Nhà nước nâng đỡ rất nhiều cho Vietnam Airlines (VNA), Bộ trưởng có cho rằng như vậy là thị trường thiếu tính cạnh tranh?- Nhà nước đã có những khoản bảo lãnh tín dụng cho VNA mua máy bay, những dự án này đều được các bộ ngành liên quan cân nhắc kỹ trước khi quyết định. Bản thân VNA phải có trách nhiệm hoàn trả. Báo cáo của VNA cho thấy kinh doanh hằng năm đều có lợi nhuận và họ có thể đáp ứng yêu cầu trả nợ.
Tôi nghĩ là phải có giai đoạn nâng đỡ ban đầu cho doanh nghiệp Nhà nước để làm nòng cốt. Về lâu dài phải mở rộng cạnh tranh, vì chỉ cạnh tranh mới phát triển được. Hiện chúng ta đã có thêm Pacific Airlines, cho cả các hãng nước ngoài vào khai thác đường bay để tăng tính cạnh tranh. 
- Dư luận rất bức xúc trước cung cách giải quyết của Vietnam Airlines khi chậm huỷ chuyến, tại sao Bộ trưởng lại cho rằng chưa nên quy định rõ vấn đề bồi thường vào luật?
- Khi có sự cố xảy ra, các hãng hàng không phải có trách nhiệm với khách hàng thông qua việc đền bù, xin lỗi để làm sao cho khách hàng cảm thấy hài lòng. Nhưng khi đưa vào luật, chúng ta phải xem các nước xung quanh họ có làm giống chúng ta không, nếu không thì sẽ thiệt hại cho các hãng hàng không ở trong nước. 
Trách nhiệm quản lý nhà nước là cần phải đứng cả về phía các nhà khai thác và cả phía người dân. Luật phải làm sao cân bằng lợi ích hai bên để người dân được lợi mà các hãng hàng không vẫn phát triển. Vì thế, dự thảo luật chỉ đưa ra nguyên tắc, còn việc đền bù cụ thể ra sao điều lệ hãng phải nói rõ. 

Ngày 15/11, Quốc hội góp ý cho dự thảo Luật Hàng không dân dụng sửa đổi.
Đại biểu Hoàng Văn Minh: Nếu đọc kỹ toàn bộ nội dung luật này vẫn nặng theo hướng đang còn khép kín, chưa tạo ra một cơ chế mở để thu hút được sự đầu tư của tất cả các thành phần kinh tế, cũng như sự liên doanh với nước ngoài trong hoạt động phát triển hàng không dân dụng 
Đại biểu Néang Kim Cheng: Hành khách có rất nhiều phiền hà đối với việc chậm trễ của chuyến bay, ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh, kế hoạch công tác, kể cả sức khoẻ của hành khách. Luật cần phải có quy định cụ thể đối với việc chậm trễ chuyến bay, phải bồi hoàn bằng tiền có như vậy mới nâng cao về phía trách nhiệm trong khâu quản lý và điều hành bay.Đại biểu Lê Thị Nga: Nếu như hành khách có lỗi gây ra thiệt hại cho người vận chuyển thì hành khách phải bồi thường, theo quy định của Bộ luật dân sự. Người vận chuyển gây thiệt hại cho hành khách thì chỉ bồi thường theo điều lệ. Rõ ràng đây là điều lệ của hãng hàng không, hoàn toàn chủ động từ hãng hàng không.Tôi đề nghị, nếu chậm huỷ chuyến như hoàn toàn do lỗi của hãng hàng không, ví dụ do khách ít mà dồn chuyến bay hai chuyến lại với nhau để cho hành khách chậm 1, 2 tiếng bay chẳng hạn, thì rõ ràng cần phải tính để bồi thường thiệt hại theo quy định của Bộ Luật dân sự.

