Giá gas sẽ tăng từ từ để tránh gây 'sốc'
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Giám đốc Công ty kinh doanh các sản phẩm khí Lê Xuân Trình cho biết, dù thị trường xăng dầu và khí hoá lỏng thế giới đang biến động rất mạnh, các doanh nghiệp gas trong nước sẽ cố gắng cầm cự và tăng giá từ từ để ổn định thị trường.
Theo ông Trình, lý do khiến giá gas thế giới cứ liên tục tăng bất thường trong thời gian qua là do ảnh hưởng bởi tình hình chính trị căng thẳng ở Trung Đông khiến cho nguồn hàng ngày càng trở nên khan hiếm. Bên cạnh đó, Trung Quốc đang trong đà phát triển quá nóng khiến cho nhu cầu tại thị trường này cũng tăng cao.
"Trước tình hình này, các công ty gas trong nước buộc phải nâng giá bán ít nhất mỗi tháng một lần để đảm bảo kinh doanh có lãi", ông Trình nói. Hiện lượng gas trong nước vẫn đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường do vậy, các doanh nghiệp nên cố gắng nâng giá bán từ từ tránh gây "sốc" cho người tiêu dùng. Đồng thời, trước khi tăng giá, các công ty sẽ phải chủ động chốt giá bán cho các đại lý của mình để tránh tình trạng giới kinh doanh đầu cơ găm hàng nâng giá bán đến tay người tiêu dùng. "Nếu cần thiết thì công khai giá bán cho người dân để họ có điều kiện theo dõi diễn biến của thị trường", ông Trình nói.
Hiện giá gas bán ra tại Xí nghiệp Kinh doanh các sản phẩm khí miền Nam (Petro Vietnam gas) đã tăng thêm 6.000 đồng/bình 12 kg kể từ đầu tháng 5 và giá bán lẻ quy định đến tay người tiêu dùng không vượt quá 118.000 đồng/bình 12 kg. Còn Saigon Petro, Gia Đình gas... lại quy định giá bán đến tay người tiêu dùng không vượt quá 119.000 đồng/bình 12 kg. 
Theo ông Trình, mức giá 118.000 đồng/bình 12 kg của Petrovietnam gas cũng là mức giá bình quân chung trên thị trường hiện nay. "Mức giá này được coi là đã gần xấp xỉ mức cao nhất từ trước đến nay trên thị trường VN", ông Trình nhận xét. Tuy nhiên việc các hãng gas lớn hầu hết đều có khống chế giá bán lẻ, thị trường gas cạnh tranh rất gay gắt, vì vậy khả năng các đại lý tự ý nâng giá là khó có thể xảy ra.
Các công ty gas cho rằng, giá gas tăng phụ thuộc hoàn toàn vào giá gas thế giới. Vì lượng gas sản xuất trong nước hiện mới chỉ đáp ứng được khoảng 40-45% nhu cầu, số còn lại hoàn toàn trông chờ vào nguồn nhập khẩu. Tuy nhiên, việc giá gas cứ tiếp tục tăng như hiện nay theo ông Trình là không bình thường vì thông thường vào mùa hè hàng năm nhu cầu sử dụng ít nên giá phải giảm.
Từ đầu năm đến nay, nhu cầu sử dụng khí đốt của các nước trong khu vực và trên thế giới tăng 20-25% cũng là nguyên nhân khiến cho giá gas bị đẩy lên cao. Trong khi đó, giá dầu thế giới cũng như cước vận chuyển... vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
"Giá gas chỉ có thể bình ổn khi giá dầu trên thế giới bình ổn ở đúng quỹ đạo của nó", ông Trình nói. Theo ông, hiện giá bán không phải do các doanh nghiệp quyết định mà là do thị trường tự điều tiết. Việc giữ giá bán lẻ tới tay người tiêu dùng là một việc làm khó khăn đối với các công ty kinh doanh trong giai đoạn hiện nay. "Do đó, giá gas trong thời gian tới sẽ chỉ tăng nhẹ theo tiến độ mỗi tháng một để tránh gây "sốc" như một số mặt hàng trong thời gian vừa qua", ông Trình nói.

