Tạo môi trường đầu tư thuận lợi - giải pháp quan trọng nhất
Hôm qua, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh, việc tạo môi trường đầu tư để thu hút mạnh mẽ các thành phần kinh tế là giải pháp quan trọng nhất trong 6 giải pháp đồng bộ thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội năm 2004, được đưa ra trong bản báo cáo của Chính phủ tại Quốc hội.
Theo Phó thủ tướng, muốn phát triển kinh tế, tăng trưởng GDP, phát triển nông nghiệp, công nghiệp, tất yếu phải có đầu tư. Mà Nhà nước chỉ đầu tư một phần về hạ tầng, còn chủ yếu vẫn là các thành phần kinh tế, doanh nghiệp, kể cả hộ cá thể.
"Để tạo được môi trường đầu tư thuận lợi cho các thành phần kinh tế phải làm tốt các vấn đề sau: thủ tục hành chính, mặt bằng sản xuất, đa dạng hoá nguồn vốn và trách nhiệm của chính quyền địa phương", Phó thủ tướng nói.
Thủ tục hành chính hiện nhiều nơi còn rườm rà gây mất thời gian của các doanh nghiệp, tăng chi phí. Điều này sẽ cản trở việc tiến hành đầu tư của các thành phần kinh tế.
Về đất đai - mặt bằng sản xuất kinh doanh - lâu nay đã được Chính phủ nói đến rất nhiều, nhưng đây là vấn đề rất khó khăn. Việc giải toả mặt bằng ở nhiều nơi gặp trở ngại do dân đòi đền bù cao theo giá thị trường. Chính phủ cũng đã có chỉ đạo phải tạo được mặt bằng sản xuất, thông qua Luật Đất đai năm 2003.
Việc đa dạng hoá nguồn vốn là rất cần thiết. Lâu nay các doanh nghiệp chỉ nhìn vào nguồn vốn từ ngân hàng, hoặc vốn ưu đãi của Nhà nước. Nhưng ưu đãi của nhà nước hằng năm chỉ có 10.000 tỷ mà lại ưu tiên cho các dự án công trình có tính chất chuyển dịch cơ cấu kinh tế, hay tạo ra năng lực cho nền kinh tế độc lập tự chủ (như các nhà máy phân đạm, điện, phôi thép lớn). Các doanh nghiệp chưa khai thác nguồn vốn khác, qua các định chế tài chính trung gian, các quỹ hay thị trường chứng khoán. 
"Thị trường chứng khoán hiện phát triển rất chậm. Tổng doanh số giao dịch mới chiếm khoảng 2-3% GDP, mà đây là một kênh huy động vốn rất lớn và rất có hiệu quả", Phó thủ tướng nhận định. Theo ông, cần phát triển nhanh thị trường chứng khoán, thị trường chính thức và không chính thức. Hiện Chính phủ đang mở rộng cho các thành phần doanh nghiệp tham gia vào thị trường chứng khoán. "Tôi hy vọng sắp tới chúng ta cho nước ngoài tham gia thị trường chứng khoán thì lĩnh vực này sẽ sôi động thêm", ông nói.
Về vấn đề nợ đọng xây dựng cơ bản, Phó thủ tướng cho biết, tại kỳ họp Quốc hội trước có đưa ra con số 11.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, trên thực tế chỉ những khoản nợ đã được ghi nhận trong kế hoạch cho phép đầu tư, nợ ở những công trình do Chính phủ đã chấp nhận... mới được coi là nợ đọng. Con số đưa ra kỳ họp lần này đã được rà soát lại và chỉ còn 5.000 tỷ đồng. Phó thủ tướng nói: "Kế hoạch bố trí vốn năm nay có tập trung hơn, có dành phần xử lý khoản nợ đọng trên. Tuy nhiên, chỉ trong năm 2004 thì xử lý không hết được, phải bố trí theo từng năm".

