Trung Quốc cấm nhập khẩu gia cầm
Nước này hôm qua bắt đầu thực hiện biện pháp cấm nhập khẩu gia cầm và các sản phẩm liên quan như trứng, lông gia cầm từ các nước đang bị dịch cúm gà hoành hành như Việt Nam, Nhật Bản và Hàn Quốc...
Theo Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, tất cả các cửa xuất nhập khẩu sẽ được kiểm soát chặt, kể cả gia cầm do khách du lịch mang theo cũng bị cấm hoàn toàn. 
Tại Quảng Đông, tỉnh phía Nam của Trung Quốc cho biết, chính quyền địa phương cho biết, chưa có dấu hiệu nhiễm dịch cúm nào nhưng họ đang tăng cường kiểm soát tất cả các trại gà để ngăn ngừa virus cúm.  
Tại Hong Kong, tất cả gà nhập khẩu bắt đầu từ hôm nay cũng được yêu cầu tiêm vacxin ngừa virus H5N1. 
Các chuyên gia Trung Quốc khẳng định, đại dịch cúm gà sẽ không ảnh hưởng đến thị trường nước này. Hiện nay, 90% khách sạn, nhà hàng đều sử dụng gà, vịt trong nước chế biến thức ăn.

