Thêm một hãng hàng không Nga bay đến TP HCM
Tổng cục Hàng không Việt Nam vừa cho phép Hãng Hàng không Dalavia (Nga) mở đường bay thẳng hai chiều từ sân bay quốc tế Khabarovsk - Vladivostok (Nga) đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, TP HCM.
Các chuyến thương mại được thực hiện bằng máy bay với sức chứa tối đa 172 hành khách và thời gian bay khoảng 7 h 30 phút. Dự kiến, tần suất bay khoảng 5 chuyến/tuần. Giá vé khứ hồi là 959 USD/vé.
Chuyến bay đầu tiên từ Khabarovsk sẽ hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất vào chiều 19/12.

