Liên doanh hàng không Việt - Lào
Tổng công ty Hàng không VN vừa được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thành lập Tổ công tác liên ngành để thảo luận với hãng Hàng không Lào về đề án liên doanh giữa 2 bên.
Trong văn bản 175/TTg, Thủ tướng yêu cầu, phải đảm bảo vừa duy trì lực lượng vận tải hàng không của Lào, đồng thời đảm bảo cho liên doanh kinh doanh không bị thua lỗ trong thời gian ngắn nhất... Bộ Kế hoạch đầu tư hướng dẫn Tổng công ty Hàng không VN lập đề án liên doanh, tổng hợp ý kiến của các bộ, ngành liên quan và ý kiến của phía bạn.
Trong quý 1 năm nay, đề án trên sẽ trình Thủ tướng xem xét, quyết định. 

