G8 dự định kết nạp thêm thành viên 
Trung Quốc, Brazil và Ấn Độ có thể trở thành các ứng cử viên nặng cân nhất được mời gia nhập G8 - nhóm các nước công nghiệp phát triển nhất thế giới. Theo dự đoán của giới phân tích, G8 có thể mở rộng khối vào năm 2006.
Sau cuộc họp G8 mới đây, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cho biết Trung Quốc, Brazil và Ấn Độ đã được nhắc đến như là các ứng cử viên chính thức của nhóm của G8. Thủ tướng Canada Paul Martin và Thủ tướng Italia Silvio Berluconi cũng đã cùng thảo luận công khai về việc mở rộng này.
Theo giới phân tích, ba nước Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil đều có vị thế kinh tế và chính trị riêng. Ấn Độ và Brazil sẽ cùng với Đức và Nhật Bản cạnh tranh ba lá phiếu về quyền phủ quyết mới để giành chỗ chính thức trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gồm 15 thành viên. Riêng Trung Quốc hiện đã là một trong 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an, cùng với Mỹ, Anh, Pháp và Nga.

