Citigroup dự báo lạm phát tại VN giảm dần
Chuyên gia phân tích kinh tế và thị trường khu vực châu Á Thái Bình Dương tập đoàn Citigroup Sim Moh Siong nhận định, giá dầu cao, xuất khẩu chững lại trong khi tăng trưởng tín dụng quá nóng là những thách thức lớn đối với kinh tế VN. 
Tuy nhiên, nhờ những chính sách kinh tế vĩ mô phù hợp, năm 2006 mức lạm phát tại VN chỉ dừng ở 6%.
Ông Sim Moh Siong nói: "Theo dự đoán của chúng tôi năm 2006 giá dầu tiếp tục duy trì ở mức cao, có thể trên 65 USD/thùng và kéo dài 3-5 năm. Ở VN, tuy Chính phủ tiến hành kiểm soát giá, song cũng phải điều chỉnh theo chiều hướng đi lên. Điều này không chỉ làm giảm mức sống của dân cư mà còn tạo áp lực gây ra lạm phát cho nền kinh tế".
Một trong những biện pháp kiềm chế lạm phát là thực hiện thắt chặt tín dụng, song ở VN tốc độ tăng trưởng tín dụng đang phát triển theo chiều hướng đáng lo ngại. Nếu như năm 2004, tốc độ tăng trưởng trong lĩnh vực này đạt khoảng 30% so với năm trước thì năm 2005 đạt tới 37%, thậm chí có tháng hơn 40%, trong khi mục tiêu của Ngân hàng Nhà nước chỉ đặt ra 25%. Theo các chuyên gia của Citigroup, tín dụng phát triển quá nóng có nguy cơ làm tăng tỷ lệ nợ khó đòi ở các ngân hàng, ảnh hưởng xấu tới tốc độ tăng trưởng kinh tế. 
Trong khi đó, xuất khẩu của VN đang chững lại ở hầu hết các mặt hàng chứ không phải chỉ có dệt may. Chẳng hạn da giày 8 tháng đầu năm nay kim ngạch xuất khẩu chỉ đạt 0,9 tỷ USD, trong khi cả năm 2004 đạt 1,9 tỷ USD.
Tập đoàn tài chính này dự đoán, tác động từ những nhân tố trên khiến năm 2005, lạm phát và tốc độ tăng trưởng kinh tế VN đạt khoảng 7%. Năm 2006, lạm phát sẽ dừng ở 6%, GDP đạt khoảng 7,5%. Nếu như thu nhập bình quân đầu người năm 2005 của VN đạt 619 USD thì năm tới con số trên sẽ là 687 USD.
Cũng theo những phân tích có tính chất dự báo của Citigroup, biến động tỷ giá của VND so với USD trong năm 2005 sẽ là 1 USD "ăn" 15.852 VND, trong năm 2006 sẽ là 16.020 đồng.

