Giá vàng vượt mức cản 500 USD/ounce
Ngày đầu tiên trở lại sàn giao dịch sau kỳ nghỉ lễ, các nhà đầu tư Mỹ đã tạt thêm hơi nóng vào thị trường kim loại quý đang rực cháy. Ngay lúc này ở châu Á, giá vàng giao ngay đang đeo bám quanh mức 502 USD/ounce, quy ra VND, giá vốn nhập về Việt Nam lên tới hơn 969.000 đồng/chỉ.
Phiên giao dịch hôm qua chứng kiến sự biến động rất mạnh của giá vàng. Sau khi giá vàng tại châu Á Thái Bình Dương tăng cao trên 498 USD/ounce vào đầu giờ sáng, đến cuối giờ chiều giá lại giảm mạnh, có lúc xuống 493 USD/ounce. Tuy nhiên, khi thị trường New York mở cửa trở lại, vàng như được tiếp thêm sinh lực mới.
Sự kỳ vọng của giới kinh doanh cũng như các nhà đầu cơ thể hiện rõ ở việc đặt lệnh và ký kết hợp đồng. Các hợp đồng kỳ hạn càng dài, giá chốt càng cao. Cuối phiên giao dịch hôm qua ở Comex New York, hợp đồng giao vàng tháng 12 chốt giá 498,80 USD tăng hơn 6 USD so với phiên cuối tuần trước cũng ở sàn này; trong khi các kỳ hạn tháng 1 và 2/2006 đều trên 500 USD/ounce. Lần cuối cùng vàng giao dịch trên ngưỡng 500 USD/ounce là vào tháng 12/1987. 
Vào lúc này, các nhà buôn vàng đang kỳ vọng giá tiếp tục lên cao nữa, ít nhất là trong ngắn hạn bởi theo độ trễ của thời gian, bão giá nhiên liệu đang đe dọa thổi bùng lạm phát ở nhiều nền kinh tế chủ chốt trên thế giới. Nhiều nhà đầu tư đã nhanh chóng chuyển tiền từ cổ phiếu và trái phiếu để đổ sang thị trường kim loại quý. Cùng với vàng, giá platinum cũng vọt lên mức cao nhất trong 25 năm qua và đạt gần 1.000 USD/ounce. 
Những nhân tố tác động chính tới giá vẫn là nhu cầu về kim hoàn ở một số nước châu Á được dự đoán sẽ tăng mạnh, các ngân hàng trung ương trên thế giới rục rịch tăng dữ trữ bằng vàng, ám ảnh lạm phát leo thang sau cơn bão giá dầu, các đồng tiền mạnh đang dần mất giá, sự bất ổn về chính trị và kinh tế ở một số nước... Tuy nhiên, không ít nhà đầu tư mua vàng trong những ngày này chỉ vì giá lên quá cao.
Diễn biến mới của thị trường vàng khiến nhiều người thêm tin tưởng dự đoán của đại gia khai thác vàng Newmont Mining. Tập đoàn này vừa nhận định trong 5-7 năm tới, mỗi ounce vàng sẽ có giá trên 1.000 USD. 
Vàng chạm mức kỷ lục 873 USD/ounce vào tháng 1/1980. Sau khi giảm xuống trong nhiều năm liên, bắt đầu tăng trở lại và vượt 500 USD/ounce vào tháng 12/1987. Một đợt thoái trào mới lại tiếp diễn khi vàng đạt đỉnh cao, giá tụt xuống tới 250 USD/ounce vào năm 2001.
Bắt đầu một ngày giao dịch mới vào sáng nay, các công ty kinh doanh vàng Việt Nam dè dặt niêm yết giá mới, dù cao hơn gần 10.000 đồng/chỉ so với hôm qua, song vẫn thấp xa so với giá thế giới. Vàng 9999 Bảo Tín Minh Châu tại Hà Nội lúc 9h là 943.000-953.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), vàng SJC là 944.000-954000. Công ty vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp thận trọng hơn, đặt giá mua vào khá thấp so với mặt bằng chung, chỉ là 941.000 đồng/chỉ nhưng nâng giá bán ra tới 955.000 đồng/chỉ.

