Kinh Đô muốn thâu tóm Tribeco 
Ngày 28/10, Công ty cổ phần sản xuất bánh kẹo Kinh Đô sẽ bắt đầu thực hiện giao dịch mua cổ phiếu nhằm thâu tóm Công ty cổ phần Nước giải khát Sài Gòn (Tribeco) thông qua mua cổ phiếu.
Theo Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, Kinh Đô sẽ tiến hành mua thêm 579.262 cổ phiếu của Tribeco, nhằm mục đích mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh ngành bánh kẹo. Trước đó, Kinh Đô đã nắm giữ 22,6% khối lượng cổ phiếu đang lưu hành của đơn vị này. Tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu Tribeco của Kinh Đô sẽ được nâng lên 35,4% sau khi thực hiện giao dịch trên.
Trước đó, hai tổ chức khác đã thực hiện những giao dịch làm giảm tỷ lệ sở hữu đối với Công ty Tribeco thông qua việc bán ra một khối lượng lớn cổ phiếu TRI. Vào ngày 14/10, sau khi bán hết 318.385 cổ phiếu TRI, Công ty TNHH Vietnam Enterprise Investments đã không còn là cổ đông của Tribeco. Tiếp theo, ngày 21/10 vừa qua, Công ty TNHH PXP Vietnam Fund đã bán ra gần 52.000 cổ phiếu khiến số lượng và tỷ lệ cổ phiếu đang nắm giữ sau giao dịch chỉ còn trên 176.400 cổ phiếu.

