Thời điểm đưa cổ phiếu MobiFone lên sàn còn xa
Có một điệp khúc bất thành văn trong kế hoạch cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước những năm gần đây là mục tiêu năm này được cộng dồn sang năm kế tiếp. Với Công ty MobiFone kế hoạch đưa cổ phần lên sàn bị lùi lại không phải là chuyện ngoại lệ.
Theo kế hoạch, MobiFone phải hoàn tất mọi thủ tục cần thiết để cuối năm nay đưa cổ phiếu ra niêm yết tại thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, đến thời điểm này, tất cả kế hoạch hoạt động của mô hình công ty cổ phần mới vẫn đang nằm trong văn bản hành chính, và theo dự tính sớm nhất cũng phải đầu năm 2006 mới hoàn thành việc định giá tài sản. 
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Ngọc Minh, Giám đốc Công ty MobiFone cho biết, hiện nay công ty đang cùng với Tập đoàn Comvik Thụy Điển tiến hành thanh lý hợp đồng hợp tác kinh doanh (BBC), và giá trị tài sản hơn 202,8 triệu USD sẽ được đưa vào cổ phần hóa. Tuy nhiên, hiện nay, chỉ riêng việc thanh toán này đã mất từ 6 đến 9 tháng, chứ chưa nói đến chuyện định giá tài sản và đưa cổ phiếu ra niêm yết. "Khoảng thời gian này vượt ngoài dự kiến ban đầu của công ty, tuy nhiên, với những nỗ lực hiện nay của cả 2 phía MobiFone và đối tác Comvik, chúng tôi hy vọng mọi việc sẽ sớm giải quyết để công ty tiến hành định giá tài sản", ông Minh nói.
Ông Minh cho rằng, khó khăn lớn nhất hiện nay vẫn là việc định giá tài sản, bởi kinh doanh di động là loại hình dịch vụ được coi là khá nhạy cảm nên việc cổ phần hóa sẽ khó khăn hơn so với các doanh nghiệp khác. Hiện nay, MobiFone đang được coi là một thương hiệu mạnh đã có uy tín trên thị trường. Vấn đề còn lại là làm cách nào để định được giá trị đích thực thương hiệu không được quá cao, gây ảo tưởng cho nhà đầu tư. "Đây là việc không hề đơn giản, bởi đến nay, các quy định hiện hành vẫn chưa đưa ra được cách thức xác định giá trị thương hiệu có uy tín lớn", ông Minh nói.
Theo ông, sau khi cổ phần hóa, MobiFone sẽ hoạt động theo mô hình như Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) bây giờ, tức là có Hội đồng Quản trị và mọi quyết định sẽ do Hội đồng Quản trị quyết định. 
Comvik và nhiều đối tác nước ngoài khác đều muốn mua cổ phần và trở thành cổ đông lớn của MobiFone, bởi cổ phần hóa sẽ làm các chính sách hoạt động kinh doanh linh hoạt lên rất nhiều. Ngoài ra, MobiFone là một trong những công ty đầu tiên tiến hành hợp tác quốc tế trong kinh doanh, khi Việt Nam mới mở cửa thị trường. Đây cũng là đơn vị tiến hành cổ phần sớm trên lĩnh vực viễn thông di động ở Việt Nam. 
Điều khiến nhiều người băn khoăn là liệu những cổ phiếu này có bị các đối tác nước ngoài "thôn tính". Ngay cả khi tính giá khởi điểm cho mỗi cổ phiếu ở mức có thể chấp nhận được thì các nhà đầu tư nước ngoài vẫn chiếm ưu thế. 
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá, hiện nay, hàng hóa trên thị trường chứng khoán còn ít, nhà đầu tư nước ngoài lại sẵn sàng mua cổ phiếu của các công ty có thương hiệu mạnh, kinh doanh trong những lĩnh vực mang nhiều lợi nhuận như dầu khí, điện lực, ngân hàng, viễn thông. Trong khi đó, tỷ lệ vốn sở hữu của nhà nước còn lớn. Vì vậy, Bộ đang vận dụng chính sách để bán bớt sổ cổ phần do Nhà nước nắm giữ. Bộ Tài chính cũng đang phối hợp đẩy nhanh tiến độ khâu đang chậm hiện nay là định giá tài sản để doanh nghiệp sớm lên sàn, ông nói. Ông cho biết, việc thẩm định giá trị tài sản của MobiFone vẫn đang được tiến hành và sẽ sớm đưa ra trong một vài tháng tới.

