Kiểm soát chặt chẽ khí thải của ôtô từ 2/2005 
Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa đưa ra lộ trình và tiêu chuẩn khí thải cho các xe mới và đang lưu hành theo hướng nâng cao hơn trước, nhằm giảm nồng độ khí thải do các phương tiện này gây ra khi được sử dụng. 
Theo đó, ôtô động cơ xăng đang lưu hành phải đạt hàm lượng CO là 4,5% và HC là 1.200 ppm. Chỉ tiêu này phù hợp với phần lớn các xe sản xuất trong những năm 90. Bởi theo khảo sát, hàm lượng CO trung bình đối với xe đăng ký sử dụng trước tháng 8/1999 là 4,4% thể tích, xe đăng ký sau tháng 8/1999 là 3,4% thể tích. 
Với ôtô mới sẽ áp dụng tiêu chuẩn Euro 2 vào cuối năm 2007 và Euro 3 vào cuối năm 2010. Theo ông Nguyễn Văn Ban, Cục trưởng Đăng kiểm, cả nước đang có 80 trung tâm kiểm định xe đang lưu hành, đều có thiết bị đo khí thải. Do vậy, việc kiểm tra không gặp khó khăn về thiết bị. Ngoài ra, đơn vị đang xúc tiến xây dựng trung tâm thử nghiệp ôtô mới, chỉ cho phép ôtô đạt tiêu chuẩn Euro2 mới được đưa ra thị trường. 
Tuy nhiên, theo ông Ban, các thành phố lớn cần áp dụng ngay Euro 2 cho xe mới để giảm ô nhiễm khí trên địa bàn. Bởi tiêu chuẩn kỹ thuật yêu cầu các nhà sản xuất phải cho thị trường các loại xe đảm bảo chất lượng động cơ, loại trừ xe có nồng độ khí thải cao. 
Nhiều chuyên gia giao thông khác cũng cho rằng, cần sớm đưa bộ tiêu chuẩn châu Âu vào áp dụng bởi có thể kiểm soát từ gốc đối với xe sản xuất lắp ráp mới và ngăn chặn các công nghệ chế tạo lạc hậu. Hiện nay, một số nước trong khu vực đã áp dụng tiêu chuẩn Euro 2 như Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia, Singapore và dần có bước sang Euro 3. Trong khi đó, nước ta chưa áp dụng được tiêu chuẩn Euro. 
Ngoài ra, Cục Đăng kiểm cũng cho biết, thời gian tới sẽ tiến hành khảo sát niên hạn xe máy ở các địa phương và từng bước đưa ra lộ trình và tiêu chuẩn khí thải cho loại phương tiện này. Bởi 13 triệu xe máy đang lưu hành cũng là nguồn gây ô nhiễm không khí đáng lo ngại. 

