Sẽ tập trung kiểm định tuổi vàng
Tại cuộc họp của Câu lạc bộ giám đốc các doanh nghiệp vàng bạc đá quý TP HCM vừa tổ chức, các doanh nghiệp thống nhất không làm vàng nữ trang 6,5 tuổi (SL).
Trong khi chờ Nhà nước ban hành chuẩn về tuổi vàng, trước mắt các doanh nghiệp duy trì tuổi vàng nữ trang ở mức 6,8 tuổi (ST), ghi rõ trên sản phẩm để người tiêu dùng biết và sản phẩm phải được đăng ký với cơ quan nhà nước theo quy định.
Ông Nguyễn Thành Long, Phó chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh vàng VN cho biết, sẽ kiến nghị Nhà nước thành lập trung tâm kiểm định tuổi vàng và ban hành tiêu chuẩn vàng theo thông lệ là 18K, 14K... để làm cơ sở cho các nhà sản xuất thống nhất tuổi vàng lưu hành trên thị trường. Theo ông Long, ngành kim hoàn VN khó phát triển nếu duy trì quá nhiều loại tuổi vàng.

