Dồn lực cho xuất khẩu
Phó thủ tướng Vũ Khoan vừa yêu cầu Bộ Thương mại cùng các bộ ngành khác làm rõ hơn các nguyên nhân trực tiếp và gián tiếp ảnh hưởng đến tăng trưởng xuất khẩu trước mắt cũng như lâu dài, qua đó có biện pháp xử lý kịp thời trong năm nay và chuẩn bị cho kế hoạch 2006.
Chỉ tiêu đề ra cho ngành thương mại năm nay là xuất khẩu phải tăng trưởng 16% để góp phần vào mức tăng trưởng GDP cả nước ở mức 8,5%.
Theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Khoan, các bộ ngành phải phân tích, đánh giá kỹ tình hình và khả năng các thị trường xuất khẩu của hàng hóa Việt Nam hiện nay, đặc biệt là một số thị trường đang có nguy cơ giảm sút để có kế hoạch hướng dẫn các doanh nghiệp điều tiết sang các thị trường khác. Đồng thời khẩn trương trình Chính phủ đề án cải tiến việc thực hiện các chương trình xúc tiến thương mại, phát triển thị trường, nhằm khắc phục tình trạng kém hiệu quả, dàn trải của công tác xúc tiến thương mại hiện nay.
Công tác thưởng vượt kim ngạch xuất khẩu cũng được yêu cầu rà soát lại, cả về cơ cấu, danh mục mặt hàng và mức thưởng để từ năm 2006 chuyển sang cơ chế khác có hiệu quả hơn và phù hợp với quá trình hội nhập. Bộ Thương mại và các Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư sẽ sớm công bố danh mục các mặt hàng xuất khẩu trong năm 2005-2006 được vay tín dụng ngắn hạn từ Quỹ hỗ trợ phát triển. Bên cạnh đó, một ngân hàng xuất nhập khẩu có thể ra đời để hỗ trợ tín dụng tốt hơn cho doanh nghiệp.
7 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu đạt 17,4 tỷ USD, tăng 17,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, theo các chuyên gia kết quả này không "bền" bởi sự tăng trưởng đó chủ yếu bắt nguồn từ dầu thô, trong khi hàng loạt các mặt hàng chủ lực như may mặc, giày da, thuỷ sản và một số sản phẩm cơ khí tiêu dùng có nguy cơ bị giảm sút. Đáng chú ý là xuất khẩu mải miết tăng tốc nhưng vẫn không theo kịp đà nhập khẩu. Kim ngạch nhập khẩu trong 7 tháng là 21,1 tỷ USD, tăng 20,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhập siêu tháng 7 cải thiện hơn các tháng trước, song tính chung 7 tháng đầu năm thâm thủng mậu dịch đã đến 3,739 tỷ USD, cao hơn 1 tỷ USD so với cùng kỳ năm trước, vượt xa mức nhập siêu của năm 2002 cũng như của 2 năm 2000 và 2001 cộng lại. 
Theo trù liệu của Bộ Thương mại, năm nay cả nước xuất khẩu chừng 31 tỷ USD, trong khi nhập khẩu khoảng 37,5 tỷ USD, đưa nhập siêu leo tới mức đỉnh 6,5 tỷ USD, cao hơn 1 tỷ USD so với năm ngoái.

