Hồ tiêu thất mùa, giá giảm
Giá hồ tiêu xuất khẩu trên thị trường đang bắt đầu giảm, hiện chỉ còn khoảng 1.140-1.150 USD/tấn, giảm 50-70 USD/tấn so với mức giá đầu tháng trước.
Nhiều doanh nghiệp chế biến hồ tiêu xuất khẩu cho biết, nhu cầu mua vào của các nhà nhập khẩu hiện rất thấp, do tâm lý chờ giá hồ tiêu bán ra của một số nước đang bắt đầu vào vụ thu hoạch như Indonesia và Malaysia, khiến giao dịch mua bán trên thị trường trầm lắng.
Theo Hiệp hội Hồ tiêu VN, sản lượng hồ tiêu năm nay chỉ đạt khoảng 90.000 tấn, giảm 10% so với năm trước.

