Chạy thử Nhà máy Thép cán nguội Phú Mỹ
Công ty Lắp máy 18 (Lilama 18) và các chuyên gia Italy đang tiến hành chạy thử từng phần thiết bị Nhà máy Thép cán nguội Phú Mỹ (Thuộc Khu công nghiệp Phú Mỹ 1 Bà Rịa Vũng Tàu) để có thể đưa nhà máy vào sản xuất kể từ cuối tháng 3.
Lilama 18 đã lắp đặt xong 8.000 tấn thiết bị cơ điện, đường ống khí, công nghệ của hãng Daineni (Italia) cho nhà máy này. Nhà máy có khả năng cán các loại thép tấm từ 1,5-4mm tới 0,15mm-1,8mm với công suất 205.000 tấn thép/năm.
Nhà máy Thép cán nguội Phú Mỹ đi vào hoạt động sẽ cung cấp số lượng lớn nguyên liệu thay thế nhập khẩu cho các đơn vị sản xuất thành phẩm tôn, xà gồ& phục vụ ngành xây dựng.

