Bánh kẹo chuẩn bị tăng giá
Hậu cúm gà, giá trứng gà, vịt treo cao, đường ăn cũng vào vòng xoáycơn bão tăng giá, các doanh nghiệp sản xuất bánh kẹo còn đối mặt thêm một mối lo nữa: bột mì từ tháng 4 sẽ đắt đỏ hơn do nguồn cung hạn chế.
Ông Phan Văn Thiện, Giám đốc Kinh doanh Công ty bánh kẹo Biên Hòa (Bibica) cho biết, chi phí sản xuất đã tăng thêm khoảng 5% từ sau Tết đến nay, nhất là từ khi giá xăng dầu tăng và công ty phải sử dụng loại bột trứng nhân tạo thay thế trứng gà tự nhiên.
Do đó, theo ông Thiện, công ty khó giữ được giá bán các sản phẩm như hiện nay nếu tình hình vẫn không có gì thay đổi. Chúng tôi bắt buộc sẽ phải tăng giá bán ít nhất khoảng 2-3% trong thời gian tới.
Ông Lê Quang Minh, Giám đốc đối ngoại công ty Kinh Đô, cũng cho biết vừa được nhà cung cấp thông báo sẽ tăng 5-10% giá bột mì (tuỳ loại) từ đầu tháng 4. Ông nhấn mạnh: Công ty vẫn giữ nguyên giá bán dù giá đường đã tăng vọt vì những hợp đồng mua được theo giá cũ vẫn còn hiệu lực. Tuy nhiên, hợp đồng này sẽ kết thúc vào cuối tháng này, cộng với giá bột mì tăng thì bắt buộc khi đó chúng tôi phải xem xét lại mức giá bán ra của mình. Ngay khi dịch cúm gia cầm xảy ra, Kinh Đô cũng đã phải bù lỗ để giữ nguyên giá bán dù bột trứng nhân tạo thay thế cao hơn giá trứng gà tươi khoảng 5%. 
Đức Phát cũng không phải ngoại lệ khi cho biết sẽ xem xét lại giá bán nếu giá nguyên vật liệu tiếp tục tăng lên. Giám đốc Kao Siêu Lực khẳng định, tuy cơ sở đã áp dụng nhiều kỹ thuật mới trong dây chuyền chế biến nên chi phí giảm xuống, vẫn không tránh khỏi bị ảnh hưởng bởi giá nói chung trên thị trường.
Cải tiến công nghệ, đổi mới quản lý nhằm cắt giảm chi phí đầu vào cũng là một phương án trước mắt mà các doanh nghiệp bánh kẹo đang đẩy mạnh nhằm giữ được mức giá cạnh tranh. Bên cạnh đó, dịch cúm gà chấm dứt và các công ty này đã được cấp phép đưa trứng tươi vào sản xuất trở lại khiến giảm được giá nguyên liệu đầu vào.
Hơn 1 tuần qua, Kinh Đô, Bibica, Đức Phát& đều được cấp phép đưa trứng gà tươi vào sản xuất trở lại. Trước đó, Chi cục Thú y, Sở Y tế đã đến xem xét và kiểm tra kho chứa nguyên liệu, quy trình chế biến, xử lý trứng để diệt khuẩn. Trứng được lấy từ các đơn vị ở tỉnh thành khác và đều có giấy kiểm dịch, giấy phép vận chuyển vào thành phố của cơ quan chức năng.

