Sân bay Cam Ranh cần 450 tỷ đồng
Cụm cảng Hàng không miền Trung cho biết, sau 40 năm khai thác, hệ thống đường băng sân bay Cam Ranh đã xuống cấp, hạ tầng kỹ thuật chưa đáp ứng được yêu cầu của một sân bay hiện đại... Số tiền để nâng cấp công trình dự kiến lên tới 450 tỷ đồng.
Trong kế hoạch nâng cấp có việc xây dựng nhà ga, đài kiểm soát không lưu, nâng cấp hệ thống đường băng... 
Kế hoạch phát triển sân bay Cam Ranh cũng đã được đưa ra trong cuộc họp giữa Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình với lãnh đạo ngành hàng không tại tỉnh Khánh Hoà hôm 21/7. Theo bộ trưởng, bên cạnh việc lập quy hoạch phát triển sân bay Cam Ranh, ngành hàng không cần hoàn thiện cơ sở vật chất hiện có để đảm bảo tốt hoạt động khai thác trước mắt. 

