ASEAN - Trung Quốc tiếp tục thảo luận FTA
Ngày 25/9 tại thủ đô Vientiann (Lào), vòng đàm phán lần thứ 4 giữa các quan chức cao cấp ASEAN và Bộ thương mại Trung Quốc đã diễn ra. Các đại biểu tập trung thảo luận về Hiệp định Khu vực mậu dịch tự do ASEAN - Trung Quốc (FTA).
Các đại biểu chủ yếu thảo luận về tiến trình xây dựng FTA và bản thảo của Hiệp định thương mại dịch vụ ASEAN - Trung Quốc. Giám đốc Uỷ ban các vấn đề thương mại và kinh tế quốc tế Zhang Shaogang cho biết, ngoài FTA, các đại biểu còn thảo luận tiến trình chuẩn bị Hội chợ thương mại Trung Quốc - ASEAN lần II tổ chức vào giữa tháng 10 tại thành phố Nam Ninh, Trung Quốc. 
Ngày 1/7 vừa qua, Hiệp định thương mại hàng hoá giữa Trung Quốc và 10 quốc gia thành viên của ASEAN bắt đầu được thực thi. Từ đó đến nay, rất nhiều hàng hoá Trung Quốc đã xuất hiện trên thị trường các nước ASEAN. 
Theo ông Zhang, thương mại giữa Trung Quốc và ASEAN sẽ có những thay đổ đáng kể trong các năm tới do nhiều mức thuế khác nhau sẽ lần lượt được giảm hoặc xoá bỏ.
Trong những năm gần đây, thương mại giữa Trung Quốc và ASEAN đạt tỷ lệ tăng trưởng 30-50%/năm. ASEAN đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 4 của Trung Quốc trong nửa đầu năm nay với kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 59,8 tỷ USD, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước.

