Lối thoát cho doanh nghiệp nhập khẩu phân bón
Hiệp hội Phân bón VN vừa trình Thủ tướng giải pháp bình ổn giá nhằm khuyến khích các doanh nghiệp nhập khẩu. Theo đó, doanh nghiệp nào nhập 5.000 tấn phân bón sẽ được Công ty Đạm Phú Mỹ sẽ bán cho lượng hàng tương đương với giá khá mềm là 4.250 đồng/kg.
Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy, quyền Chủ tịch Hiệp hội Phân bón VN cho biết, thời gian qua, giá urê trên thị trường thế giới liên tục giữ ở mức cao do nguồn nguyên liệu chính để sản xuất là khí đốt, dầu và than đá đều tăng giá. Bên cạnh đó là các khoản chi phí phát sinh khi cước vận chuyển bị đội lên do ảnh hưởng của giá xăng dầu. "Giá thế giới tăng khiến nhiều doanh nghiệp có xu hướng không ký thêm các hợp đồng nhập khẩu mới", ông Thúy nói.
Theo ước tính của Hiệp hội, từ đầu năm đến nay, lượng hàng nhập khẩu giảm dần theo các tháng. Chẳng hạn trong tháng 2 và 3, các doanh nghiệp nhập khoảng 94.000 tấn urê thì đến tháng 4 giảm xuống còn khoảng 20.000 tấn và đến tháng 5 chưa có hợp đồng nào ký nhập.
Trước tình trạng này, Hiệp hội vừa có văn bản kiến nghị Chính phủ phương án "bán đối ứng" do Nhà máy Đạm Phú Mỹ đề xuất nhằm bình ổn nguồn cung và giá bán trong nước. Kể từ ngày 10/5 tới, Công ty Đạm Phú Mỹ bán đối ứng" theo tỷ lệ 50/50. Theo đó, nếu doanh nghiệp nào nhập khẩu 5.000 tấn phân bón thì Phú Mỹ sẽ bán cho lượng hàng tương đương với giá khá mềm là 4.250 đồng/kg.
Ông Đinh Hữu Lộc, Giám đốc công ty Công ty Phân đạm và hóa chất dầu khí (Phú Mỹ) cho rằng, việc doanh nghiệp ngừng nhập khẩu không có nghĩa là lượng phân bón cung ứng cho thị trường sẽ thiếu trầm trọng bởi bản thân các doanh nghiệp sản xuất trong nước cũng đáp ứng đủ nhu cầu cho vụ này.
"Doanh nghiệp ngừng nhập khẩu phân bón là do họ cảm thấy không có lợi nhuận nhiều chứ không phải hoàn toàn thua lỗ. Lâu nay, lượng phân bón thiếu hay thừa là do thị trường quyết định và tình trạng thiếu hụt chưa từng xảy ra ở thị trường nội địa", ông Lộc nói.
Hiện nay, 2 thị trường chính có ảnh hưởng đến cân bằng cung cầu thị trường và giá cả đó là Mỹ và Trung Quốc. Trước thời điểm năm 2004, mỗi quý, Trung Quốc xuất khẩu bình quân 750.000 tấn. Tuy nhiên, kể từ khi nước này áp dụng mức thuế suất nhập khẩu mới là 31,5 USD/tấn lượng hàng xuất khẩu mỗi quý chỉ còn 450.000 tấn/quý.
Theo Hiệp hội Phân bón, doanh nghiệp sản xuất trong nước có khả năng cân đối được nhu cầu của vụ này, song nếu xảy ra biến cố trên thị trường thì khả năng thiếu hụt khoảng 60.000-80.000 tấn là điều khó tránh khỏi. 
Theo kế hoạch đăng ký, mỗi năm Phú Mỹ sản xuất khoảng 600.000 tấn để cân đối nguồn cung cho thị trường. Tuy nhiên, kể từ khi đi vào hoạt đồng, năng suất của Phú Mỹ luôn vượt kế hoạch lên đến 750.000 tấn/năm và có khi còn cao hơn nữa. Vì thế, lượng phân bón sản xuất trong nước có thể cung ứng đủ cho thị trường.
Tuy nhiên, phương án bán "đối ứng" mà Phú Mỹ đưa ra chỉ dừng lại ở mức 5.000 tấn cho mỗi doanh nghiệp và chỉ được mua một lần. Ông Lộc giải thích, sở dĩ mỗi doanh nghiệp chỉ được mua ưu đãi 5.000 tấn là vì nếu bán lượng lớn hơn, họ thấy giá rẻ sẽ mua nhiều để đầu cơ, chờ đến lúc thị trường phân bón khan hiếm mới tung ra.
Không chỉ có Phú Mỹ, nhiều đơn vị khác cũng khẳng định, với lượng hàng tồn kho khoảng 260.000 tấn cộng với năng lực sản xuất của các đơn vị trong nước, khả năng thiếu hụt phân bón cho vụ hè - thu là không thể xảy ra.
Tổng giám đốc Công ty phân bón Bình Điền, thuộc Tổng công ty Hóa chất VN (Vinachem) Lê Đăng Phong cũng khẳng định, riêng chủng loại phân bón tổng hợp (NPK) mà công ty sản xuất thì chắc chắn sẽ đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường mà không phải cần đến lượng nhập khẩu.
Hiện nay, trước cơn sốt giá thế giới cùng với chi phí vận chuyển bị đội lên do ảnh hưởng của giá xăng dầu nhiều doanh nghiệp nhập khẩu vẫn chưa muốn ký thêm các hợp đồng nhập khẩu. Bà Nguyễn Thị Ngọ, Giám đốc Công ty TNHH thương mại Hoàng Lê, kiêm phó Chủ tịch Hội Phân bón miền Nam than thở: "Chúng tôi không thể cầm cự mãi được, vì giá phân bón nhập khẩu hôm nay lên quá cao, tới 300 USD/tấn, so với đầu tháng 2 tăng đến 50 USD/tấn".
Theo bà, đây cũng chính là lý do khiến nhiều doanh nghiệp ngưng nhập khẩu phân bón, bởi nếu giá thế giới tiếp tục giữ ở mức cao thì rủi ro của doanh nghiệp cũng tăng theo. Thực tế hiện nay giá phân bón bán ra trên thị trường nội địa lại thấp hơn giá nhập khẩu khoảng 500 đồng/kg. Sản phẩm phân urê của Nhà máy Đạm Phú Mỹ được chào bán với giá 4.100 đồng/kg, trong khi đó giá nhập khẩu từ 4.600 đồng/kg đến 4.700 đồng/kg. Do vậy, hàng nhập khẩu về sẽ không cạnh tranh nổi với hàng nội địa.
Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy cho rằng, giá phân bón tăng là do xu thế chung của cung cầu. Việc tăng giá phân bón là trên phạm vi toàn thế giới chứ không phải riêng VN, nên nông dân, mọi thành phần kinh tế doanh nghiệp Nhà nước cần chia sẻ. Theo ông, việc giảm thuế VAT từ 5% xuống 0% là công cụ quan trọng góp phần đưa giá urê nhập khẩu hạ xuống.
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Vụ chính sách thuế Bộ Tài chính phàn nàn, lâu nay, mỗi khi ngành hàng nào gặp khó khăn biện pháp đầu tiên họ nghĩ đến là xin giảm thuế, trong khi chủ trương của Nhà nước là khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất trong nước.
"Giá phân bón hiện nay tăng cao do xuất hiện yếu tố đầu cơ từ những đơn vị phân phối, và giảm thuế chưa chắc đã có lợi cho người dân vì giá phân bón chưa chắc đã giảm", ông Pháp nhận định. Theo ông, hệ thống phân phối mặt hàng phân bón cần hoàn thiện nhằm xác định rõ các doanh nghiệp kinh doanh có đầu cơ hay không. Hiện nay, thị trường lưu thông mặt hàng này là tự phát, không có quy chế mang tính hệ thống. Đến lúc nào đó, nhà sản xuất và nhập khẩu phải công khai giá thành, giá hoa hồng và giá bán.
Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy thừa nhận, khó kiểm soát được giá tại thị trường tự do trong bối cảnh mặt hàng này đang bị thả nổi và chịu sự điều tiết của thị trường. Trước đó, Hiệp hội đã kiến nghị Thủ tướng nên ban hành quy chế giám sát và điều hành phân bón nhưng vẫn chưa được chấp nhận. Điều này đã tạo điều kiện cho những khâu trung gian đẩy giá phân bón lên cao vào những thời điểm nhạy cảm. "Tuy nhiên, trong tương lai không xa, khi các doanh nghiệp cùng nỗ lực mở rộng các kênh bán hàng tại nhiều địa phương trong cả nước, giá bán lẻ sẽ xích lại gần hơn giá bán buôn", ông Thúy tin tưởng.

