Cước điện thoại trên máy bay 120.000 đồng/phút
Bộ Bưu chính Viễn thông vừa phê duyệt phương án tính cước cho dịch vụ gọi điện thoại trên máy bay của Hãng hàng không dân dụng VN (Vietnam Airlines). Theo đó, giá cước cho phút gọi đầu tiên sẽ vào khoảng 7,9 USD, sau đó sẽ tính theo block 6 giây.
Ông Tô Đình Dũng, Trưởng ban Khoa học Công nghệ Vietnam Airlines thừa nhận, mức cước hiện nay được coi là khá cao bởi nó được tính toán trên các khoản chi phí đầu vào cho việc lắp đặt. Do vậy, ban đầu, dịch vụ gọi điện thoại trên máy bay chỉ dành cho những đối tượng khách hàng lớn như thương nhân hoặc khách VIP của hãng. 
Ngay sau khi Bộ Bưu chính Viễn thông phê duyệt phương án tính cước, hãng đã tiến hành rà soát các thiết bị kỹ thuật và bàn bạc kỹ quy trình lắp đặt máy. Theo ông Dũng, để cung cấp dịch vụ một cách hiệu quả, đáp ứng được nhu cầu liên lạc của hành khách, Vietnam Airlines còn phải thông qua rất nhiều các khâu như tập huấn cho nhân viên hàng không cách thức sử dụng, cách thu cước... để họ có thể hướng dẫn cho hành khách. Theo kế hoạch, thời gian đầu hãng sẽ thử nghiệm lắp đặt trên 6 máy bay Boeing 777, nếu kết quả tốt, hãng sẽ triển khai tại một số loại máy bay khác.
"Thời điểm ra mắt vẫn đang được hãng cân nhắc, nhưng sẽ được ấn định sớm nhất", ông Dũng nói.

