Nhiều cơ hội mới cho gạo xuất khẩu VN
Bộ Thương mại cho biết, thị trường nhập khẩu gạo lớn nhất của VN trong tuần qua là Malaysia với trên 20.000 tấn, tăng gấp 4 lần so với tuần trước. Trong khi đó, giao dịch gạo khu vực châu Á vẫn khá trầm lắng do thiếu khách mua, giá gạo vẫn đang đứng ở mức cao vì nguồn cung khan hiếm.
Hiện gạo 5% tấm của Việt Nam phổ biến ở mức 233 USD/tấn, gạo 15% tấm giá 226 -228 USD/tấn; gạo 25% tấm giá 220 USD/tấn. Các loại giá này đều cao hơn hoặc bằng so với giá gạo Thái Lan.
Theo Bộ Thương mại, tuy lượng gạo xuất khẩu sang Trung Quốc tuần qua giảm mạnh và chỉ đạt 550 tấn song tiềm năng xuất khẩu gạo của VN tại một số thị trường khác như Singapore, Philippines vẫn còn nhiều triển vọng.
Bộ Nông nghiệp Mỹ dự báo, triển vọng về giá gạo trong vòng 6 tháng tới rất sáng sủa do nhu cầu nhập khẩu gạo của các nước trên thế giới vẫn rất sôi động với những khách hàng lớn như Trung Quốc, Indonesia... Bên cạnh đó, một số nước châu Mỹ Latin thấy giá gạo Mỹ lên cao liền quay sang mua gạo châu Á.
Trong khi, sản lượng gạo xuất khẩu của Ấn Độ năm nay giảm mạnh và chỉ đạt 2,5 triệu tấn so với 4,5 triệu tấn năm 2003 khiến cầu vẫn vượt cung. Do vậy, giá gạo sẽ tiếp tục tăng cao trong thời gian tới.

