Thu nhiều thiết bị mạng giả nhãn hiệu Cisco system
Chiều 27/9, Đội quản lý thị trường 4A, 1B, 3B, 10B (thuộc chi cục quản lý thị trường TP HCM) đã đồng loạt kiểm tra 4 công ty kinh doanh thiết bị viễn thông - mạng internet ở thành phố. Kết quả, phát hiện 200 thiết bị mạng internet, card giao diện mang nhãn hiệu Cisco system.
Các đơn vị bị kiểm tra bao gồm: Công ty Viễn thông và công nghệ thông tin Sao Nam Tiến (71 Vĩnh Viễn, quận 10), Công ty LCS.Co.LTD (100/33A Bùi Minh Trực, quận 8), Công ty Viễn thông và công nghệ thông tin TIC (335/3 Điện Biên Phủ, quận 3) và Công ty thương mại SVC (93-95 Nguyễn Trãi, quận 1).
Ông Nguyễn Trí Vị, đội trưởng đội QLTT 4A cho biết, mặc dù trong hàng hóa phát hiện có một số thiết bị được các công ty xuất trình hóa đơn và tờ khai nhập khẩu từ Trung Quốc, nhưng theo giám định của chuyên gia Công ty Cisco system tại VN thì toàn bộ lô hàng trên đều là giả, vi phạm nhãn hiệu đã được đăng ký bảo hộ. "Đây là trường hợp hàng giả nhãn hiệu, vi phạm sở hữu trí tuệ trong lĩnh vực thiết bị viễn thông - internet đầu tiên được phát hiện với số lượng lớn", ông Vị nói.

