Dragon Capital tham gia hội đồng quản trị Savimex
Ông Vũ Hữu Điền, đại diện Công ty quản lý quỹ Dragon Capital vừa được doanh nghiệp cổ phần Hợp tác Kinh tế  Xuất nhập khẩu (Savimex) bầu vào hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới. Điều này cho thấy các nhà đầu tư nước ngoài sẽ tham gia sâu vào công tác quản trị.
Theo Savimex, việc có thêm một thành viên kinh nghiệm như công ty Dragon Capital có ý nghĩa quan trọng trong việc hoạch định chiến lược kinh doanh và quản trị doanh nghiệp.
Với tư cách là đơn vị quản lý quỹ đầu tư VEIL, Dragon Capital hiện đại diện cho quỹ này tham gia vào hội đồng quản trị của nhiều đơn vị niêm yết khác như: Lafooco, Reecom, Canfoco...
Hiện Dragon Capital đang quản lý số vốn hơn 100 triệu USD, trong đó trên 80% đã được giải ngân để đầu tư vào các cổ phiếu chưa và đã niêm yết cùng các dự án khác tại Việt Nam

