Đấu giá cổ phiếu có thể được công khai lượng cầu 
UBCKNN đang cân nhắc đưa thông tin số lượng nhà đầu tư và số lượng cổ phần đăng ký mua sau khi hết hạn đăng ký vào dự thảo Quy chế đấu giá doanh nghiệp cổ phần hóa. Đây là những thông tin được giới đầu tư luôn tìm cách săn lùng.
Không ít trường hợp các nhà đầu tư do thiếu thông tin nên đặt giá quá cao so với mặt bằng chung, đã từ bỏ quyền mua cổ phần và mất tiền đặt cọc.
Theo UBCKNN, thông tin về số lượng nhà đầu tư và số lượng cổ phần đăng ký mua sẽ giúp nhà đầu tư nắm được tình hình cung - cầu của cổ phần được đưa ra bán đấu giá, từ đó họ sẽ có quyết định chính xác hơn khi đặt giá. Việc công bố thông tin về khía cạnh pháp lý, cũng không trái với các quy định hiện hành và sẽ góp phần tăng cường tính minh bạch, công khai trong hoạt động đấu giá cổ phần.
Tuy nhiên, Ủy ban cũng đang do dự  tác động của việc công bố thông tin với những cuộc bán đấu giá có ít nhà đầu tư tham dự và khối lượng đặt mua thấp. Đây là nhân tố làm giảm đi tính cạnh tranh khi đặt giá mua cổ phần của các nhà đầu tư. Đặc biệt trong trường hợp số cổ phần đặt mua thấp hơn số cổ phần chào bán thì tất cả các nhà đầu tư sẽ chỉ đặt giá đúng bằng giá khởi điểm. Do đó, kết quả phiên đấu giá có thể sẽ không cạnh tranh và số tiền thu về cho Nhà nước có thể không cao.
Đối với những cuộc đấu giá có nhiều nhà đầu tư tham dự và khối lượng đặt mua cao hơn nhiều khối lượng cổ phần chào bán, thông tin này được công bố trước khi tổ chức đấu giá rất có thể sẽ dẫn đến tình trạng làm giá thông qua việc giả đăng ký mua cổ phần (nghĩa là đăng ký nhưng không có chủ đích mua, khi bỏ giá chỉ bỏ bằng giá khởi điểm nên có nhiều khả năng không trúng thầu và sẽ được rút tiền đặt cọc về). Việc giả đăng ký mua cổ phần này là để tạo cầu chứng khoán giả tạo nhằm gây tâm lý cho nhà đầu tư khiến họ đặt giá cao mới hy vọng trúng thầu.Tính đến hết tháng 9, cả hai TTGDCK Hà Nội và TP HCM thực hiện đấu giá cho 24 doanh nghiệp với tổng số vốn điều lệ hơn 4.100 tỷ đồng.

