Chỉ tiêu xuất khẩu gạo cả năm sẽ là 4,5 triệu tấn
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đang chuẩn bị tờ trình kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các doanh nghiệp đầu mối xuất khẩu gạo ngừng ký mới các hợp đồng xuất khẩu.
Đến nay, các doanh nghiệp đã ký hợp đồng xuất khẩu tổng cộng khoảng 4,5-4,7 triệu tấn gạo, có những hợp đồng xuất khẩu với số lượng lớn đang tạm ngưng ký mới do các doanh nghiệp lo ngại sẽ không đủ hàng giao.
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) Trang Hiếu Dũng cho biết, theo cân đối về sản lượng gạo năm 2005, lượng gạo xuất khẩu chỉ nên dừng ở mức 4,5 triệu tấn để đảm bảo an ninh lương thực. Với những hậu quả do cơn bão số 7 gây ra, diện tích lúa ở miền Bắc bị ảnh hưởng khá lớn nên cần giới hạn lại, ông Dũng giải thích. 

