Tin vắn ngày 31/10
Gói dịch vụ "Làm đẹp thương hiệu" của Khánh Thành Branding Cà phê Trung Nguyên nhận chứng chỉ EurepGap Holcim Foundation giới thiệu giải thưởng Holcim Awards TNT trao giải khuyến mại Habubank tăng vốn điều lệ.
Công ty Khánh Thành Branding vừa giới thiệu gói dịch vụ "Làm đẹp thương hiệu" đến các doanh nghiệp. Ông Nguyễn Trung Khánh, Giám đốc Khánh Thành cho biết, gói dịch vụ "Làm đẹp thương hiệu" thực chất là việc chuẩn hóa các hình thức nhận diện thương hiệu như xây dựng các yếu tố nhận biết cơ bản gồm tên gọi, slogan, giá trị sản phẩm nhận biết... Hai công cụ để "đánh bóng" thương hiệu theo ông Khánh sẽ là mỹ thuật ứng dụng và marketing hiện đại. Ra đời được 3 năm, Khánh Thành Branding đã thực hiện các dịch vụ về thương hiệu cho hơn 30 công ty, trong đó có Legamex, Queen, Civic, Ta - Bánh mì thịt...
Công ty cà phê Trung Nguyên nhận chứng chỉ EurepGap (Euro Retail Produce Good Agricultural Production).Sau hơn 2 năm phối hợp với nông dân triển khai 14 tiêu chuẩn của EurepGap như truy nguyên nguồn gốc; tiêu chuẩn về giống, đất trồng, phân bón, tưới tiêu, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật... dành cho cà phê, Công ty Trung Nguyên vừa được Hiệp hội những nhà bán lẻ châu Âu (Eurep) trao chứng chỉ EurepGap - Thực hành nông nghiệp tốt. Đây là công ty cà phê đầu tiên của Việt Nam nhận chứng chỉ này. "Điều này có nghĩa các quy trình chế biến cà phê của Trung Nguyên đều đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường", Giám đốc Công ty Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ nói.
Nhân dịp này, Trung Nguyên cũng khánh thành Nhà máy cà phê hòa tan G7 với công suất 3.000 tấn cà phê hòa tan/năm tại Khu công nghiệp Tân Đông Hiệp A, tỉnh Bình Dương sau hơn 1 năm xây dựng. Vốn đầu tư nhà máy hơn 10 triệu USD.
Tổ chức Holcim Foundation giới thiệu giải thưởng Holcim Awards. Theo Ban tổ chức, giải thưởng này là một trong các hoạt động của Holcim Foundation nhằm tìm kiếm và phát triển các dự án công trình xây dựng mang tính bền vững. Giải thưởng là cuộc thi tổ chức theo 3 chu kỳ: 2004-2006, 2007-2009 và 2010-2012 với tổng giá trị giải thưởng cho mỗi chu kỳ là 2 triệu USD, chia thành 5 khu vực địa lý là châu Âu, Mỹ La Tinh, Bắc Mỹ, Trung Đông Phi và châu Á - Thái Bình Dương. Các tiêu chí dự án tham gia cuộc thi phải có tính sáng tạo và chuyển đổi được, phù hợp với tiêu chuẩn đạo đức và công bằng xã hội cũng như bảo đảm chất lượng sinh thái, bảo toàn môi trường dài hạn về việc sử dụng nguyên liệu... Thí sinh tham gia cuộc thi bằng cách gửi dự án thông qua website: www.holcimawards.org. Lễ trao giải "Holcim Arwards" khu vực châu Á - Thái Bình Dương với 225 bài dự thi đã được công bố tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào cuối tháng 9.
Phan Anh
Công ty chuyển phát nhanh và kho vận TNT Vietrans vừa công bố Công ty May 10 và Ngân hàng Đông Á là 2 đơn vị đầu tiên trúng giải thưởng xe máy trong chương trình khuyến mại "3 điều ước".
Chương trình khuyến mại hướng tới các khách hàng sử dụng dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế của TNT với nhiều giải thưởng bao gồm 10 chiếc xe máy Attila, 30 máy nghe nhạc Ipod Apple và hàng trăm mũ bảo hiểm. Từ ngày 10/10, công ty cũng triển khai một chương trình khuyến mại khác, mỗi khách hàng mới sẽ được tặng một bình thủy giữ nhiệt khi gửi kiện hàng đầu tiên bằng TNT Express.
Ngân hàng thương mại cổ phần Nhà Hà Nội vừa hoàn thành việc tăng vốn điều lệ đợt 2 trong năm 2005 từ 250 tỷ đồng lên 300 tỷ đồng.
Tính đến hết quý III năm 2005, tổng nguồn vốn huy động của ngân hàng tăng 64,22% so với đầu năm. Trong hoạt động tín dụng, tổng dư nợ tăng 29,4% so với cuối năm 2004. Tỷ lệ nợ quá hạn duy trì ở mức dưới 1%. 

