Xuất khẩu đồ gỗ có thể đạt 1 tỷ USD
Bộ Thương mại cho biết, với tốc độ tăng trưởng như hiện nay, kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ của Việt Nam trong 6 tháng cuối năm có thể đạt thêm 500 triệu USD, đưa tổng kim ngạch xuất khẩu cả năm lên mức kỷ lục 1 tỷ USD.
Từ đầu năm đến nay, các doanh nghiệp kinh doanh sản xuất đồ gỗ trong nước đã xuất khẩu được 493 triệu USD, tăng 88,9% so với cùng kỳ năm trước.
Hiện thị trường nhập khẩu sản phẩm đồ gỗ của Việt Nam chủ yếu là các nước Liên minh châu Âu (EU), Australia, Nhật Bản, Mỹ. Nhiều doanh nghiệp sản xuất, chế biến gỗ xuất khẩu đang dành 80% công suất sản xuất để thực hiện các hợp đồng xuất khẩu đồ gỗ.
Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Thương mại) cũng đang khuyến khích các doanh nghiệp trong nước tham dự triển lãm sản phẩm tại Nhật Bản vào tháng 8 tới nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp quảng bá hình ảnh và tìm hiểu thị hiếu khách hàng tại nước này. Dự kiến sẽ có khoảng 100 công ty từ 9 nước ASEAN gửi mẫu sản phẩm tham dự triển lãm.

