Vốn hóa Amazon mất 1.000 tỷ USD sau hơn một năm 
Lạm phát kỷ lục, Fed nâng lãi suất và dự báo kết quả kinh doanh gây thất vọng khiến cổ phiếu Amazon giảm kỷ lục năm nay.
Chốt phiên giao dịch 9/11, cổ phiếu Amazon mất 4,3%. Việc này khiến vốn hóa của hãng chỉ còn 879 tỷ USD, giảm 1.000 tỷ USD từ mức kỷ lục 1.880 tỷ USD tháng 7/2021. Đây là lần đầu tiên trên thế giới một công ty đại chúng mất vốn hóa ở mức này.
Năm nay, cổ phiếu Amazon đã giảm gần 50% do doanh số chậm lại, chi phí tăng và lãi suất cho vay tại Mỹ lên cao. Tháng trước, Amazon dự báo tăng trưởng doanh thu quý cuối năm chậm nhất lịch sử công ty, do người tiêu dùng hạn chế chi tiêu khi kinh tế bất ổn. Việc này khiến vốn hóa của hãng lần đầu xuống dưới 1.000 tỷ USD kể từ khi đại dịch xuất hiện.
Hãng bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới năm nay phải tìm cách thích nghi với việc mua sắm online giảm sút. Người tiêu dùng đang quay lại thói quen mua sắm tiền đại dịch. Từ đầu năm nay, tài sản nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos cũng giảm 83 tỷ USD, về 109 tỷ USD, theo số liệu của Bloomberg.
Microsoft cũng đang tiến gần cột mốc không mấy vui vẻ của Amazon, khi đã mất 889 tỷ USD vốn hóa kể từ đỉnh tháng 11 năm ngoái. Dù nhóm cổ phiếu công nghệ và tăng trưởng đã mất giá suốt năm qua, nỗi lo suy thoái càng khiến mảng này chịu sức ép. Tổng cộng, vốn hóa của 5 hãng công nghệ có doanh thu lớn nhất Mỹ đã bốc hơi gần 4.000 tỷ USD năm nay.
Hà Thu (theo Bloomberg)
