Tự nguyện xin tăng thuế thu nhập 
8 lao động thuộc Văn phòng đại diện Timberland (Mỹ) đã xin tăng thêm 3,5 tỷ đồng tiền thuế thu nhập cá nhân, 12 lao động thuộc văn phòng đại diện Nokia Private (Singapore) tự nguyện điều chỉnh tăng thêm 1,3 tỷ đồng.
Ông Dominic Scriven, Tổng Giám đốc Dragon Capital, cũng đã xin kê khai thêm 138 triệu đồng tiền thuế thu nhập cá nhân của mình... Sự mạnh tay của ngành thuế đã tạo chuyển biến trong ý thức thực hiện nghĩa vụ thuế thu nhập cá nhân của lao động nước ngoài tại VN. Số thuế đã kê khai quyết toán từ năm 2003 trở về trước cũng được điều chỉnh tăng.
Quy chế hoạt động của những văn phòng đại diện thuộc các công ty, tập đoàn nước ngoài không cho phép văn phòng đại diện tham gia hoạt động kinh doanh sinh lợi trực tiếp tại VN. Hơn nữa, các văn phòng đại diện không phải đăng ký kinh doanh, không lập sổ sách và báo cáo tài chính. Do vậy, nhiều năm qua, hiếm khi cơ quan thuế tổ chức kiểm tra thuế thu nhập cá nhân tại các văn phòng đại diện và hầu như không kiểm soát được thu nhập của các cá nhân làm việc tại các đơn vị này để thu thuế.
Những quy định về mức khởi điểm chịu thuế và cách quản lý thu - nộp thuế giữa lao động trong nước và lao động nước ngoài tại VN đã bộc lộ nhiều bất hợp lý, buộc ngành thuế TP HCM phải vào cuộc. Trong đợt tổng kiểm tra - thanh tra các văn phòng đại diện của Đài Loan vào năm 2004, Cục Thuế TP HCM đã phát hiện và buộc truy nộp gần 1,4 tỷ đồng.

