Nhiều siêu thị, cửa hàng hết đường ăn để bán
Ngày 27/12, tình hình khan hiếm mặt hàng đường đã xảy ra tại một số siêu thị, cửa hàng bán lẻ trên địa bàn TP HCM. Mặc dù nhiều người đến hỏi mua với giá trên 12.000 đồng/kg nhưng các siêu thị, cửa hàng vẫn không có đường để bán.
Tại hệ thống siêu thị Coopmart, mặc dù bảng niêm yết giá đường Biên Hòa 12.000 đồng/kg vẫn còn trên kệ, nhưng một số nơi không còn bất cứ sản phẩm đường mang nhãn hiệu nào. Nhiều người tiêu dùng liên tục hỏi mua nhưng đã hết hàng từ lâu. Chị Uyên nhà ở quận 5 cho biết, chiều nay đi siêu thị Coopmart Cống Quỳnh để mua sắm một vài đồ dùng trong gia đình. Khi đến kệ đường ăn, chị cứ tưởng mình bị lầm, vì chỉ thấy bảng giá treo lủng lẳng.
Không chỉ có siêu thị mà ngay một số chợ đầu mối trên địa bàn cũng có tình trạng tương tự. Theo Ban quản lý chợ đầu mối Trần Chánh Chiếu, lượng đường nhập về chợ đang giảm nghiêm trọng, dẫn đến tình trạng khan hiếm và tăng giá. Trước đây, trung bình mỗi ngày lượng đường nhập về chợ Trần Chánh Chiếu khoảng 150-160 tấn thì nay chỉ còn 50-60 tấn/ngày, giảm 60-70%. "Nếu tình trạng này kéo dài chắc chắn sẽ khó khăn. Đặc biệt, thời gian này đang là mùa mua sắm cao điểm cuối năm. Trong đó, nhu cầu về đường rất lớn. Vì thế, khả năng đường còn tăng giá là không tránh khỏi", đại diện Ban quản lý chợ Trần Chánh Chiếu cho biết.
Hiện giá đường bán sỉ tại chợ đầu mối Trần Chánh Chiếu, Bình Tây, Hòa Bình... đã lên 11.500 - 12.000 đồng/kg. Tại một số cửa hàng bán lẻ ở các chợ trên địa bàn cũng xảy ra tình trạng thiếu hàng. Lợi dụng cơ hội này, một số nơi còn đường bán đã đẩy giá lên đến 15.000 đồng/kg. Trong khi đó, các tiểu thương bán sỉ tại chợ đầu mối Trần Chánh Chiếu cho biết, nhiều nhà máy đường thông báo đến tháng 1/2006, nguồn hàng cung cấp mới khả quan hơn. Chị Lan, chủ một sạp hàng tại đây than thở: "Tết nhất đến nơi, hàng hóa không những tiêu thụ ở thành phố mà còn chuyển về các tỉnh rất nhiều. Giờ gặp phải tình trạng này không những chỉ có người mua mà tiểu thương chúng tôi cũng mất cơ hội buôn bán hàng Tết".
Tương tự, các đơn vị sản xuất cần đường với số lượng lớn cũng gặp khó khăn trong việc mua nguyên liệu để sản xuất. Giám đốc sản xuất Công ty bánh kẹo Biên Hòa Nguyễn Quốc Hoàng cho biết, trong những ngày qua giá đường đã tăng cao, chưa từng thấy trong lịch sử, với giá mua sỉ khoảng 11.000 đồng/kg. Tuy giá tăng cao nhưng lượng hàng các nhà máy đường cung cấp khi đặt mua số lượng lớn lại nhỏ giọt do khan hiếm hàng và giá cả biến động từng ngày. Một lý do khác khiến giá đường tăng bất thường là các nhà sản xuất ưu tiên hàng cho bán lẻ và những đơn vị chế biến thực phẩm lớn đã ký hợp đồng trước.
Hiện nguyên liệu mía đã vào mùa thu hoạch, nhưng do cầu nhiều hơn cung nên thương lái đã tranh mua mía ở các tỉnh trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Giá mía nguyên liệu tiếp tục tăng cao, trên 400 đồng mỗi kg, tăng 10 đồng so với trước.

