KCN Sài Đồng A có thể chuyển thành đô thị
Ông Nguyễn Thái Long, Phó trưởng ban quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội cho biết UBND TP Hà Nội đã đề nghị Thủ tướng cho phép chuyển khu công nghiệp Sài Đồng A (sau khi bị rút giấy phép) thành khu đô thị mới.
Đề án trên đã được Bộ Kế hoạch Đầu tư thông qua. Đây sẽ là một trong các khu đô thị lớn nhất Hà Nội với tổng diện tích tới 3 triệu m2. Khu đô thị bao gồm nhiều chung cư và dãy nhà ở thấp tầng, cây xanh, hạ tầng hiện đại đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân thành phố.
Năm 1996, liên doanh Daewoo Hanel nhận giấy phép đầu tư Khu công nghiệp Sài Đồng A trên địa bàn quận Long Biên, Hà Nội. Sau 8 năm chủ đầu tư mới cắm mốc giới trên thực địa, gần 3 triệu m2 đất bị bỏ hoang gây bức xúc lớn trong các doanh nghiệp và người dân thủ đô.
UBND TP Hà Nội mới đây đã có quyết định thu hồi đất và tiến hành các thủ tục điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất khu vực này.

