Thị trường nhộn nhịp trở lại
Vn-Index cuối tuần qua đóng cửa ở mức 246,78 điểm, tăng 0,22 điểm so với tuần trước. Khối lượng khớp lệnh tăng 28% với mức giao dịch bình quân 286.804 cổ phiếu/phiên, tổng giá trị mỗi phiên đạt khoảng 5 tỷ đồng.
Trong tuần có 18 cổ phiếu tăng giá, 6 cổ phiếu giảm giá. Thông tin Công ty bông Bạch Tuyết chặn đứng được thua lỗ và bắt đầu có lãi trở lại khiến BBT tiếp tục là tâm điểm chú ý của nhà đầu tư. Phiên giao dịch cuối tuần, BBT đạt khối lượng khớp lệnh cao nhất với 58.360 cổ phiếu. Kim ngạch xuất khẩu thủy sản và đồ gỗ lớn cũng là những yếu tố góp phần đưa giá trị SAV và AGF tăng nhẹ.
Chứng chỉ quỹ VF1 vẫn duy trì khối lượng khớp lệnh tăng, trung bình 66.538 chứng chỉ/phiên, giá đóng cửa đạt 8.800 đồng.
Cuối tuần qua, TTGDCK TP HCM đã thông báo hủy niêm yết và ngừng giao dịch đối với trái phiếu CP1_0200 do thời hạn còn lại của trái phiếu dưới 2 tháng. CP1_0200 có mệnh giá 100.000 đồng, thời hạn 5 năm, được phát hành ngày 17/8/2000. Ngày thanh toán lãi và vốn gốc vào 17/8 tới.

