Khuyến mãi kiểu... siêu lừa
Văn phòng khiếu nại người tiêu dùng phía Nam vừa mới nhận được thêm một đơn khiếu nại của người tiêu dùng về kiểu kinh doanh bán hàng siêu khuyến mãi.
Bà Anh Thư, người khiếu nại cho biết, trước đó bà đến mua tại cửa hàng Filippo ở quận 10 thì được mời rút thăm trúng thưởng. Tò mò, bà rút thử và trúng thưởng một lò vi ba trị giá gần 12 triệu đồng với điều kiện phải mua một món hàng khác ở đây. Không chần chừ bà mua một bộ nồi inox trị giá 9.899.000 đồng. Nhân viên cửa hàng nói với bà đây là hàng Nhật, nhưng về xem kỹ thì hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Theo Văn phòng phía Nam, vụ việc trên đã được giải quyết theo hướng khách hàng trả lại hàng và nhận lại tiền. Tuy nhiên, vụ việc này tiếp tục báo động về tình trạng càng nhiều người tiêu dùng bị mắc bẫy với các chiêu bán hàng theo kiểu siêu khuyến mãi: mua một món tặng một hoặc nhiều món hàng giá trị, nhưng thực tế là số tiền bỏ ra (thường là khoảng 10 triệu đồng trở lên) lại gấp nhiều lần giá trị thật các món hàng mua lẫn khuyến mãi đó.
Từ đầu năm đến nay, Văn phòng phía Nam đã nhận được khoảng 10 khiếu nại về kiểu kinh doanh này.

