Thị trường dịch vụ ASEAN sớm mở cửa
Trao đổi với VnExpress bên lề Diễn đàn Thương mại và dịch vụ ASEAN sáng nay, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho biết, tự do hoá dịch vụ có tác dụng lớn trong việc nâng cao tính cạnh tranh và hấp dẫn của thị trường ASEAN. Song, đây vẫn là lĩnh vực mới mẻ, cần sự hợp sức của tất cả các nước trong khu vực. 
- Việc tự do hoá thương mại dịch vụ có ý nghĩa như thế nào, thưa Phó thủ tướng?
- Bên cạnh thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ đang có một vai trò ngày càng lớn hơn trong đời sống kinh tế của khu vực. Tự do hoá dịch vụ có tác dụng lớn trong việc nâng cao tính cạnh tranh và hấp dẫn của thị trường ASEAN, qua đó hứa hẹn đem lại nhiều lợi ích cho các nước thành viên. Chính vì vậy, việc lãnh đạo các nước ASEAN đặt ra lộ trình tự do hoá hoàn toàn thị trường dịch vụ khu vực vào năm 2020, trước đó năm 2010 tự do hoá hoàn toàn các lĩnh vực ưu tiên là nhằm mục đích này. Cho đến nay, ASEAN đã kết thúc 3 vòng đàm phán, ký kết được 4 gói cam kết thuộc khuôn khổ hiệp định khung ASEAN về Thương mại dịch vụ (AFAS) và hiện đang tiến hành vòng đàm phán thứ 4. 
VN luôn coi dịch vụ là lĩnh vực đặc biệt quan trọng và có ý nghĩa quyết định đối với việc hình thành một thị trường tự do của ASEAN. Do đó, thời gian qua VN luôn tích cực và chủ động trong việc sát cánh cùng các nước tiến hành đàm phán, tìm ra giải pháp để tự do hoá nhanh, sâu, rộng thị trường dịch vụ khu vực. Tuy nhiên, dịch vụ là lĩnh vực mới mẻ với nhiều nước thành viên, do đó còn không ít khó khăn, trở ngại, đòi hòi phải nỗ lực hơn nữa để có thể phát triển thành công một thị trường dịch vụ tự do của khu vực.
- Nhưng có ý kiến e ngại rằng, còn quá sớm khi VN đặt mục tiêu đạt được tự do hoá dịch vụ với ASEAN. Phó thủ tướng nghĩ sao?
- Không sớm chút nào, bởi vì khi tham gia vào Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), VN đã phải tự do hoá lĩnh vực dịch vụ rồi. Khoảng cách giữa VN với các nước ASEAN trong vấn đề mở cửa thị trường dịch vụ cũng không phải là quá lớn, những quy định của WTO về mở cửa dịch vụ chi tiết hơn rất nhiều. Tôi không thấy khó khăn gì cả vì hai quá trình này cùng diễn ra song song và không có gì mâu thuẫn nhau. 
Sáng nay (5/7), Diễn đàn Thương mại dịch vụ ASEAN "Hướng tới khu vực dịch vụ tự do ASEAN đã diễn ra tại Hà Nội. Diễn đàn được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 10 năm VN tham gia ASEAN. 
Mục đích chính của diễn đàn là đánh giá về kết quả đã đạt được trong thời gian qua nhằm tự do hoá thị trường dịch vụ và đề xuất ý tưởng mới nhằm đẩy nhanh hơn nữa tiến trình hội nhập thị trường dịch vụ của khu vực ASEAN. 
Tham dự diễn đàn có Phó thủ tướng Vũ Khoan, Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Đình Khiển. Ngoài ra, còn có sự tham gia của khoảng 200 đại biểu đến từ 10 quốc gia thành viên ASEAN, các chuyên gia và diễn giả của các tổ chức khác. 
Diễn đàn diễn ra trong hai ngày 5-6/7.
- Phó thủ tướng nhận xét thế nào về vai trò của VN trong ASEAN?
- Năm nay vừa tròn 10 năm VN gia nhập ASEAN, chúng ta đã đạt được nhiều tiến bộ trong việc hội nhập vào nền kinh tế thế giới và khu vực. Về chính trị, VN tham gia đầy đủ vào tất cả những hoạt động của ASEAN về tăng cường đoàn kết, hoà bình ổn định trong khu vực. VN cũng ngày càng chứng tỏ vai trò tích cực, xây dựng trong quá trình đoàn kết và giữ vững các nguyên tắc cơ bản của ASEAN. Về kinh tế, VN đã tham gia đầy đủ vào AFTA (Khu vực mậu dịch tự do ASEAN), làm cho giao lưu giữa hai bên ngày càng thông thoáng hơn. Kim ngạch buôn bán hai bên cũng không ngừng gia tăng. Hiện, ASEAN chiếm trên dưới 30% buôn bán của VN.
Đối với các hoạt động hợp tác thuộc khuôn khổ ASEAN, VN luôn coi đây là ưu tiên hàng đầu và luôn sát cánh cùng với các nước ASEAN trong việc xây dựng thị trường chung của khu vực. 
- Tuy nhiên, sau 10 năm gia nhập ASEAN, khoảng cách giữa VN và một số các nước trong khu vực vẫn còn lớn. VN phải làm gì để thu hẹp khoảng cách đó?
- Phải thừa nhận rằng khoảng cách đó còn rất lớn và trong kế hoạch phát triển, VN luôn đặt mục tiêu phải thu hẹp khoảng cách này lại. Thời gian qua, VN duy trì một tốc độ tăng trưởng khá cao với các nước ASEAN, thường xuyên ở mức 7,5%. Tuy nhiên trình độ phát triển của một số nước trong ASEAN vẫn cao hơn VN. Do đó theo tôi, ngoài việc phải tập trung đẩy mạnh phát triển kinh tế, việc không kém phần quan trọng nữa là đào tạo cán bộ, nhân lực để làm sao thu hẹp được khoảng cách khi tham gia vào các hoạt động của các tổ chức này. 
Phải nói là càng ngày, cán bộ của VN càng trưởng thành hơn. Tôi nhớ là 10 năm trước đây khi ra nước ngoài công tác, rất ít cán bộ của mình giao tiếp được bằng tiếng Anh. Nhưng gần đây, hầu hết cán bộ của các bộ, ngành đều nói tốt tiếng Anh và việc giao tiếp với các đối tác nước ngoài đã trở nên dễ dàng hơn. 
- Phó thủ tướng đánh giá thế nào về hợp tác nội khối hiện nay giữa các nước thành viên ASEAN?
- Về cơ bản, sự hợp tác này đang diễn ra rất tốt trên tinh thần hợp tác, đoàn kết và nâng cao vị trí của nhau. Tuy nhiên, hiện ASEAN cũng đang đứng trước nhiều thách thức khi sự chênh lệch về trình độ phát triển giữa các quốc gia thành viên mới và cũ vẫn còn tồn tại. Tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1997 đối với một số nước ASEAN vẫn chưa hoàn toàn hết. Trong khi đó, dịch cúm gia cầm, thiên tai hay nạn khủng bố...cũng đang là những vấn đề mà ASEAN phải đối mặt hiện nay.
- ASEAN và Trung Quốc vừa quyết định sẽ hạ thấp biểu thuế xuất nhập khẩu đối với hàng hoá công nghiệp kể từ ngày 20/7 tới. Theo Phó thủ tướng, điều này sẽ mang lại những cơ hội và thách thức gì cho ASEAN?
- Trung Quốc là một thị trường lớn nên việc mở cửa thị trường cũng có lợi cho ASEAN, buôn bán hai chiều sẽ tăng lên mạnh mẽ. Tuy nhiên, khả năng cạnh tranh của hàng hoá Trung Quốc rất cao, do vậy thách thức không phải nhỏ. Song tôi cho rằng, xét về mặt tổng thể, mở cửa thị trường thực sự có lợi cho quan hệ ASEAN và Trung Quốc. 
Trao đổi với VnExpress bên lề Diễn đàn sáng nay, Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong cho rằng, để tận dụng được hiệu quả những lợi ích do việc tự do hoá lĩnh vực dịch vụ mang lại, VN cần có chiến lược chuẩn bị thật tốt ngay từ bây giờ. Đồng thời tận dụng mọi nguồn lực để nâng cao sức mạnh chung của nền kinh tế. Theo ông, VN có nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ, do vậy, điều quan trọng là phải làm thế nào để nâng cao nhận thức của họ đối với vấn đề tự do hoá dịch vụ. 
Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong cũng đánh giá cao sự phát triển của VN. Ông nói: "Trong khu vực ASEAN hiện nay, VN ngày càng trở thành điểm lựa chọn của các nhà đầu tư nước ngoài. Nếu so với một số nước như Phillippines hay Thái Lan, Indonesia, VN có thể chưa bằng do mới mở cửa. Song theo tôi, khi nói đến tính cạnh tranh của VN thì phải nói tới các tiềm năng của nước này. VN có rất nhiều ưu thế về con người, tài nguyên, văn hoá và cả trình độ công nghệ thông tin... Tôi đã gặp nhiều nhà đầu tư bên ngoài ASEAN, họ cũng đánh giá tiềm năng của VN rất cao". Tuy nhiên, theo ông Yong, số lượng các nhà đầu tư đến VN sẽ tăng nhanh hơn nếu môi trường đầu tư được cải thiện hơn và các chính sách kinh tế thông thoáng, rõ ràng hơn. 

