TP HCM: Trái cây Trung Quốc tràn ngập thị trường
Khu bán hàng trái cây, nhất là loại nhập khẩu ở chợ đầu mối nông sản Thủ Đức (TP HCM) bắt đầu nhộn nhịp. Hoa quả nhập phần lớn từ Trung Quốc được chứa trong các thùng giấy in hình táo, lê, cam, quít... chất từng đống cao. Người khuân kẻ vác mua bán tấp nập.
Bây giờ là thời điểm các chủ vựa bắt đầu nhập hàng về bán Tết. Hàng ngon, đẹp sẽ ém lại trong kho, đến tuần cận Tết sẽ bung ra, chị Khánh Linh, chủ vựa trái cây Khánh Linh cho biết. Theo chị, hầu hết hàng ở đây được nhập thẳng của thương lái Trung Quốc qua cửa khẩu Tân Thanh. 
Theo ban quản lý chợ Thủ Đức, lượng trái cây về hiện ở mức 1.300-1.400 tấn/đêm, so với ngày thường tăng khoảng 100-200 tấn/đêm, và sẽ tăng gấp 4-5 lần vào thời điểm cận Tết. Nếu không trữ trước thì đến cận Tết giá trái cây nhập ngay cửa khẩu Trung Quốc cũng lên. Từ rằm tháng chạp là trái cây bên đó đã lên giá 5.000 - 10.000 đồng/thùng rồi, chị Linh nói. 
Giá trái cây biến động hằng ngày. Nếu chợ ế thì một thùng lê (17kg) mua 100.000 đồng vào chợ bán chỉ còn 60.000-70.000 đồng, nếu chạy có thể bán được 110.000-120.000 đồng, chị Hoàng, chủ vựa trái cây Hoàng Bon, nói. 
Cũng theo quy luật cung cầu, nếu cận Tết mà hàng về nhiều thì giá sẽ không tăng. Nếu hàng ít, vào tuần cao điểm giáp Tết (sau ngày 23 tháng Chạp âm lịch), giá sẽ tăng 10-20%. 
Khoảng 25-26 Tết, các vựa bắt đầu bung trái cây trong kho lạnh ra. Đây là thời điểm sẽ quyết định hàng khan hay dội. Trái cây Trung Quốc tiêu thụ tại TP HCM hiện nay không bằng các tỉnh do thị hiếu đã có sự thay đổi. Theo kinh nghiệm của chị Hoàng, mối lái ở các tỉnh miền Tây sẽ về chợ lấy hàng từ 20-22 âm lịch. Nếu bán được, họ sẽ lên lấy hàng tiếp, toàn bộ trái trữ trong kho lạnh sẽ được đẩy sạch ngay trong mùa Tết. Còn từ 25 âm lịch mà yên ắng thì biết là dội hàng. Lúc đó chủ vựa phải lo giảm giá từ từ, giá thấp quá thì ém hàng lại trong kho lạnh để ra Giêng bán cho được giá. Phải đến sau mồng 8 Tết mới có trái cây từ Trung Quốc về, vựa nào sẵn hàng trong kho thì bán có lời, chị Hoàng bật mí. 
Một mặt hàng mới toanh xuất hiện trong dịp Tết này là cam Trung Quốc vỏ xanh, trái nhỏ hơn trái cam sành, đang được các mối tỉnh chuộng vì lạ. Cam Trung Quốc da cam năm nay lại đổ về chợ với số lượng khá nhiều. Cả 2 loại đều giá 100.000 đồng/thùng 10kg.
Bên cạnh đó, thị trường còn có gần 20 loại trái cây ngoại nhập khẩu theo đường chính ngạch, xuất xứ từ Mỹ, Australia, Chile, New Zealand. Tại các siêu thị và các chợ ở TP HCM, trái cây nhập từ các nước này như táo, nho, cam, quít vẫn chiếm thị phần nhiều hơn hàng Trung Quốc và được tiêu thụ khá mạnh. 
Đại diện một doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng trái cây nhập khẩu cho biết, trên thị trường đã xuất hiện trái cây tuy cũng chỉ là cam, táo, quít, nhưng có mùi vị rất khác biệt từ những nước khá xa xôi như Brazil, Argentina, Pakistan, Nam Phi, gây tò mò cho không ít người tiêu dùng. Tuy nhiên, do không hợp khẩu vị nên lượng nhập rất ít dù giá khá mềm, chỉ dưới 20.000 đồng/kg. 
Năm 2004, VN xuất khẩu gần 400.000 tấn trái cây các loại, đạt kim ngạch 330 triệu USD. Tuy nhiên, theo Hiệp hội Trái cây VN, đây là con số khiêm tốn so với tiềm năng xuất khẩu, bởi chỉ có 10% sản lượng đủ tiêu chuẩn xuất khẩu.
Đa số trái cây VN được xuất khẩu sang Trung Quốc, Philippines, Singapore, Đài Loan, Hongkong. Các thị trường Nhật Bản, Mỹ, New Zealand, xuất khẩu trái cây VN còn ít do bị kiểm dịch rất nghiêm ngặt. (Theo Người Lao Động)
Phần lớn các điểm bán lẻ khi mua về đều hét giá rất cao ở những lần mở thùng đầu tiên. Giá sẽ tự hạ xuống tùy theo số ngày đã khui hàng, vị đại diện trên tiết lộ. Táo gắn tem Gala (Mỹ), nhà nhập khẩp bán cho đầu mối cấp 1 chỉ 17.000-18.000 đồng/kg, nhưng khi đến tay người tiêu dùng lên 35.000-40.000 đồng/kg ở những ngày đầu, và hạ xuống từ 5.000-7.000 đồng/kg cho các ngày tiếp theo. 
Trái cây liên hợp quốc được bán nhiều nên dễ gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng. Cam vỏ đỏ của Trung Quốc (khoảng 8.000 đồng/kg) rất giống với cam Mỹ (12.000-15.000 đồng/kg) nên nhiều người bán lẻ cứ rao Mỹ mà, giá phải cao hơn chứ . Những trái quít "Thái" nhỏ, màu cam đậm hiện đang bán nhiều trên thị trường thực tế là quýt Trung Quốc.
Các quả nhập từ Thái Lan như sầu riêng, măng cụt, me... một thời rất được ưa chuộng thì nay sức tiêu thụ kém vì vị ngọt của nó làm mất nét đặc trưng riêng của từng loại quả, chị Hồng, bán trái cây ở chợ Bến Thành, nhận xét. Hàng từ Đài Loan cũng không phải là ngoại lệ. Ngoài táo xanh ngọt giòn, quả to, hiện còn có thêm khế và... ổi, giá 17.000-40.000 đồng/kg, nhưng người bán cho rằng chất lượng không bằng hàng nội. 

