WTO chính thức bổ nhiệm tân tổng giám đốc
148 thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) hôm qua đã chính thức ra quyết định bầu chọn cựu Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu, ông Pascal Lamy. Vị tổng giám đốc thứ 5 của WTO sẽ điều hành công việc trong nhiệm kỳ 4 năm, kể từ 1/9 tới.
Quyết định của đại hội đồng WTO đưa ra khép lại 5 tháng tìm kiếm ứng viên cho vị trí lãnh đạo điều hành cấp cao của tổ chức này. Ngoài ông Lamy, còn 3 ứng viên khác là ông Carlos Perez del Castillo của Uruguay, Jaya Krishna Cuttaree của Mauritius và Luiz Felipe Seixas Correa của Brazil. Vào thời gian cuối cùng của cuộc chạy đua, 2 đại diện đến từ Brazil, Mauritus đã rút lui và cuối cùng là đại sứ Uruguay Carlos Perez del Castillo.
Năm nay 58 tuổi, ông Lamy được bầu chọn để thay thế cho đương kim Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi, chuẩn bị mãn nhiệm vào tháng 9 tới. "Xin chúc mừng ông Pascal đã được tín nhiệm. Với kinh nghiệm và hiểu biết thấu đáo các vấn đề thương mại, cũng như sự thành công trong công tác điều hành, tổ chức của ông, tôi tin rằng Pascal sẽ trở thành vị tổng giám đốc mẫu mực. Tôi hy vọng, trong tương lai sẽ tiếp tục được làm việc với ông", ông Supachai Panitchpakdi nhấn mạnh trong thông cáo phát đi cuối ngày hôm qua.
Công việc của ông Lamy trong nhiệm kỳ tới được dự báo là không nhẹ nhàng chút nào. Trước mắt, ông phải dàn xếp cho ổn thoả bất đồng thương mại đang leo thang giữa Trung Quốc và Mỹ. Tiếp đó là trọng trách thúc đẩy vòng đàm phán mới về tự do thương mại. Các phát biểu gần đây của vị cựu Cao uỷ Thương mại EU cho thấy ông sẽ ủng hộ các nước nghèo mở cửa thị trường một cách có mức độ. Ông cam kết vận hành hệ thống thương mại toàn cầu theo hướng ưu tiên lợi ích của các nước ít phát triển nhất trên thế giới. 
Phát biểu sau quyết định chính thức của WTO hôm qua, ông Pascal Lamy nhận rõ trọng trách của mình. "Nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của tôi là hoàn thành vòng đàm phán Doha. Đây cũng là ưu tiên số một, số hai và số ba của tôi ngay lúc này, nhằm thúc đẩy hơn nữa nền thương mại tự do mà trọng tâm của nó là lợi ích của các nước đang phát triển. Hội nghị Bộ trưởng WTO ở Hong Kong tháng 12 tới là một bước quan trọng để thực thi mục tiêu này", ông nói.
Từ nay đến khi chính thức nhậm chức, ông Pascal Lamy sẽ thu xếp để chuẩn bị một đội ngũ cộng sự giúp mình thực thi nhiệm vụ mới. Ông cho biết, trong thời gian này, sẽ cố gắng tránh xuất hiện trước công chúng trong những sự kiện liên quan tới WTO.
Ông Lamy rời vị trí lãnh đạo cơ quan thương mại của EU cuối năm ngoái. Trước đó, ông là Tổng giám đốc ngân hàng danh tiếng của Pháp Credit Lyonnais.

