Nhiều doanh nghiệp bưng bít thông tin đấu giá cổ phần
Ông T.K., một nhà kinh doanh thuỷ sản - nông nghiệp, qua báo chí biết Xí nghiệp chế biến thuỷ sản Cần Thơ (Cafatex) bán đấu giá cổ phần. Ông quyết định đến tận nơi để đăng ký mua.
Tuy nhiên, ông T.K. cho biết, không hề được cung cấp bất kỳ thông tin gì khác ngoài ngày, giờ và địa điểm bán đấu giá. Khi gặng hỏi về bản công bố thông tin thì nhân viên công ty đã hỏi ngược lại: Ông không biết thông tin về doanh nghiệp sao lại nhảy vào mua?.
Trường hợpc của ông H.M.P. cũng tương tự, đã đến tận Xí nghiệp thiết bị y tế (thuộc Tổng công ty thiết bị y tế) để đăng ký đấu giá cổ phần. Sau nhiều lần gặng hỏi, ông được phát bảng phương án cổ phần hoá của công ty nhưng chỉ có những thông tin khá đơn giản như vốn điều lệ, cơ cấu sở hữu, dự kiến một số chỉ tiêu cho giai đoạn 2004-2006.
Không chỉ che giấu thông tin về việc tổ chức đấu giá cổ phần doanh nghiệp nhằm hạn chế số người tham gia, nhiều doanh nghiệp còn hạn chế, thậm chí từ chối việc đăng ký của nhiều nhà đầu tư. Ví dụ như Công ty thiết bị y tế trung ương 2 (Vimec) tổ chức bán cổ phần ngày 11/3, thời gian đăng ký là hết ngày 9/3. Nhưng nhiều nhà đầu tư đã không được tiếp đón tại bàn đăng ký vì lý do không phải bạn hàng thân thiết với công ty.
Nhiều chuyên gia cho rằng, trước phong trào nở rộ bán đấu giá cổ phiếu như hiện nay, cần có các biện pháp hữu hiệu từ phía cơ quan quản lý để đảm bảo sự minh bạch của hoạt động này tại nhiều doanh nghiệp. Qua đó, có thể khai thông một kênh huy động vốn hữu hiệu cho nền kinh tế - nhất là trong bối cảnh trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội sắp đi vào hoạt động.

