Credit Suisse có thể lỗ 1,6 tỷ USD quý cuối năm 
Đại gia ngân hàng Thụy Sĩ dự kiến báo lỗ 1,5 tỷ franc (khoảng 1,6 tỷ USD) trong quý IV sau khi thực hiện cuộc đại tu chiến lược lớn.
Credit Suisse Group cảnh báo họ sẽ ghi nhận khoản lỗ lên tới 1,5 tỷ franc Thụy Sĩ (khoảng 1,6 tỷ USD) trong quý IV. Các quỹ quản lý tài sản thuộc hãng tài chính quốc tế chuyên về cho vay và đầu tư này cũng tiếp tục bị rút ra trong bối cảnh niềm tin của khách hàng sụt giảm.
Ban lãnh đạo đoán trước tình hình sẽ thua lỗ ở cả bộ phận quản lý tài sản và bộ phận ngân hàng đầu tư do hoạt động trầm lắng, điều kiện thị trường và tình trạng khách hàng liên tiếp rút tiền ra ngoài. Bên cạnh đó, động thái bán các mảng kinh doanh không cốt lõi cũng góp phần vào khoản lỗ trên.
Tính đến ngày 11/11, tài sản ròng bị rút ra bằng khoảng 6% tài sản được ngân hàng này quản lý vào cuối quý III. Con số đó tương đương với khoảng 84 tỷ franc chảy ra từ hoạt động quản lý tài sản.
Andreas Venditti, nhà phân tích mảng ngân hàng tại Bank Vontobel AG, cho biết: "Dòng tiền ròng khổng lồ chảy ra khỏi bộ phận quản lý tài sản - hoạt động kinh doanh cốt lõi của Credit Suisse, đang gây lo ngại sâu sắc, thậm chí còn nghiêm trọng hơn khi chúng vẫn chưa đảo ngược". Theo ông, Credit Suisse cần khôi phục lòng tin càng nhanh càng tốt nhưng "nói dễ hơn làm".
Trước đó, đại gia ngân hàng này đã lường được việc có thể sẽ thua lỗ trong quý IV. Dẫu vậy, CEO Ulrich Koerner nói rằng ngân hàng chắc chắn sẽ có lãi từ năm 2024. Tiền gửi thấp hơn và tài sản được quản lý ngày càng giảm dự kiến tác động tiêu cực đến thu nhập lãi ròng của ngân hàng và phí định kỳ cho đơn vị quản lý tài sản. Tập đoàn cũng dự kiến phải chịu phí tái cơ cấu, phần mềm và bất động sản mất giá là 250 triệu franc trong quý IV.
Kết quả kinh doanh thực tế sẽ phụ thuộc vào hiệu suất của bộ phần đầu tư trong thời gian còn lại của năm nay, kế hoạch tiếp tục thoát khỏi các lĩnh vực không cốt lõi hay bán bất động sản tiềm năng...
Credit Suisse đang trải qua một cuộc đại tu sâu rộng, trong đó bộ phận đầu tư sẽ được chia nhỏ và tập trung nhiều hơn vào ngân hàng tư nhân sau nhiều năm vướng bê bối và sai lầm trong quản lý. Tập đoàn dự kiến ghi nhận khoản lỗ 75 triệu franc Thụy Sỹ liên quan đến việc bán cổ phần Allfunds - nền tảng đầu tư kỹ thuật số của Anh. Hội đồng quản trị sẽ xin ý kiến cổ đông trong tuần này để tăng vốn khoảng 4 tỷ franc và giảm khoảng 9.000 nhân viên đến năm 2025.
"Những biện pháp này sẽ dẫn đến việc tái cơ cấu triệt để mảng ngân hàng đầu tư, tăng tốc chuyển đổi chi phí, tăng cường và phân bổ lại vốn với tốc độ nhanh chóng", đại diện Credit Suisse nói.
Credit Suisse bắt đầu thực hiện mục tiêu giảm 15%, tương đương 2,5 tỷ franc, nhóm các chi phí cố định vào năm 2025. Riêng năm tới, mục tiêu là giảm 1,2 tỷ franc. Việc sa thải 5% lực lượng lao động đang được tiến hành cùng với việc hạ "các chi phí liên quan đến đãi ngộ phi tài chính".
Tiểu Gu (theo Bloomberg, CNBC)
