Thị trường nhà đất Mỹ có dấu hiệu hạ nhiệt
Số lượng căn hộ mới được bán ra trong tháng 11 ở Mỹ đã giảm mạnh nhất trong gần 12 năm qua. Đây là bằng chứng rõ ràng cho thấy giai đoạn 'sốt" kéo dài suốt 5 năm trên thị trường nhà đất có dấu hiệu chấm dứt.
Bộ Thương mại Mỹ cho biết, sau khi đạt mức kỷ lục vào tháng 10, số lượng căn hộ dành cho một gia đình được bán ra trong tháng trước đã giảm 11,3%, đạt 1.245 triệu căn. Số lượng nhà bán ra trên toàn nước Mỹ đều giảm, trừ khu vực Đông Bắc, nơi số lượng nhà mới được bán ra tăng tới 13,4%.
Các nhà kinh tế tại Wall Street từng dự đoán rằng số lượng căn hộ mới được bán ra sẽ giảm 8,7% vào tháng 11 do lãi suất lại tiếp tục tăng. Số nhà bán được trong tháng 10 là 1.404 triệu, thấp hơn so với con số dự đoán là 1.424 triệu. Nhiều người cho rằng quy mô của lần giảm trong tháng 11 là một bằng chứng rõ ràng cho thấy thời kỳ bùng nổ kéo dài 5 năm của thị trường nhà đất đã lên tới đỉnh điểm và bắt đầu đi xuống.
Bên cạnh việc giảm số lượng, giá bán ra của các căn hộ mới trong tháng 11 cũng giảm 4,1% so với tháng 10, trung bình 225.000 USD/căn hộ (giá tháng 10 là 234.800 USD/căn). So với tháng 11 năm 2004, giá nhà trung bình của tháng 11 năm nay chỉ cao hơn 0,3% - thấp hơn nhiều so với mức tăng 2 con số từ các năm trước.
Cục Dự trữ liên bang Mỹ đã tăng lãi suất lần thứ 13 liên tiếp trong tháng này, đồng thời còn có khả năng sẽ tiếp tục tăng vào tháng 1 và 3 năm sau để kiềm chế lạm phát. Đây là một yếu tố quan trọng tác động tới giá nhà. Người ta lo ngại rằng chính sách thắt chặt tiền tệ của Fed có thể làm giảm cầu đối với nhà ở, khiến cho giá giảm mạnh và gây sốc cho nền kinh tế - tương tự như tình trạng "vỡ bong bóng" trên thị trường chứng khoán vào năm 2000.
Thời kỳ bùng nổ trên thị trường nhà đất Mỹ từ năm 2.000 đã làm tăng giá nhà lên 50% sau 5 năm.

