Trung Quốc phản đối vụ kiện tôm
Ông Zhang Zhibiao, Phó tổng thư ký Phòng thương mại Trung Quốc hôm qua tuyên bố, việc Liên minh tôm miền Nam - SSA (Mỹ) khởi kiện 6 nước bán phá giá tôm là phi lý, gây thiệt hại cho chính người tiêu dùng Mỹ.
Nếu Chính phủ Mỹ ra phán quyết áp thuế bán phá giá để bảo hộ cho nhà sản xuất tôm thì điều này đi ngược lại lợi ích của người tiêu dùng. Chi phí sản xuất tôm thấp chính là nguyên nhân giá thành sản phẩm tôm của các nước thấp hơn tại Mỹ, chứ không hề có chuyện bán phá giá, ông Zhang nói.
Mặc dù vậy, ông Zhang cho rằng, khả năng bên nguyên đơn (SSA) huỷ bỏ vụ kiện chắc chắn không xảy ra bởi nhẽ họ đã chuẩn bị gần 2 năm cho vụ kiện, hơn nữa đã chi ra hàng trăm triệu USD. Chính vì vậy, ông kêu gọi các doanh nghiệp Trung Quốc cần chủ động đối phó với vụ kiện.
Vụ kiện tôm tại Mỹ chính thức diễn ra từ 31/12/2003 khi SSA đệ đơn lên Bộ Thương mại Mỹ (DOC) và Uỷ ban thương mại quốc tế của nước này (USITC) với lý do 6 nước xuất khẩu tôm vào Mỹ gồm Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ, Brazil, Ecuado và Việt Nam đã khiến giá trị ngành tôm của Mỹ giảm từ 1,25 tỷ USD năm 2000 xuống còn 559 triệu USD năm 2002. Hôm 21/1, USITC đã tổ chức phiên điều trần để nghe ý kiến của các bên liên quan và sẽ có kết luận sơ bộ về vụ kiện vào giữa tháng 2.
Năm 2003, Trung Quốc xuất khẩu tôm đạt trị giá 800 triệu USD, trong đó một nửa lượng hàng xuất vào Mỹ.
Vụ kiện bán phá giá tôm(01/01/2004)
Tôm VN bị đề nghị áp dụng tình trạng khẩn cấp(26/05/2004)
Lịch trình vụ kiện tôm có thể kéo dài(10/05/2004)
Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004)
Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng(06/02/2004)

