Cuộc thi Dynamic - nhà kinh doanh tiền tệ
Cuộc thi do Đại học kinh tế TP HCM, Trung tâm Giao dịch chứng khoán thành phố và Ngân hàng Sài Gòn Thương tín - Sacombank tổ chức. Sinh viên sẽ thể hiện các kiến thức về tiền tệ ngân hàng và thị trường chứng khoán trước ban giám khảo.
Đối tượng là sinh viên của tất cả các trường có độ tuổi không quá 27. Cuộc thi gồm 3 vòng, sơ khảo bắt đầu từ ngày 28/3. Ở vòng này thí sinh sẽ làm bài trắc nghiệm 100 câu kiến thức về kinh tế học vi mô, vĩ mô, kinh tế xã hội Việt Nam và thế giới, lý thuyết và thực tế về tiền tệ ngân hàng và thị trường chức khoán trong vòng 90 phút. 40-50 thí sinh có kết quả cao nhất được vào vòng 2.
Ở vòng 2 các thí sinh sẽ bốc thăm đề thi, chuẩn bị 5 phút sau đó hùng biện và trả lời chất vấn trước hội đồng giám khảo. 9-12 thí sinh có điểm cao nhất sẽ vào chung kết. Ở vòng chung kết các thí sinh được chia thành từng nhóm, mỗi nhóm 3 người thi tự giới thiệu, khởi động với 20 câu hỏi trắc nghiệm và giải quyết tình huống. Ban giám khảo sẽ chiếu một đoạn phim về tình huống để các nhóm đưa ra cách giải quyết.
Giải nhất 7 triệu đồng, giải nhì 5 triệu đồng, giải ba 3 triệu đồng và giải khuyến khích 2 triệu đồng. Thời gian đăng ký từ nay đến hết ngày 22/3 tại 279 Nguyễn Tri Phương, quận 10.
Tiến sỹ Trần Đắc Sinh, Giám đốc Trung tâm Giao dịch chứng khoán thành phố, Phó ban tổ chức, cho biết, các thí sinh vào vòng chung kết sẽ được trung tâm và Sacombank "để mắt" tới và có thể mới về làm việc ngay sau khi tốt nghiệp.

