Giá thép miền Nam rớt mạnh
Thông tin 6.000 tấn thép từ Trung Quốc tràn vào Nam chào bán với giá rẻ khiến thép nội bán ra tại các đại lý, cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng rớt trung bình 200.000 đồng/tấn.
Hiện giá thép cuộn của Công ty Thép miền Nam dao động 7,4-7,5 triệu đồng/tấn, thép Pomina chào bán 7,44-7,53 triệu đồng/tấn. Mức giá này vẫn cao hơn 100.000-200.000 đồng mỗi tấn so với thép cùng loại bán tại miền Bắc.
Theo Hiệp hội Thép VN, tuy Công ty Thép miền Nam tự sản xuất được phôi nhưng nguyên liệu từ thép phế liệu nhập khẩu thời gian trước có giá cao chiếm tỷ lệ khá lớn. Do đó, phôi thép sản xuất tại đây vượt 7 triệu đồng/tấn, với giá bán thép như hiện nay, công ty cầm chắc lỗ.
"Giá thép đang giảm mạnh khiến 5-6 công ty đầu tư sản xuất phôi rất lo lắng. Nếu Nhà nước không tăng thuế nhập khẩu phôi, họ nhập từ nước ngoài còn rẻ hơn tự sản xuất", ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép VN cho biết.

