Thêm một ngân hàng cổ phần tăng lãi suất
Hôm qua, Ngân hàng thương mại cổ phần Nhà Hà Nội (Habunbank) đã chính thức tăng lãi suất huy động. Đây là đơn vị thứ 3 thực hiện việc này sau Ngân hàng thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh và Đầu tư phát triển.
Mức tăng lãi suất của Habubank là khoảng 0,02-0,05%/tháng so với trước, tùy theo từng kỳ hạn. Cụ thể, tiết kiệm trả lãi cuối kỳ loại: 1 tháng lãi suất 0,50%/tháng; 2 tháng là 0,57%/tháng, 12 tháng trả lãi cuối kỳ là 0,7%/tháng... Lý giải điều này, bà Bùi Thị Mai, Tổng giám đốc Habubank, cho rằng, việc mặt bằng lãi suất của một số ngân hàng được nâng lên đã khiến họ phải xem xét lại mức lãi suất của mình.
"Việc tăng lãi suất là nhằm đảm bảo quyền lợi của người gửi tiền trong điều kiện biến động về chỉ số giá trong thời gian gần đây, đồng thời đáp ứng nhu cầu vay vốn ngày càng tăng của các doanh nghiệp, cá nhân", bà Mai nói. 
Nhiều chuyên gia dự báo, việc tăng lãi suất của các ngân hàng trên có thể sẽ dẫn đến một làn sóng tăng lãi suất được kìm nén từ mấy tháng.

