Thu hút FDI sẽ đạt trên 4 tỷ USD
Cục trưởng Đầu tư nước ngoài Phan Hữu Thắng đã khẳng định như vậy tại buổi giới thiệu "Diễn đàn hợp tác và triển lãm đầu tư nước ngoài vào VN" ngày 13/9 tại TP HCM. Nếu các dự án lớn được thẩm định và duy trì đà phát triển như hiện nay thì khả năng hút FDI cả năm có thể đạt gần 5 tỷ USD.
Ông Thắng cho biết, đã có 2 dự án lớn đầu tư vào VN, với mức vốn hàng trăm triệu USD đang trong thời kỳ hoàn tất thủ tục cấp phép.
Cụ thể là dự án Thép không gỉ của Tập đoàn Thiên Hưng (Đài Loan) có vốn đầu tư 700 triệu USD, dự án về Khu du lịch Đại Tây Dương - Vũng Tàu của Mỹ với tổng vốn đầu tư 300 triệu USD. "Mới chỉ 2 dự án này cũng đã có tổng vốn lên đến 1 tỷ USD, cộng với việc giữ vững đà tăng trưởng như hiện nay thì chắc chắn mức thu hút cả năm sẽ đạt gần 5 tỷ USD", ông Thắng nói.
Theo ông Thắng, trong những tháng còn lại của 6 tháng cuối năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa việc thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào VN. Diễn đàn hợp tác đầu tư và triển lãm đầu tư trực tiếp nước ngoài tại VN 2005 sẽ diễn ra ở Hà Nội từ ngày 2 đến 6/11 tới. Dự kiến, có nhiều dự án mới sẽ được cấp phép ngay trong diễn đàn này.
"Bộ Kế hoạch và Đầu đang tập trung nhiều vào việc xúc tiến đối với các nhà đầu tư Nhật Bản, nhằm thu hút các dự án lớn. Hiện có nhiều nhà đầu tư Nhật Bản có ý định từ chuyển hướng từ Trung Quốc sang VN", ông Thắng cho biết thêm.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tình hình thu hút vốn FDI 8 tháng đầu năm rất khả quan đạt 3,4 tỷ USD, tăng 49% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt 70% so với kế hoạch đề ra cho cả năm. Trong đó, đáng chú ý là những tập đoàn xuyên quốc gia đầu từ vào VN ngày càng nhiều, kéo theo các tập đoàn khác. Các tập đoàn này chủ yếu là những công ty trong lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ cao. Điều này sẽ phù hợp với mục tiêu của VN. 

