Sony có lãnh đạo người nước ngoài đầu tiên
Tập đoàn Sony hôm nay chọn Howard Stringer - một công dân Mỹ - làm chủ tịch mới của hội đồng quản trị. Đây là lần đầu tiên có một người nước ngoài đứng đầu một hãng điện tử lớn của Nhật. 
Stringer hiện giữ chức phó chủ tịch hội đồng quản trị và phụ trách chi nhánh của Sony ở Mỹ. Ông sẽ thay thế Nobuyuki Idei, người đã lãnh đạo tập đoàn này suốt một thập kỷ qua. 
Quyết định được đưa ra tại một cuộc họp của ban quản trị hôm nay và sẽ được các cổ đông xem xét phê chuẩn vào tháng 6. 
Sự thay đổi bộ máy điều hành diễn ra vài thời điểm ngày càng có nhiều lo ngại về khả năng hồi phục lĩnh vực điện tử của Sony, trước sự cạnh tranh gay gắt của các đối thủ châu Á. 
Stringer đang điều hành mảng kinh doanh giải trí của Sony và từng đảm trách việc mua lại hãng phim MGM của Mỹ. Là người gốc Cardiff (xứ Wales, Anh), ông có thời kỳ làm phóng viên cho đài CBS (Mỹ) rồi trở thành chủ tịch của hãng này từ năm 1986  1988. Stringer gia nhập Sony năm 1997. Năm 1999, ông được nữ hoàng Anh Elizabeth II phong tước hiệp sĩ.

