Bộ Thương mại nên rút giấy phép doanh nghiệp gian dối
4,5% hạn ngạch dệt may, tương đương 1 triệu tá với giá trị 80 triệu USD mà Mỹ vừa tuyên bố cắt giảm khiến các doanh nghiệp VN thêm một nỗi lo. Mặc dù nhìn chung điều này không ảnh hưởng nhiều đến số lượng hạn ngạch mỗi đơn vị được cấp.
Hạn ngạch sang Mỹ được cấp vốn ít hơn nhiều so với năng lực sản xuất của doanh nghiệp dệt may VN. Trong khi đó, số lượng bị giảm hầu hết đều tập trung vào các cat. (mã hàng) được xem là nóngnhư cat. 338/339 (áo sơmi dệt kim nam, nữ chất liệu bông) với khoảng 60%, cat. 347/348 (quần nam, nữ chất liệu bông) khoảng 20%. Nguyên nhân chính của việc cắt giảm lần này là do một số doanh nghiệp đã gian lận trong việc đưa hàng vào thị trường Mỹ như làm giả giấy chứng nhận xuất xứ, xuất hàng của nước thứ 3...
Một số doanh nghiệp cho rằng, chuyện con sâu làm rầu nồi canh đã khiến cho uy tín của ngành dệt may VN bị giảm sút nghiêm trọng. Chuyện này thật sự làm cho họ buồn và lo nhiều hơn là việc số lượng hạn ngạch bị giảm sút. Một doanh nghiệp tại TP HCM than thở: Xử lý như thế nào là trách nhiệm của Bộ Thương mại. Nhưng trước đây, những trường hợp bị phát hiện gian lận hay nghi ngờ chuyển tải đều không xử phạt đúng mức. Có trường hợp còn được làm ngơ.
Do vậy, để ngăn ngừa tình trạng này có thể xảy ra trong thời gian tới, ông cho rằng Bộ Thương mại và các cơ quan hữu quan phải kiểm soát và xử lý nghiêm minh những doanh nghiệp làm ăn bất chính. Những biện pháp xử phạt có thể tùy theo mức độ vi phạm, thậm chí phải rút giấy phép hoạt động. Đồng thời công khai hóa tên tuổi, địa chỉ doanh nghiệp để đối tác trong và ngoài nước đều biết.
Tạp chí Asean Wall Street Journal vừa đưa ra nhận định rằng quyết định của Mỹ gây tác động bất lợi nhiều nhất đối với giới tiêu dùng Mỹ. Đây là những người đang được sử dụng hàng dệt may Việt Nam với giá tương đối rẻ. Việc cắt giảm hạn ngạch khiến các nhà nhập khẩu nước này phải tìm kiếm nguồn cung cấp khác như Trung Quốc, Hong Kong và Macao với giá cao hơn.

