Sản lượng khai thác dầu sụt giảm
Theo Tổng công ty Dầu khí VN (Petrovietnam), do trữ lượng dầu của hai mỏ Rồng và mỏ Bạch Hổ đang cạn kiệt dần. Do vậy sản lượng dầu khai khác năm nay của một số doanh nghiệp giảm hơn so với cùng thời điểm năm ngoái.
Cụ thể, sản lượng khai thác năm nay của Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro dự kiến chỉ vào khoảng 12 triệu tấn, giảm hơn 1 triệu tấn so với năm 2003. Chỉ tính riêng trong tháng 4, trung bình mỗi ngày, xí nghiệp này chỉ khai thác được khoảng 33.000 tấn, thấp hơn 3.000 tấn so với cùng kỳ năm trước.
Petrovietnam cho biết, đang có kế hoạch khoan thêm các giếng tại hai mỏ Sư Tử Đen và Sư Tử Vàng, nhằm khai thác và thu hồi tối đa dầu khí góp phần nâng cao sản lượng dầu thô xuất khẩu trong bối cảnh giá thế giới đang lên cao.
3 tháng đầu năm, dầu thô khai thác ước đạt 5,14 triệu tấn, tăng 17,1% và khai thác đạt khoảng 1,6 tỷ m3 khí, tăng 2,56 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, xuất khẩu được hơn 3,3 triệu tấn dầu thô, đạt kim ngạch 1,2 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước.
Hiện nay, thị trường xuất khẩu chủ yếu là các nước Australia, Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản, Mỹ, Indonesia, Malaysia... Trong đó, các hoạt động khai thác dầu khí đang tiếp tục được Petrovietnam triển khai tại các mỏ là Bạch Hổ, Rồng, Đại Hùng, Rạng Đông, Ruby, PM3 - Cái Nước và mỏ khí Lan Tây (lô 06.1 - Nam Côn Sơn).
Trong các năm 2001, 2002 và 2003, tổng sản lượng dầu quy đổi là 18,7, 19,2 và 17,3 triệu tấn. Petrovietnam đặt mục tiêu khai thác khoảng 25-27 triệu tấn dầu quy đổi vào năm 2005 trên cơ sở từng bước hình thành một tập đoàn kinh tế. Trước mắt, năm nay, mục tiêu của Tổng công ty là khai thác 24 triệu tấn.

