Khí đốt Việt Nam chỉ lo không có thị trường
Trữ lượng khí đốt của Việt Nam tuy không bằng Nga hay Indonesia, nhưng cũng đủ để đáp ứng nhu cầu nội địa. Vấn đề Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phải nỗ lực giải quyết trong những năm tới không phải là thiếu khí đốt, mà là thiếu thị trường tiêu thụ.
Ông Nguyễn Đăng Liệu, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam, cho biết sau 10 năm nữa, sản lượng khí đốt của Việt Nam sẽ đạt 12-15 tỷ mét khối mỗi năm, gần tương đương tổng sản lượng khí khai thác được trong 10 năm qua. Gia tăng sản lượng khí đốt phải gắn liền với phát triển các ngành công nghiệp sử dụng khí làm nguyên liệu và nhiên liệu đầu vào, và đây sẽ là tiền đề để Việt Nam thu hút thêm nhiều tỷ đôla đầu tư, ông nói.
Mỗi năm đều có những phát hiện mới, do vậy trữ lượng khí đốt là con số luôn thay đổi, ông Trần Ngọc Cảnh, Tổng Giám đốc Petrovietnam khẳng định. Trước đây, nhiều chuyên gia nước ngoài đã dự đoán tiềm năng khí đốt của Việt Nam trên 2.000 tỷ mét khối.
Theo số liệu mới nhất của Petrovietnam, tổng trữ lượng dầu, khí đã xác minh được của Việt Nam tương đương 1,1 tỷ mét khối dầu quy đổi, trong đó, dầu thô khoảng 400-500 triệu và khí đốt chiếm 600-700 triệu (một tỷ mét khối khí đốt tương đương một triệu mét khối dầu quy đổi).
Trong trữ lượng khí đốt đã xác minh kể trên, có hơn 100 triệu mét khối dầu quy đổi nằm ở những mỏ chứa nhiều khí CO2 và hiện thế giới chưa có công nghệ để khai thác. Số còn lại có thể đưa vào khai thác ngay nếu có thị trường tiêu thụ, ông Nguyễn Đăng Liệu nói.
Ông cho biết thêm, số liệu kể trên là kết quả thu thập được từ các cuộc thăm dò do Petrovietnam và các nhà đầu tư nước ngoài thực hiện tại bốn bể trầm tích Cửu Long, Nam Côn Sơn, Mã Lai - Thổ Chu và bể trầm tích Sông Hồng.
Riêng ở bể trầm tích Cửu Long, công ty đã xác định được trữ lượng trên 100 tỷ mét khối khí, trong đó phần lớn là khí đồng hành nằm trong các mỏ dầu Bạch Hổ, Rạng Đông, Hồng Ngọc, Sư Tử Đen& Gần đây, nhà đầu tư nước ngoài đã phát hiện một mỏ mới tên Sư Tử Trắng với thành phần chính là khí đốt và condensate (dầu thô nhẹ).
Dựa vào số liệu thu thập được từ giếng khoan đầu tiên, các chuyên gia nước ngoài cho rằng trữ lượng của mỏ này ít nhất là 26 tỷ mét khối và có khả năng còn cao hơn 2-3 lần, ông Liệu nói. Đây cũng là mỏ khí đầu tiên tại bể Cửu Long, khu vực lâu nay được xem là chỉ có các mỏ dầu.
Còn tại Nam Côn Sơn, các công ty đã tìm ra một loạt mỏ khí thiên nhiên có thể khai thác thương mại, gồm các mỏ Lan Tây, Lan Đỏ, Hải Thạch, Rồng Đôi, Rồng Đôi Tây, Mộc Tinh, Kim Cương Tây, Thiên Nga với tổng trữ lượng trên 150 tỷ mét khối. Đến nay chỉ có một mỏ Lan Tây ở khu vực này được đưa vào khai thác với sản lượng 11 triệu mét khối/ngày.
Trữ lượng khí đốt tìm thấy tại bể trầm tích Mã Lai - Thổ Chu (Tây Nam) cao hơn hai khu vực trên, khoảng 200 tỷ mét khối, đến nay mới chỉ khai thác tại khu mỏ ở lô PM3 nằm trong vùng biển chồng lấn giữa Việt Nam và Malaysia, và mỏ Cái Nước.
Do chưa có đường ống dẫn vào bờ, nên Petrovietnam đã bán toàn bộ khí đốt và khí đồng hành khai thác ở đây cho Malaysia. Phần trữ lượng đã xác minh còn lại nằm ở bể trầm tích Sông Hồng và một số mỏ lẻ ở vùng biển miền Trung.
Cho đến nay, Việt Nam mới thăm dò được gần một phần ba diện tích thềm lục địa của mình. Chắc chắn sẽ còn nhiều mỏ dầu, khí đốt còn ẩn chứa tại những nơi chưa tiến hành thăm dò. Ngay cả khu vực nhà đầu tư đã tìm kiếm cũng chưa hẳn đã phát hiện hết nguồn tài nguyên quan trọng này.
Năm ngoái, sản lượng khí đốt của Việt Nam đạt trên 5 tỷ mét khối, trong đó hơn 4 tỷ cung cấp cho nhu cầu trong nước, còn lại bán cho Malaysia. Để có thể khai thác, vận chuyển và tiêu thụ hết số lượng khí đốt đó, Petrovietnam và các nhà đầu tư trong và ngoài nước đã đầu tư hơn 4,5 tỷ đôla Mỹ để phát triển mỏ, lắp đặt đường ống dẫn, xây dựng hai nhà máy xử lý khí đốt, tám nhà máy điện ở Bà Rịa và Trung tâm Điện lực Phú Mỹ, nhà máy sản xuất phân đạm&
Với mục tiêu khai thác 12-15 tỷ mét khối khí mỗi năm trong 10 năm tới, Việt Nam sẽ cần thu hút thêm nhiều tỷ đôla Mỹ để đầu tư xây dựng các giàn khai thác, đường ống dẫn và các cơ sở công nghiệp. Trong đó, chi phí phát triển mỏ và xây dựng thêm đường ống dẫn mới ở khu vực Tây Nam không dưới một tỷ đôla Mỹ.
Theo ông Nguyễn Đăng Liệu, từ nay đến năm 2007 Việt Nam sẽ đưa thêm các mỏ Lan Đỏ, Rồng Đôi, Rồng Đôi Tây vào khai thác và nếu có nhu cầu sẽ mở thêm các mỏ Hải Thạch, Mộc Tinh, Kim Cương Tây. Petrovietnam đang tiến hành xây dựng đường ống dẫn Tây Nam để cuối năm 2006 vận chuyển nguồn khí hiện đang bán cho Malaysia và khí đốt khai thác ở các mỏ khác gần đó về cung cấp cho các nhà máy điện ở Cà Mau, Ô Môn (Cần Thơ).
Petrovietnam và Công ty PTT của Thái Lan đang hợp tác nghiên cứu dự án xây dựng mạng đường ống dẫn khí áp suất thấp để cung cấp cho các gia đình tại TP HCM và các khu công nghiệp lân cận, ông nói.
Dự kiến đến tháng 9 tới, PTT sẽ hoàn tất bản nghiên cứu khả thi. Nếu kết quả cho thấy dự án có hiệu quả thì PTT và Petrovietnam sẽ trình các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt để triển khai.
Hiện nay, 40% sản lượng điện của Việt Nam sản xuất từ các nhà máy điện chạy bằng khí đốt. Trong tương lai, khí đốt tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc bảo đảm nguồn năng lượng cho nhu cầu phát triển kinh tế của quốc gia.
Số mỏ khí đốt đang chờ khai thác còn nhiều, nhu cầu thị trường tăng tới đâu, chúng tôi sẵn sàng cung ứng tới đó, ông Liệu khẳng định.

