30 đại lý phân phối dự án 200ha ở Nghệ An 
Nghệ An
Các chuyên viên của 30 đại lý được cấp thẻ của chủ đầu tư mới được quyền giới thiệu và tư vấn các sản phẩm của Eco Central Park.
Nhà sáng lập Ecopark vừa công bố hợp tác với 30 đại lý sẽ phân phối chính thức dự án Eco Central Park tại TP Vinh. Chia sẻ về sự hợp tác này, đại diện chủ đầu tư dự án - nhà sáng lập Ecopark nhấn mạnh, 30 đơn vị phân phối được lựa chọn bởi sự uy tín, bề dày kinh nghiệm hoạt động trên thị trường bất động sản, cũng như tâm huyết đối với các sản phẩm.
Các nhân viên kinh doanh của các đại lý đều phải thông qua nhiều vòng thi tuyển kỹ lưỡng để trở thành nhân viên tư vấn của dự án.
Theo chủ đầu tư, chỉ những nhân sự của một trong 30 đại lý, được cấp thẻ chuyên viên kinh doanh theo quy định của nhà sáng lập Ecopark mới được quyền giới thiệu công khai và tư vấn các sản phẩm của Eco Central Park tới khách hàng.
Mỗi thẻ chuyên viên kinh doanh có đầy đủ thông tin, giúp khách hàng xác nhận uy tín của chuyên viên đó, bao gồm: họ tên, tên đại lý, mã QR code cho từng cá nhân. Khi khách hàng quét mã QR bằng điện thoại, sẽ hiện thông tin chuyên viên kinh doanh trên website tương ứng với thông tin hiển thị trên thẻ chuyên viên kinh doanh.
Đại diện Nhà sáng lập Ecopark khuyến nghị, khách hàng chỉ liên hệ với những đại lý và chuyên viên kinh doanh để được giới thiệu, tư vấn thông tin chuẩn về dự án, tránh những nguồn tin không chính xác gây ảnh hưởng xấu đến quyền lợi của khách hàng cũng như uy tín của chủ đầu tư.
Cuối tháng 9 vừa qua, Nhà sáng lập Ecopark giới thiệu ra thị trường dự án đại đô thị Eco Central Park quy mô gần 200ha.
Hoài Phong
