Đàm phán mua máy bay Boeing 787-8
Hợp đồng mua 4 chiếc thuộc dòng máy bay hiện đại của Boeing có thể được ký kết trong chuyến Thủ tướng Phan Văn Khải thăm Mỹ trung tuần tháng 6. Tổng công ty Hàng không VN đang hoàn tất đàm phán thương vụ trị giá hàng trăm triệu USD này.
Việc mua máy bay B787 đã được Chính phủ đồng ý về nguyên tắc từ cuối 2004. Theo yêu cầu của Thủ tướng, để có cơ sở ký hợp đồng mua 4 máy bay B787-8 trong dịp thăm Mỹ 19-25/6 sắp tới, Tổng công ty Hàng không Việt Nam phải đàm phán cụ thể với hãng Boeing về nội dung hợp đồng, trong đó lưu ý việc ngân hàng Exim Bank đảm bảo cho vay vốn. Vietnam Airlines cũng được yêu cầu bàn bạc thêm với các Bộ Giao thông vận tải, Tài chính, Kế hoạch đầu tư về nội dung dự án đầu tư mua máy bay, để thống nhất trình Thủ tướng xem xét, quyết định trước 15/7. Riêng hợp đồng mua 4 chiếc máy bay ký trong chuyên thăm Mỹ của Thủ tướng sẽ có hiệu lực thi hành sau khi được Hội đồng quản trị Vietnam Airlines phê duyệt.
Hãng Boeing tuyên bố sẽ giao số máy bay này trong 2010. Tổng trị giá hợp đồng tính theo giá chào bán của Boeing vào khoảng 500 triệu USD. Tuy nhiên hai bên còn thương thảo thêm về giá cũng như các dịch vụ khác như đào tạo phi công, kỹ thuật viên, cung cấp thiết bị...
Tại cuộc họp ngày 26/5 ở Văn phòng Chính phủ về dự án đầu tư mua máy bay B787-8, Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng trong những năm tới, để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, ngành hàng không cần phát triển mạnh, có tầm cỡ trong khu vực, nâng dần mức sở hữu máy bay, đồng thời cần phải phát triển cả các lĩnh vực khác như sửa chữa máy bay, sản xuất phụ kiện hàng không.
Dòng máy bay hiện đại 787 của Boeing gồm ba chiếc, trong đó 787-8 Dreamliner chở được 223 người, ba hạng ghế với quãng đường bay 8.500 hải lý (15.700 km). Chiếc 787-3 có 296 ghế, hai hạng ghế, bay được 3.500 hải lý (6.500 km). Chiếc 787-9, một thiết kế mở rộng của 787-8, có sức chứa 259 hành khách, với ba hạng ghế, bay được 8.300 hải lý (15.400 km). Dòng 787 có mũi, cánh, đuôi và vỏ động cơ độc đáo. Bên trong máy bay, cửa sổ được thiết kế lớn hơn, ánh sáng mới mẻ, không gian cá nhân nhiều hơn, khoang để hành lý trên đầu rộng hơn, độ ẩm cao hơn. 
Tính năng nổi bật của 787 là tiết kiệm nhiên liệu và đảm bảo hiệu quả môi trường. Dòng máy bay này dùng ít hơn 20% nhiên liệu so với các loại máy bay cùng cỡ khác trên cùng một chặng đường bay. 787 sẽ được đưa vào sản xuất từ năm 2006. Chuyến bay đầu tiên sẽ được thực hiện năm 2007, cấp chứng nhận, giao hàng và đưa vào phục vụ hành khách năm 2008.
Vietnam Airlines là một trong số 20 khách hàng trên toàn thế giới cam kết hoặc đặt mua 787. Theo thông báo của hãng Boeing, số lượng máy bay cam kết mua là 173 chiếc, số đã ký hợp đồng mua là 82 chiếc.

