VN-Index thủng mốc 1.000 điểm 
VN-Index thủng mốc 1.000 điểm ngay sáng đầu tuần, tiếp tục lao dốc trong phiên chiều bởi áp lực bán quyết liệt và đóng cửa sát 986 điểm - thấp nhất hai năm. 
Phiên giảm sâu cuối tuần trước không chỉ "dập tắt" nỗ lực hồi phục mà còn cho thấy những người cầm cổ phiếu vẫn bi quan, sẵn sàng bán tháo khi thị trường điều chỉnh mạnh. Điều này, theo nhận định của nhiều công ty chứng khoán, khiến mốc hỗ trợ tâm lý 1.000 điểm trở nên mong manh.
Thị trường bước vào phiên giao dịch đầu tuần trong sắc xanh khi dòng tiền tìm đến các mã vốn hoá lớn. Tuy nhiên, trạng thái này chỉ xuất hiện trong tích tắc bởi bên bán ngay sau đó đẩy mạnh xả hàng. Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM đảo chiều giảm và đến lúc nghỉ trưa đã mất 23 điểm, xuống 996 điểm.

Biên độ giảm bị nới rộng trong phiên chiều khi nhà đầu tư đua nhau bán tháo các mã vốn hoá lớn. Dòng tiền bắt đáy yếu ớt không thể giúp thị trường đảo chiều trước giờ đóng cửa. VN-Index chốt phiên tại 986,15 điểm, mất gần 34 điểm so với tham chiếu.
Phiên hôm nay không chỉ nối dài mạch giảm bốn phiên liên tiếp mà còn đánh dấu lần đầu tiên VN-Index đóng cửa dưới mốc 1.000 điểm trong vòng hai năm qua. Trước đó, ngày 11/10, chỉ số lao dốc còn 998 điểm nhưng đến cuối phiên thu hẹp biên độ giảm nên lấy lại được mốc này.
Sàn TP HCM hôm nay có 430 cổ phiếu giảm, trong đó gần 150 mã mất hết biên độ. Rổ VN30 từ 29 mã tăng đến khi đóng cửa chỉ còn TPB lội ngược dòng thị trường tăng 0,2%. Nhiều cổ phiếu trụ, có tác động lớn đến tâm lý nhà đầu tư như VHM, TCB, BID, STB, MWG đồng loạt chạm sàn. Hầu hết mã khác trong rổ này cũng điều chỉnh sâu trên 3%.
Phân theo ngành, chứng khoán và bất động sản là hai nhóm đối diện áp lực xả hàng ồ ạt nhất. Trừ VDS, tất cả cổ phiếu chứng khoán hôm nay giảm sàn, còn bất động sản gần 20 mã rơi vào trạng thái tương tự. Các nhóm cổ phiếu khác như ngân hàng, thép, xây dựng cũng ghi nhận nhiều mã không còn bên mua lúc đóng cửa.
Thanh khoản thị trường xấp xỉ 12.100 tỷ đồng. Dòng tiền tìm đến các cổ phiếu tài chính – ngân hàng, nguyên vật liệu, bất động sản và tiêu dùng thiết yếu. Riêng cổ phiếu, HPG đứng đầu giá trị khớp lệnh với hơn 460 tỷ đồng. Phần đông cổ phiếu còn lại trong nhóm 10 mã thanh khoản tốt nhất thị trường đều giảm hết biên độ.
Trong khi nhà đầu tư trong nước xả hàng, khối ngoại lại tranh thủ rót tiền thêm. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay giải ngân gần 1.200 tỷ đồng, tập trung vào FPT, ACB, VNM.
Phương Đông
