Nhiều nhà vườn lo mai Tết nở sớm 
TP HCM
Gần hai tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán, nhiều người trồng mai như "ngồi trên lửa" bởi thời tiết diễn biến bất thường, có thể khiến mai nở sớm.
Ông Hòa, chủ sở hữu 300 cây mai ở Củ Chi, cho hay năm nay thời tiết không thuận lợi, đầu tháng 11 đến nay trời âm u, mưa kéo dài khiến nhiều cây bung ra nở hoa. "Hai tuần tới, nếu thời tiết không thay đổi, tôi lo 300 cây mai đến Tết chỉ còn vài bông", ông Hòa nói.
Ngoài số mai trên, ông này còn nhận chăm sóc mai ký gửi cho khách. Với tỷ lệ mai đậu hoa thấp và thời tiết bất lợi, ông Hòa cho biết có thể phải "gánh" chi phí chăm sóc cả năm vì khách không đến lấy.
Chung lo lắng, ông Hiếu, chủ vườn sở hữu 4.000 gốc mai (loại trồng từ hạt, 9 cánh trở lên, nở thành chùm) ở Hiệp Bình Phước (TP Thủ Đức) cho rằng vườn mai của ông cũng có dấu hiệu nở sớm. "Tôi đang cố gắng dùng các phương pháp kỹ thuật riêng để giúp chúng ra hoa đúng thời điểm, tránh thua lỗ", ông Hiếu chia sẻ. Theo ông, nếu thời tiết vẫn mưa kéo dài, nhiều hộ trồng mai không có kỹ thuật sẽ gặp tổn thất lớn.
Thông thường, cứ vào tháng 10 và 11 âm lịch, người trồng sẽ bắt đầu chăm sóc, tạo thế cho cây mai. Khi cây đã đạt độ chín muồi để ra hoa, lá cây mai bắt đầu già đi, sẫm màu là lúc có thể tỉa lá và tạo nụ cho dịp Tết. Do đó, giai đoạn này người trồng mai cho biết rất sợ những cơn mưa hoặc nóng lạnh thất thường có thể gây sốc nhiệt dẫn đến cây bị rụng lá và nở hoa sớm.
"Chính vì vậy, từ tháng 11 trở đi, nhà vườn phải che chắn cẩn thận cho cây không bị dư nước. Để hoa nở đúng dịp Tết, chúng tôi sẽ dùng phương pháp kỹ thuật riêng và chỉ nhặt lá trước một tháng", chủ một vườn mai nói.
Trong khi đó, ông Nhân, người sở hữu 200 gốc mai (ở thành phố Thủ Đức), cho biết ngoài lo lắng về thời tiết bất lợi, hiện lượng đặt thuê và mua mai Tết ảm đạm cũng khiến ông và nhiều người đau đầu. Năm nay, chi phí tăng cao nhưng giá bán ra khó tăng vì sức mua yếu. "Các năm trước, tôi bán ra thị trường 300-500 gốc, nay chỉ chăm sóc 200 gốc nhưng lượng đặt hàng giảm 20%", ông Nhân nói.
Theo các hộ trồng mai ở TP HCM, để kích cầu, năm nay họ sẽ không tăng giá mai dù chi phí chăm sóc tăng cao, sản lượng cung ra thị trường giảm. Hiện giá mai dưới 1 m có giá 350.000 đồng đến 2 triệu đồng một chậu. Loại 1,2 m có giá 3-5 triệu đồng. Riêng loại mai trên 7 năm tuổi có giá 7-100 triệu đồng mỗi cây (tùy dáng, thế và tuổi).
"Năm nay, chúng tôi sẽ ưu tiên bán các dòng mai giá rẻ từ 500.000 đồng đến 5 triệu đồng để phù hợp với túi tiền người lao động", một chủ vườn nói.
Trong khi đó, các loại hoa khác nhìn chung khả quan hơn mai. Phòng kinh tế, UBND TP Đà Lạt cho hay, vụ Tết Nguyên đán năm 2023, nơi này gieo trồng 834 ha hoa, tăng 89 ha so với cùng kỳ Tết năm Nhâm Dần. Sản lượng tiêu thụ hoa dự kiến hơn 193 triệu cành, tăng trên 33 triệu cành so với Tết 2022. Trong đó, chủ yếu là các loại hoa cắt cành như ly ly, hoa hồng, cẩm chướng...hoa cúc vẫn chiếm tỷ lệ lớn trong các loại hoa cắt cành của TP Đà Lạt.
Giá hoa cũng được đơn vị này dự báo tăng từ 10-30% so với Tết Nguyên đán 2022. Theo đó, hoa cúc đơn (10 cành một bó ) khoảng 30.000-60.000 đồng một bó, hoa ly khoảng 300.000-400.000 đồng trên 5 cành...
Hàng năm, cứ vào dịp Tết Nguyên Đán, cành hoa mai vàng đã trở thành biểu trưng cho ngày Tết cổ truyền của người Việt.
Thi Hà
