ASEAN tăng cường hợp tác hải quan 
Ngày mai, Hội nghị hải quan ASEAN 12 sẽ khai mạc tại Hà Nội với sự tham gia của tổng cục trưởng hải quan 10 nước ASEAN và 2 đối tác quan trọng Trung Quốc, Nhật Bản. Tại đây, VN sẽ đảm nhận chức Chủ tịch hội nghị thường niên từ hải quan Thái Lan.
Các quan chức hải quan ASEAN sẽ tập trung thảo luận chương trình hợp tác như kiểm tra sau thông quan, quy trình thủ tục hàng hóa, quá cảnh, tự động hóa, đào tạo nguồn nhân lực, tăng cường tính minh bạch... Các tổng cục trưởng sẽ thông qua chương trình dự kiến về hoạt động hợp tác hải quan cho giai đoạn tháng 7/2004-6/2005.
Theo ông Lê Mạnh Hùng, Tổng cục trưởng hải quan, VN chính thức tham gia vào các hoạt động của hải quan trong khuôn khổ ASEAN từ năm 1995. Thông qua đó, hải quan VN đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm quý báu của các nước thành viên.

