Tiếp tục tranh cãi thuế VAT đối với phân bón
Đối phó với cơn sốt giá, ngành phân bón tiếp tục xin giảm thuế VAT nhập khẩu xuống 0%. Bộ Tài chính một lần nữa bảo vệ quan điểm giữ nguyên thuế suất với lý do, giá thế giới vẫn diễn biến phức tạp, hệ thống phân phối vòng vèo, nếu giảm thuế chỉ lợi các đại lý, nông dẫn vẫn chịu thiệt.
Tại cuộc hội thảo về tình hình và giải pháp cho giá phân bón được tổ chức sáng 26/7, nhiều ý kiến cho rằng, đã đến lúc các cơ quan quản lý cần đồng loạt vào cuộc để tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn trước cơn sốt giá phân bón cho bà con nông dân. Trong đó, việc nên hay không nên giảm thuế VAT đối với phân bón nhập khẩu một lần nữa trở thành vấn đề nóng gây tranh cãi.
Bà Bạch Thị Minh Huyền, Phó Vụ trưởng Vụ chính sách Thuế, Bộ Tài chính cho rằng, trước mắt không nên điều chỉnh thuế VAT đối với phân bón nhập khẩu. Giá phân bón trong nước cao không phải do thuế mà phụ thuộc nhiều vào giá nhập khẩu và cơ chế điều hành phân phối.
Theo bà, trong khi Nhà máy đạm Phú Mỹ có thể cung ứng lượng hàng giá rẻ thì nông dân vẫn phải mua hàng với giá cao. "Vì vậy, việc một số ý kiến đề nghị giảm VAT xuống 0% là chưa phù hợp, vì khi giảm thuế chưa chắc phân bón trong nước đã giảm giá theo. Hơn nữa, phân bón không phải là mặt hàng Nhà nước quản lý về giá mà do doanh nghiệp và thị trường tự quyết định", bà Huyền nói.
Bà đặt giả thiết, nếu giảm thuế VAT xuống 0%, các doanh nghiệp kinh doanh trong nước như Đạm Phú Mỹ không những không phải nộp thuế đầu ra mà còn được hoàn thuế VAT đầu vào. Như vậy, sự chênh lệch giữa giá trong nước và nhập khẩu ngày càng lớn hơn và khả năng mất cân đối cung cầu càng trở lên cấp thiết.
Đồng tình với quan điểm này, tiến sĩ Trần Công Chuyên, Viện Nghiên cứu khoa học Thị trường Giá cả Bộ Tài chính phân tích, giá cả trong nước hiện nay đang chịu sức ép bởi nhiều yếu tố như giá thế giới, cung cầu, tỷ giá thanh toán, quản lý và yếu tố đầu cơ tích trữ... Nếu các yếu tố trên cố định mà giảm thuế VAT thì sẽ tạo ra mức chênh lệch giá trong nước với nhập khẩu, doanh nghiệp sẽ không muốn nhập hàng gây thiếu hụt nguồn cung cho thị trường.
Ông cho biết, hiện nay tình trạng nhập khẩu phân bón đang diễn ra ồ ạt, vượt tầm quản lý của Nhà nước. Tại cửa khẩu Móng Cái mỗi tháng trung bình có khoảng 15.000 tấn phân urê chở qua với giá kê khai rất thấp, khoảng 193 USD/tấn. Trong điều kiện như vậy, nếu giảm VAT xuống 0% Nhà nước sẽ khó quản lý, đó là chưa kể Nhà nước sẽ thất thu hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm.
Tuy nhiên, những lý lẽ giải thích về việc không giảm thuế VAT đã vấp phải phản ứng gay gắt của Chủ tịch Hiệp hội phân bón VN Nguyễn Đình Hạc Thúy. "Giảm thuế, trước mắt Nhà nước sẽ mất 1 khoản thu ngân sách, nhưng sẽ góp phần đáng kể vào việc tháo gỡ khó khăn cho người nông dân. Bởi thuế VAT là thuế phát sinh sau khi bán hàng và nông dân là người phải trả. Do vậy, nếu không giảm VAT thì nông dân sẽ là người chịu thiệt khi phải gánh trên vai giá cao hơn gấp 3 lần", ông Thúy bức xúc.
"Do giá thế giới biến động, các nước láng giềng như Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ... đã xóa bỏ thuế VAT, trong khi chúng ta vẫn đang giữ khư khư một số chính sách vĩ mô đã lạc hậu. Việc giảm thuế VAT phân bón xuống 0% là hợp lý, khi đó nông dân mua phân bón sẽ được giảm khoảng 230 đồng/kg", ông Thúy nhấn mạnh.
Đồng tình với quan điểm này, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Vật tư kỹ thuật Nông nghiệp Cần Thơ Phạm Minh Tuấn cho rằng, thuế là nguồn thu chủ yếu của Nhà nước nhưng trong tình thế hiện nay, việc giảm này rất cần thiết để bình ổn giá. "Tôi không đồng tình với ý kiến cho rằng, nếu giảm thuế các doanh nghiệp nhập khẩu không những không phải nộp thuế mà còn được hoàn thuế, bởi khi nhập hàng về chúng tôi phải đã phải đóng VAT 5% và việc hoàn thuế chính là chúng tôi đã nhận lại tiền của mình đã đóng góp trước đó. Còn nếu vẫn áp dụng VAT đầu ra 5% như hiện nay thì khoản tiền này nông dân phải trả, doanh nghiệp chỉ thay họ đóng cho Nhà nước mà thôi", ông Tuấn nói.
Phó Cục trưởng Cục Nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) Phạm Huy Thông cho biết: "Tôi vừa đi thực tế ở các tỉnh ĐBSCL và miền Trung về, nông dân quá khổ bởi chịu nhiều sức ép, không chỉ giá phân bón mà còn trăm thứ khác như xăng dầu, hạn hán... Chúng ta hãy đặt vào hoàn cảnh người nông dân để có chính sách điều tiết thị trường cho hợp lý".
"Ý kiến của Bộ Tài chính cũng như các doanh nghiệp và hiệp hội đều có lý. Theo tôi để cho cân bằng, Nhà nước nên xem xét giảm thuế theo từng giai đoạn, và thời điểm này có lẽ phù hợp, bởi giá phân bón đang leo cao trong khi bà con nông dân bước vào mùa vụ", ông Thông nói thêm.
Bên cạnh việc giảm thuế, ông Thông nêu một số giải pháp: Bằng mọi cách phải cân đối cung cầu thị trường, đồng thời thực hiện một số chương trình tiết kiệm giảm lượng tiêu thụ phân đạm theo hướng mỗi ha giảm khoảng 47kg. Ngoài ra, việc quản lý chặt chất lượng sản phẩm và tổ chức hệ thống phân phối hiệu quả giống như xăng dầu cũng cần phải tính đến.
Về việc xây dựng hệ thống cung ứng, ông Phạm Minh Tuấn cho rằng, để xây dựng hệ thống phân bón cho hiệu quả thì các đại lý cấp 1 cần góp cổ phần vào các công ty nhập khẩu. Bản thân các hộ nông dân cũng nên tự nguyện hình thành các tổ chức kinh tế có tư cách pháp nhân để ký hợp đồng kinh tế với nhà cung cấp phân bón, nếu mua chịu phải có sự bảo lãnh của tổ chức tín dụng chỉ khi đó, hệ thống này mới ổn định và hoạt động hiệu quả.

