Mức tăng trưởng GDP TP HCM phải trên 12,5%
Đó là mục tiêu chính do UBND TP HCM đề ra trong kế hoạch phát triển kinh tế 2006 tại buổi họp với các sở, ngành chiều ngày 7/7. Trong đó, lĩnh vực dịch vụ đóng vai trò quan trọng nhất, thúc đẩy sự tăng trưởng của cơ cấu GDP thành phố trong thời gian tới.
Theo tiến sĩ Trần Du Lịch - Viện trưởng Viện Kinh tế TP HCM - kế hoạch phát triển kinh tế thành phố giai đoạn 2006-2010 thể hiện yêu cầu chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo định hướng thúc đẩy tăng trưởng khu vực dịch vụ. Mức tăng trưởng tổng sản phẩm GDP bắt đầu từ năm 2006 phải đạt từ 12% đến 12,5%. Giá trị tăng trưởng dịch vụ phát triển ngang bằng hoặc cao hơn công nghiệp và xây dựng. Tỷ trọng dịch vụ luôn cao nhất trong cơ cấu GDP. 
Trong 6 tháng đầu năm nay, hoạt động thương mại dịch vụ vẫn tiếp tục tăng trưởng mạnh. Giá trị khu vực thương mại dịch vụ tăng 9,9%, cao nhất trong 5 năm qua. Xuất khẩu trên địa bàn thành phố tăng cao, ước đạt 5,68 tỷ USD, tăng trên 26% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo ông Lịch, để đạt được mức tăng trưởng giai đoạn 5 năm tới là 12,5%, thành phố cần có sự chuyển đổi cơ cấu ngành theo hướng tăng tỷ trọng các ngành dịch vụ hiện đại và công nghiệp kỷ thuật cao, như tài chính tiền tệ, ngân hàng, viễn thông, du lịch, vận tải, tư vấn, bất động sản... Riêng về dịch vụ tư vấn, thành phố phải là nơi tập trung đông nhất các công ty tư vấn trong lĩnh vực chiến lược kinh doanh, kế toán, kiểm toán, pháp luật và một số ngành nghề khác. Điều này sẽ hỗ trợ tốt cho các hoạt động nghiên cứu khoa học cùng với việc triển khai ứng dụng vào sản xuất kinh doanh. "Thành phố tiếp tục là đầu mối về nhập khẩu hàng hóa lớn nhất cả nước, đồng thời là nơi có những trụ sở giao dịch của các công ty lớn của VN và quốc tế... Như thế, mức tăng trưởng kinh tế mới có thể đạt được như mục tiêu đã đề ra", ông Lịch cho biết.
Ngoài ra, việc liên kết giữa thành phố với các tỉnh thành trong vùng là điều rất cần thiết, thúc đẩy sự phát triển kinh tế nhanh chóng hơn. Các giải pháp thu hút vốn đầu tư, đẩy nhanh tiến độ cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước là những yếu tố cần thực hiện sớm. Đặc biệt, cải thiện môi trường đầu tư, thủ tục hành chính và thái độ của chính quyền đối với nhà đầu tư sẽ giúp đẩy nhanh việc thu hút vốn, bởi hiện các thành phần kinh tế ngoài nhà nước đầu tư vào lĩnh vực dịch vụ vẫn còn hạn chế. 
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, giá trị tăng trưởng dịch vụ trong năm tới phải đạt 12%. Việc chú trọng đến phát triển dịch vụ chất lượng cao sẽ góp phần tăng thu nhập và tạo thêm việc làm cũng như đẩy mạnh việc triển khai các dự án đầu tư vào các ngành dịch vụ chủ lực của thành phố. Đối với thị trường trong nước, cần phát triển các dịch vụ du lịch nội địa, vận tải, bất động sản. Với thị trường xuất khẩu, đẩy mạnh xúc tiến thương mại, tích cực chủ động mở rộng thị trường nước ngoài.
Thành phố sẽ huy động tối đa các nguồn vốn cho đầu tư phát triển trên khu vực địa bàn, nhất là đầu tư nước ngoài. Dự kiến, khả năng huy động vốn chiếm khoảng 33-35% mức tăng trưởng GDP. Thành phố tập trung khai thác tốt các nguồn lực về đất đai, phát hành trái phiếu đô thị, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng theo hình thức BOT... nhằm khắc phụ tình trạng quá tải, đáp ứng nhu cầu tăng trưởng kinh tế của năm nay là 12% và trên 12,5% từ năm 2006 trở đi.
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải kết luận, năm 2006 là cột mốc đầu của kế hoạch 5 năm, nó sẽ tạo đà thúc đẩu sự tăng trưởng cho các năm sau. Việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế và cơ cấu lao động theo hướng tăng tỷ trọng dịch vụ sẽ tạo bước đột phá về tăng trưởng kinh tế. Vì thế, thành phố phải đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm GDP trong năm 2006 là 12-12,5%. 

