Doanh nhân Mỹ muốn làm ăn nhiều hơn tại ASEAN
Các thương nhân Mỹ dự buổi đàm phán cấp chính phủ giữa Mỹ và 10 nước ASEAN hôm qua và hôm nay tại Bangkok, Thái Lan khẳng định, hợp tác thương mại và đầu tư giữa Mỹ và ASEAN cần được hai bên ưu tiên hơn nữa.
Đoàn các thương nhân Mỹ dự họp được dẫn đầu bởi Walter B. Lohman, Giám đốc Hiệp hội kinh doanh Mỹ - ASEAN. Phát biểu trước các đoàn đàm phán, ông Lohman nhấn mạnh: Chúng tôi hoan nghênh việc các chính phủ đã coi trọng vai trò của khu vực kinh tế tư nhân đối với phát triển. Việc các bên phối hợp và quyết tâm cải thiện môi trường kinh doanh cũng rất đáng khích lệ.
Đàm phán cấp chính phủ Mỹ - ASEAN là kênh giao lưu chính thức để hai bên thảo luận về các vấn đề chính trị và kinh tế. Năm nay, phiên họp còn được tham dự bởi lãnh đạo nhiều tập đoàn hàng đầu thế giới như Boeing, FedEx, Ford Motor, TimeWarner& Các doanh nghiệp này kêu gọi hai bên, đặc biệt là Mỹ, theo đuổi các chương trình hợp tác kinh tế đã được thiết lập.
Năm nay là năm bầu cử ở Mỹ. Chúng tôi hy vọng điều này không làm ảnh hưởng đến việc Washington ưu tiên hợp tác kinh tế với ASEAN, ông Lohman nói.
Kim ngạch buôn bán song phương giữa Mỹ và ASEAN năm 2002 đạt 120 tỷ USD, trong đó Mỹ xuất khẩu 44 tỷ USD. Còn trong 11 tháng đầu năm 2003, kim ngạch thương mại giữa hai bên đã đạt 126 tỷ USD. Đầu tư từ Mỹ vào ASEAN đạt 88 tỷ USD trong năm 2002, cao hơn so với đầu tư trực tiếp từ Mỹ vào Trung Quốc, Mexico, Brazil hay Nhật Bản.

