Aquatex Bentre bán 51% cổ phần ra công chúng
Ngày 4/10, phiên đấu giá cổ phần Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Thủy sản Bến Tre (Aquatex Bentre) sẽ diễn ra tại Sàn giao dịch chứng khoán TP HCM và Hà Nội, với mức giá khởi điểm 122.000 đồng/cổ phiếu.
Theo đó, số lượng cổ phần Aquatex Bentre bán ra công chúng trong đợt này là 127.500 cổ phần (tương đương 51,00% vốn điều lệ của công ty). Mệnh giá 100.000 đồng/cổ phiếu. Số cổ phần nhà đầu tư đăng ký mua tối thiểu là 10 cổ phần. Riêng số lượng cổ phần nhà đầu tư nước ngoài đăng ký mua không quá 75.000 cổ phần (tương đương 30% vốn điều lệ).
Aquatex Bentre tiền thân là Xí nghiệp Đông Lạnh 22, được thành lập năm 1997 trực thuộc Sở Thủy Sản. Đến đầu năm 2003, Aquatex Bentre ra đời và bắt đầu hoạt động theo hình thức cổ phần kể từ ngày 1/1/2004, với tên giao dịch là Aquatex Bentre. Địa chỉ của công ty tại ấp 9, xã Tân Thạch, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. Ngành nghề kinh doanh chính là chế biến, xuất nhập khẩu thủy sản, nhập khẩu vật tư, hàng hóa, nuôi trồng thủy sản và kinh doanh nhà hàng. Tổng vốn điều lệ của Aquatex Bentre là 25 tỷ đồng. Dự kiến doanh thu của Aquatex Bentre 250 tỷ đồng triệu đồng và 300 tỷ triệu đồng.

