Gạo ngoại vào vựa lúa đồng bằng
Những ngày qua, từng đoàn xe tải gạo Thái Lan ùn ùn kéo vào ĐBSCL. Với những nhãn hiệu quen thuộc được đóng từng bao theo yêu cầu của khách, gạo Thái Lan nghiễm nhiên có chỗ đứng cạnh tranh tại vựa lúa đồng bằng.
Theo các chủ cửa hàng kinh doanh, gạo Thái Lan, gạo Campuchia đang được bán nhiều ở An Giang, nơi có sản lượng lúa gạo đứng đầu các tỉnh ĐBSCL. Chợ trung tâm thành phố, dọc đường Nguyễn Văn Sừng, Bạch Đằng... nhiều đại lý, gian hàng nối nhau bày những bao gạo mở miệng cắm bảng ghi nào là: tấm Thái, gạo Thái, sóc Thái và có cả những bao còn nguyên nhãn mác ngoằn ngoèo tiếng Thái Lan.
Chị Ngô Thị Trinh, chủ một quầy gạo cho biết, cửa hàng của chị có đủ các mặt hàng gạo hạt dài, gạo tấm Thái với nhiều nhãn hiệu khác nhau: bông sen, bông hồng đỏ, hồng súng tím đến loại gạo bịch nilông 5kg và 1kg hiệu Cotus ba chữ A với giá 13.000 đồng/kg. Theo chị, gạo Thái lúc này bán khá chạy gần tương đương với gạo VN, chủ yếu cho người thuộc giới trung lưu; mỗi ngày vừa bán lẻ vừa bỏ mối được 3- 5 bao, còn hôm nào có mối lấy sỉ thì có đến vài chục bao.
Chủ đại lý T.N cho biết, tại chợ thị xã Châu Đốc, An Giang, dọc dãy phố Phan Đình Phùng, Lê Công Thành, Nguyễn Hữu Cảnh... gạo ngoại phong phú hơn, với nếp hiệu Con Nai, vài loại gạo tấm hiệu Con Phụng của Thái và cả gạo thơm lài, gạo sóc từ Campuchia... Nơi đây có thể cung cấp sỉ, có sẵn mẫu, bảng giá cụ thể từng loại, danh thiếp, số điện thoại để liên hệ. Cần bao nhiêu cũng đáp ứng đủ và sẵn sàng giao tận nơi!
Trước kia gạo Thái giá khoảng 4.200-4.500 đồng/kg, nhưng gần đây do nhu cầu tăng cao nên mỗi kg gạo đã tăng thêm 1.000 đồng/kg. Không chỉ gạo Thái, gạo Campuchia cũng đã có mặt. Gạo sóc lem 300.000 đồng/bao (bao 60kg), các loại bao 50kg bên ngoài có hình bồ câu, bông lúa giá 185.000- 200.000 đồng/bao...
Nhiều người dân ở Anh Giang cho biết, gạo ngoại vẫn đang đổ về theo đường buôn lậu. Dọc theo tỉnh lộ 952, từng dòng xe đạp thồ nối đuôi ngược lên biên giới rồi chở gạo hối hả xuôi về. Anh Nhẫn, một người buôn gạo hơn hở: Tụi em đi từ 3 giờ khuya, đến 9 giờ xong một chuyến. Mỗi ngày ba chuyến.
Cách cửa khẩu Omsano (Campuchia) chừng hơn 200m là dãy nhà kho bằng gỗ lợp tôn nằm sát bờ sông. Ở đây chứa đủ loại hàng dành cho dân buôn lậu, trong đó có cả gạo. Phương thức thanh toán bằng tiền Việt. Chất hàng xong lần lượt từng nhóm rẽ tắt đường đồng chở về VN. Vượt qua chiếc cầu ván nhỏ, tốp thì rẽ vào ngay chợ Vĩnh Xương, tốp khác đưa về bán cho các đại lý ở thị trấn Tân Châu. Ước tính mỗi ngày đến hơn 200 người qua lại nhiều lượt vận chuyển hàng lậu, chủ yếu là đường và gạo.
An Giang có một số loại gạo thơm ngon từ bằng tới hơn gạo Thái như BN1, Nam Thơm, Nàng Nhen... nhưng chưa được giới thiệu, quảng bá và tổ chức khâu phân phối rộng khắp đến tận người tiêu dùng.
Trước đây Công ty Dịch vụ bảo vệ thực vật tỉnh có lần đưa vài trăm tấn gạo đặc sản ra bán tại Hà Nội giá trên 8.000 đồng/kg rất được ưa chuộng. Tiếc là sự việc cũng chỉ dừng lại ở đó!
Theo bà Bùi Hồng Hà, Phó giám đốc Sở Thương mại  du lịch tỉnh An Giang, gạo Thái xuất hiện ở vựa lúa vì chất lượng thơm ngon, ổn định và khá phù hợp khẩu vị của người dân trong khi các doanh nghiệp trong nước lại chưa tổ chức được mạng lưới tiêu thụ đến người tiêu dùng. Như con cá tra, ba sa, trước đây doanh nghiệp chỉ chăm vào xuất khẩu. Sau vụ kiện bán phá giá mới quay lại sân nhà! Bà Hà cảnh báo: Các doanh nghiệp, nhà sản xuất gạo nước ngoài đang rắp tâm thâm nhập thị trường VN, trong khi chúng ta... bỏ quên sân nhà nên mới có chỗ đứng cho gạo Thái.
Một lãnh đạo tỉnh An Giang cho rằng, mức sống bây giờ đã khá hơn, một bộ phận người dân, nhất là ở thành thị, có nhu cầu sử dụng, ưa chuộng loại gạo thơm ngon trong bữa ăn hằng ngày. Và gạo Thái đã nhanh chóng đáp ứng được thị hiếu này. VN cũng có gạo đặc sản thơm ngon nhưng hầu hết dành cho xuất khẩu! Các doanh nghiệp cứ chăm chăm vào xuất khẩu, bỏ rơi thị trường nội địa, chỉ lo làm chuyện lớn bỏ quên chuyện nhỏ mà thật ra... không nhỏ chút nào!.
"Chúng ta không thiếu gạo, lại càng không thiếu gạo ngon. Chỉ thiếu một phong cách kinh doanh mang tính thị trường để đưa hạt gạo ngon đến với người tiêu dùng", vị lãnh đạo này nói. Yêu cầu và thói quen tiêu dùng đã thay đổi, được nâng lên trong khi các doanh nghiệp trong nước lại chậm chân thì gạo ngoại tràn về là điều dễ hiểu.

