ACB bán 10% cổ phần cho Standard Chartered 
Hôm nay, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy ký ban hành Quyết định số 538, cho phép Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB) bán 10% cổ phần cho Ngân hàng Standard Chartered (Anh).
Theo đó, Giám đốc ngân hàng Nhà nước - chi nhánh TP HCM sẽ kiểm tra, hướng dẫn ACB thực hiện tăng vốn điều lệ từ việc bán cổ phần cho Standard Chartered theo đúng quy định pháp luật.
Tổng giám đốc ACB Phạm Văn Thiệt cho biết, việc bán cổ phần ra bên ngoài nhằm đẩy mạnh sự phát triển cũng như đa dạng hóa các dịch vụ ngân hàng đáp ứng nhu cầu giao dịch ngày càng tăng của khách hàng. Trong khi đó, Standard Chartered là ngân hàng bán lẻ hàng đầu ở khu vực châu Á, với dịch vụ cho vay mua nhà trả góp lên đến 60%. Standard Chartered muốn mua 10% cổ phần của ACB là có ý định kinh doanh theo hướng này.
Sau 5 tháng hoạt động đầu năm, ACB tiếp tục đạt tốc độ tăng trưởng ổn định. Tính đến ngày 31/5, tổng tài sản của ACB lên đến 17.500 tỷ đồng, dư nợ cho vay là 7.100 tỷ đồng và lợi nhuận 142 tỷ đồng. Bên cạnh đó, ACB cho ra đời nhiều sản phẩm mới như: quyền chọn mua bán vàng, ngoại tệ, bao thanh toán...

