Mỹ kiện Trung Quốc về vi phạm bản quyền
Thứ trưởng ngoại giao Mỹ Robert Zoellick hôm qua cho biết, Washington sẽ đưa Trung Quốc ra Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) để kiện vì chuyện nước đông dân nhất thế giới đã vi phạm nặng trong vấn đề bản quyền tác giả ở lĩnh vực âm nhạc, phần mềm và điện ảnh. 
"Chúng tôi sẽ điều tra và đem những bằng chứng vi phạm lên WTO ngay trong những ngày tới", ông Zoellick nhấn mạnh. 
Bộ Thương mại Mỹ tính toán, các công ty nước này mỗi năm thiệt hại trên 200 tỷ USD do vấn nạn sao chép trái phép những sản phẩm trong lĩnh vực trên ở Trung Quốc. Chỉ riêng những công ty hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc, phần mềm và điện ảnh mỗi năm đã mất khoảng 2,5-3,8 tỷ USD do vấn nạn trên. 
Byron Dorgan, nghị sĩ Đảng Dân chủ Mỹ hôm qua cũng lên tiếng thúc giục chính quyền của Tổng thống Bush nhanh chóng đưa vấn đề này lên WTO. Ông chỉ trích mạnh mẽ việc Trung Quốc - thành viên mới của WTO - vi phạm Hiệp định của tổ chức này về Quyền sở hữu trí tuệ. Không những thế, ông còn cho rằng, đây chính là một trong những nguyên nhân khiến thâm hụt thương mại nước này tăng cao trong năm 2004. 

