'VN không bán phá giá xe đạp'
Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Xe đạp Xe máy (VBMA) Lê Anh Tuấn vừa ký công văn gửi Ủy ban châu Âu, trong đó khẳng định các doanh nghiệp Việt Nam không bán phá giá. Ông cũng chỉ ra 3 trường hợp hoàn toàn không xuất xe đạp sang liên minh nhưng vẫn có tên vào danh sách bị đơn.
Theo ông Tuấn, Việt Nam là nước chưa phát triển, đời sống người lao động còn thấp, mức lương bình quân đầu người mỗi tháng chỉ khoảng 50-100 USD. "Do chi phí lao động thấp, giá bán xe đạp tại Việt Nam chỉ khoảng trên dưới 30 USD/xe, vì vậy Việt Nam hoàn toàn không bán phá giá vào thị trường EU. Hơn nữa, mức giá bán xe đạp của các doanh nghiệp FDI sang EU, khoảng 70-100 USD/xe, là thỏa thuận giữa các nhà nhập khẩu và doanh nghiệp", ông khẳng định trong văn bản giải trình gửi Ủy ban châu Âu. Ông cho biết thêm, sẽ đưa ra kế hoạch làm đại diện về pháp lý theo ủy quyền của các doanh nghiệp xe đạp bị kiện để làm việc với ủy ban.
Trong danh sách các doanh nghiệp bị Hiệp hội Xe đạp châu Âu (EBA) khiếu kiện bán phá giá, có 6 doanh nghiệp FDI và 3 doanh nghiệp trong nước. Riêng khối doanh nghiệp 100% vốn trong nước là Lê Ngọc Hân, Thống Nhất, Xuân Hòa, VBMA xác nhận chưa hề xuất khẩu xe đạp cũng như phụ tùng xe đạp sang EU trong suốt thời gian từ năm 1999 đến tháng 6 năm nay (thời gian mà EBA đề xuất tính toán số lượng xuất cũng như thị phần xe đạp Việt Nam tại EU).
6 doanh nghiệp FDI (100% vốn Đài Loan) đã kê khai và gửi bản xin hưởng quy chế nền kinh tế thị trường cùng bản trả lời câu hỏi cho Ủy ban châu Âu. Những đơn vị này đều chưa là thành viên của hiệp hội, nên về mặt pháp lý, VBMA chỉ có thể làm đại diện trong vụ kiện nếu được sự ủy nhiệm của doanh nghiệp. Theo ông Tuấn, lãnh đạo một số công ty vừa ngỏ ý muốn gia nhập hiệp hội và đang tìm hiểu các thủ tục cần thiết.

