Sức cầu tăng mạnh 
Sau 3 phiên liên tiếp Vn-Index có nguy cơ xuống dưới ngưỡng 300 điểm, kết thúc phiên cuối tuần thị trường đã khởi sắc trở lại, không có cổ phiếu nào giảm giá. Giới đầu tư hy vọng tuần tới sẽ qua những ngày u ám.
Cả phiên cuối tuần chỉ có 4 cổ phiếu giữ giá là CAN, SGH, TS4 và VTC. Số còn lại lên khá cao như NKD vọt thêm 2.500 đồng/cổ phiếu.
Thông tin Công ty cổ phần bê tông 620 Châu Thới vừa ký được ba hợp đồng giao thầu xây lắp Dự án đầu tư xây dựng đường ôtô cao tốc TP HCM - Trung Lương trị giá hơn 520 tỷ đồng kéo giá cổ phiếu BT6 lên 1.600 đồng.
REE tiếp tục là cổ phiếu có tính thanh khoản cao nhất. Phiên trước toàn bộ 103.750 REE do các nhà ĐT trong nước bán ra đã được vét sạch ngay sau đó. phiên cuối tuần 73.580 REE khớp lệnh giá lên 1.000 đồng, thị trường còn một lượng dư mua khá lớn, điều này chứng tỏ còn rất nhiều nhà đầu tư sẵn lòng mua REE.Tin từ Bộ Thương mại cho biết từ đầu tháng 10 đến nay, đơn đặt hàng nhập khẩu của thị trường Liên minh châu Âu (EU) tăng vọt khiến nhiều doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản VN không kịp cung cấp nguồn hàng đã tiếp thêm sức cầu cho cổ phiếu AGF. 2 phiên gần nhất 9 vạn AGF đã bị vét sạch nhưng vẫn còn dư mua, giá đóng cửa trong tuần tăng hẳn 1.900 đồng/cổ phiếu.Cổ phiếu GIL sau đợt giảm giá liên tiếp cũng đóng cửa với mức tăng 1.600 đồng
2 phiên gần đây, các nhà đầu tư nước ngoài đã bỏ ra gần 8 tỷ đồng tập trung mua REE, TMS, AGF, ngoài ra họ cũng dành chú ý tới BT6, SAM, VTC, HAP, HAS và LAF.
Khối lượng khớp lệnh phiên 25/11 đạt 518.550 cổ phiếu, tương đương hơn 18 tỷ đồng. Đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần, VN-Index tăng lên 309,47 điểm, hơn 7,69 điểm so với phiên ngày 24 nhưng vẫn giảm tới gần 3 điểm so với cuối tuần trước.

