Các nhà tài trợ tin tưởng VN sẽ tăng trưởng tốt
Trong hai ngày 16 và 17/6, các nhà tài trợ cho Việt Nam sẽ nhóm họp tại thành phố Vinh với mục đích cập nhật những cải cách về kinh tế xã hội ở VN. Trước thềm cuộc họp, VnExpress đã trao đổi với một số chuyên gia về hiệu quả các dự án và môi trường đầu tư tại VN.
Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại VN Ronald Klause: Nhìn vào các chỉ số tăng trưởng kinh tế có thể nói VN là một trong những nước sử dụng vốn viện trợ phát triển (ODA) tốt nhất. Tôi cho rằng các nhà tài trợ sẽ tiếp tục tin tưởng vào VN vì thế sau các kỳ họp số vốn cho vay luôn cao hơn năm trước. Tuy nhiên, để đảm bảo phát triển bền vững bên cạnh thu hút nguồn vốn bên ngoài, VN cần huy động tốt nguồn vốn đầu tư trong nước.
Ramesh Adhiraki, chuyên gia kinh tế Ngân hàng Phát triển châu Á: Chúng tôi rất lạc quan khi đưa ra dự báo GDP của VN trong năm nay đạt 7,5%. Tuy lạm phát trong những tháng đầu năm khá cao, vượt mức 4,5% Chính phủ đã đề ra nhưng điều đó không đáng ngại vì nó có ảnh hưởng từ nhiều yếu tố khách quan như cúm gà, giá cả thế giới biến động. Với tốc độ phát triển như hiện nay, tôi tin rằng vốn ODA và FDI vào VN sẽ tiếp tục tăng, chiếm khoảng 35% GDP trong năm nay.
Giám đốc Công ty tài chính quốc tế VN Deepak Khanna: Phát triển khu vực kinh tế tư nhân là trụ cột chính trong cải cách của chính phủ được cộng đồng quốc tế hỗ trợ. Theo điều tra của JETRO cứ 3 nhà đầu tư Nhật có 1 muốn mở rộng quy mô làm ăn tại VN nếu chất lượng cung cấp hạ tầng cơ sở được cải thiện. Tâm lý này tương tự với các nhà đầu tư Mỹ.
Tony Foster, đại diện Phòng thương mại Mỹ: Các nhà tài trợ hy vọng, cơ sở hạ tầng ở VN được cải thiện hơn nữa. Trong 5 năm qua, chỉ có 1 hãng viễn thông của Hàn Quốc đầu tư vào VN dưới hình thức hợp đồng hợp tác kinh doanh. Dù rất quan tâm, không nhà đầu tư nào tham gia vào cảng biển, nước vì những điều khoản không mấy hấp dẫn. 
Luật gia Fred Burke, hãng Baker  McKenzie - Hong Kong: Chúng tôi quan ngại nhất vấn đề tham nhũng sẽ ảnh hưởng đến ổn định xã hội. Báo chí VN gần đây đưa liên tiếp nhiều vụ tham nhũng lớn. Tôi cho rằng, VN cần có hệ thống đấu tranh kiên quyết hơn. Những năm 80 Hong Kong cũng gặp phải tình trạng này và chúng tôi phải thành lập một ủy ban độc lập để chống lại, hiệu quả khá tốt.
Toshihide Hashima - Nhật Bản: Các nhà tài trợ Nhật sẽ ưu ái với VN nếu môi trường đầu tư được cải thiện. Hiện nay nhiều công ty muốn tìm cơ hội kinh doanh tại đây để danh mục đầu tư không phụ thuộc quá nhiều vào Trung Quốc. Ngoài ra, họ cũng nhìn thấy tiềm năng cung cấp dịch vụ hỗ trợ cho các tập đoàn nước ngoài đang hoạt động ở VN.
Chris Wijinberg, Phòng thương mại châu Âu: VN cần có môi trường thuận lợi cho việc hợp tác kinh doanh giữa Nhà nước và tư nhân để thực hiện các dự án hạ tầng. Chính phủ đang cố gắng để phát triển cơ sở hạ tầng và việc này đòi hỏi nhữug khoản đầu tư lớn. Các nhà đầu tư đang lo ngại liệu tốc độ phát triển có theo kịp đòi hỏi ngày càng tăng về cải thiện cơ sở hạ tầng. Hiện một số vùng đã có dấu hiệu chững lại đe dọa đến môi trường đầu tư của VN.

