Cổ phiếu bất động sản giảm mạnh 
VIC góp mức giảm nhiều nhất cho thị trường, NVL tiệm cận giá sàn cùng loạt cổ phiếu bất động sản khác sụt mạnh, kéo VN-Index giảm gần 15 điểm.
Bất động sản là nhóm có chỉ số ngành giảm mạnh nhất hôm nay khi sắc đỏ gần như bao trùm bảng điện. Trong đó, VIC là cổ phiếu góp mức giảm nhiều nhất cho thị trường với gần 3,6 điểm. Mã chứng khoán của Tập đoàn Vingroup chốt phiên giảm 6,3% về 55.500 đồng. Đây là mã được giao dịch sôi động nhất hôm nay với hơn 1.500 tỷ đồng, trong đó hơn 60% là lệnh bán chủ động.
Có thanh khoản cao thứ nhì toàn thị trường, NVL được sang tay gần 1.500 tỷ đồng, bên bán chiếm hơn hai phần ba khớp lệnh. Trong phiên, mã này từng giảm kịch khung trước khi chốt ở mức đi lùi 6,3% so với tham chiếu.
Ngoài VIC và NVL, VHM cũng là mã có thanh khoản cao và mất 6% về thị giá. Ngành này còn có HPX và QCG cùng giảm sàn. Các cổ phiếu trụ của ngành như DIG, PDR, DXG, CII, CEO cũng đi lùi hơn 2% so với tham chiếu.
Diễn biến tiêu cực của nhóm bất động sản là tác nhân chính kéo đồ thị VN-Index đi xuống. Đầu phiên giao dịch, chỉ số đại diện sàn HoSE vẫn mang sắc xanh. Tuy có rung lắc, chỉ số này vẫn được kéo lên chỉ sau ít phút.
Từ khoảng 10h15, VN-Index bắt đầu bị nhuộm đỏ. Sắc đỏ duy trì xuyên suốt đến cuối phiên khiến chỉ số này chốt ở 1.223,8 điểm. Toàn sàn có 409 mã giảm, nhiều gấp bốn lần so với 99 mã tăng.
Thanh khoản toàn sàn HoSE giảm hơn 3.200 tỷ đồng về khoảng 27.000 tỷ đồng. Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành bất động sản, dịch vụ tài chính và ngân hàng. Bảng điện của cả ba ngành này đều có sắc đỏ chiếm ưu thế.
Giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài hôm nay đều giảm ở cả hai chiều mua và bán. Nhóm này có phiên bán ròng thứ hai liên tiếp với hơn 200 tỷ đồng. Họ tập trung xả hàng ở mã VHM, theo sau là HPG, VIC, STB và SAB.
Tất Đạt
