17 triệu euro hỗ trợ người nghèo
Ngày 8/4, đại diện Uỷ ban Châu Âu (EC) tại VN và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã ký Hiệp định tài chính cho dự án Phát triển vì người nghèo miền núi phía Bắc. Theo đó, EC sẽ viện trợ 17 triệu euro cho dự án này. 
4 huyện miền núi được lựa chọn nhận hỗ trợ là Bắc Nam, Ba Bể (tỉnh Bắc Kạn), Bảo Lạc và Bảo Lâm (Cao Bằng) đều là những huyện nằm ở khu vực kém phát triển nhất của đất nước. Dự án sẽ khuyến khích người dân ở các khu vực trên nâng cao kỹ năng, cải thiện thu nhập trên các lĩnh vực như chăn nuôi, trồng trọt, tiếp thị các sản phẩm nông nghiệp và phát triển kinh doanh quy mô nhỏ. 
Dự án đặc biệt quan tâm tới việc giúp đỡ các đối tượng thiệt thòi nhất ví dụ như phụ nữ nghèo. Các đối tượng này sẽ nhận được hỗ trợ đặc biệt để có thể tiếp cận được các nguồn tín dụng nhằm phát triển kinh doanh sản xuất. 
Các hoạt động của dự án dự kiến bắt đầu vào tháng 11 năm nay và sẽ kéo dài tới năm 2010.

