Làm ăn với Mỹ đơn giản nhưng phải biết cách
Để thành lập một công ty ở Mỹ, không phải xin phép ai cả, cũng không cần bất kỳ giấy phép nào. Tuy nhiên, mọi mâu thuẫn thương mại đều bị lôi ra toà, và việc soạn thảo hợp đồng kinh tế có ý nghĩa vô cùng quan trọng. 
Luật sư Ross Meador, Chủ tịch Công ty luật Rogers  Meador LLP đã khuyến cáo các doanh nghiệp VN như vậy tại hội thảo "Quan hệ thương mại doanh nghiệp Việt - Mỹ và những cơ hội hàng VN thâm nhập thị trường Mỹ" diễn ra sáng nay. 
Theo ông Meador, Mỹ là một thị trường rộng lớn, đa dạng về chủng tộc và mức thu nhập, sự chênh lệch giàu nghèo cũng khá cao. Do vậy, những hàng hoá có phẩm cấp thấp hay cao đều có cơ hội tiêu thụ tại nơi đây. Tuy nhiên, khi bắt đầu việc làm ăn kinh doanh tại Mỹ, các doanh nghiệp cần lưu ý đặc biệt tới việc soạn thảo các hợp đồng kinh tế bởi mọi quan hệ thương mại đều được điều chỉnh dựa trên bản hợp đồng này. 
Người Mỹ luôn tỉ mỉ và cẩn thận trong việc soạn thảo những hợp đồng thương mại với các đối tác và họ đều nhờ đến các luật sư nhiều kinh nghiệm. Và bất kỳ sự vi phạm nào, dù chỉ một điều khoản rất nhỏ trong hợp đồng cũng bị lôi ra toà. "Người Mỹ vốn rất nổi tiếng với những vụ kiện tụng kiểu thế này. Vì thế, theo tôi, nếu doanh nghiệp VN có ý định làm ăn với một đối tác nào đó ở đây thì không nên tiếc tiền thuê một luật sư giỏi để tham vấn cách thảo hợp đồng, bởi nếu đã phải ra toà, có nghĩa là các bên đều bị thiệt hại", ông Meador nhấn mạnh.
Bà Elizabeth Rose Daly, Giám đốc International Business Division, Văn phòng Thị trưởng New York chia sẻ quan điểm này và cho biết, các luật sư ở Mỹ đều có tính chuyên môn hoá rất cao. Do đó, các doanh nghiệp cần tìm luật sư trong đúng chuyên ngành của mình để có sự hỗ trợ tốt nhất. 
Người Mỹ cũng rất coi trọng việc bảo hộ sở hữu trí tuệ, họ sợ những phát minh hay sản phẩm của mình bị ăn cắp bản quyền, ông Meador cho biết. Rất nhiều quốc gia trong khu vực châu Á đang bị tiếng xấu ở Mỹ vì đã để tình trạng vi phạm sở hữu trí tuệ diễn ra phổ biến. Kiểu làm ăn này chỉ đem lại lợi ích trước mắt và không giữ được uy tín với các đối tác. "Trước đây, người Mỹ từng tẩy chay Hàn Quốc vì rất nhiều sản phẩm của họ, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ thông tin đã bị các doanh nghiệp Hàn Quốc sao chép trái phép. Tôi mong các doanh nghiệp VN không nên đi theo vết xe đổ này", ông Meador khuyến cáo.
Năm 2004, xuất khẩu của VN sang thị trường Mỹ đạt 5,2 tỷ USD, chiếm 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của VN. Tuy nhiên, ông Lê Xuân Dương, Giám đốc Trung tâm sản phẩm VN tại New York cho rằng, con số trên chưa phải là ấn tượng, bởi nó mới chỉ bằng 0,4% tổng kim ngạch nhập khẩu hàng năm của Mỹ. Hiện các mặt hàng xuất khẩu chính của VN vào thị trường này vẫn chỉ bó hẹp trong những sản phẩm truyền thống như quần áo, giày dép, thuỷ hải sản, đồ gỗ, dầu thô... trong khi tiềm năng về thực phẩm chế biến, đồ chơi, thiết bị điện, linh kiện, máy vi tính... còn rất lớn.
Do vậy theo ông Dương, trong thời gian tới, doanh nghiệp VN cần đẩy mạnh hơn nữa việc tiếp thị và quảng bá sản phẩm sang thị trường này. Ông cũng phàn nàn về việc các doanh nghiệp VN còn thiếu tính chủ động, thiếu sự hiểu biết về tập quán kinh doanh cũng như thị hiếu người tiêu dùng Mỹ. Đây cũng là điểm yếu mà luật sư Meador chỉ ra. Ông nói: "Tôi từng tổ chức nhiều đoàn doanh nghiệp VN sang tìm hiểu thị trường Mỹ. Nhưng có một điều lạ là rất nhiều người trong số họ không mang theo tờ rơi hay catalogue giới thiệu về sản phẩm hay công ty mình. Thậm chí, khi được hỏi, họ cũng không thể giới thiệu một cách rạch ròi do hạn chế về ngoại ngữ hay thiếu kỹ năng marketing".

