Đơn giá thuê đất tính hệ số 0,5
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 142 về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước. Theo đó, đơn giá thuê đất một năm được tính bằng 0,5% giá đất theo mục đích sử dụng thuê do UBND cấp tỉnh ban hành về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất.
Chủ tịch UBND cấp tỉnh sẽ quyết định đơn giá thuê đất cao hơn đơn giá theo quy định trên (nhưng không quá 4 lần) với các loại đất thuộc đô thị, trung tâm thương mại, dịch vụ, đầu mối giao thông, khu dân cư tập trung có khả năng sinh lời đặc biệt tùy vào thực tế của địa phương. Chủ tịch UBND cấp tỉnh cũng có quyền quyết định đơn giá thấp hơn (nhưng mức giá cho thuê đất thấp nhất phải bằng 0,5% đơn giá quy định) với các loại đất ở vùng sâu, vùng xa, hải đảo... thuộc lĩnh vực, địa bàn được khuyến khích đầu tư. 
Cũng theo nghị định trên, khung giá cho thuê mặt nước (không thuộc phạm vi quy định tại điều 13 của Luật Đất đai năm 2003) được quy định như sau: dự án sử dụng mặt nước cố định: từ 10-100 triệu đồng/km2/năm; dự án sử dụng mặt nước không cố định: từ 50-250 triệu đồng/km2/năm. Giá cho thuê mặt nước từng dự án cụ thể sẽ do Chủ tịch UBND cấp tỉnh quy định. 

