Cổ phiếu tiếp tục đà xuống giá
15 cổ phiếu xuống giá với mức giảm mạnh nhất 400 đồng khiến nhiều nhà đầu tư cá nhân lo ngại ồ ạt bán ra. Vì thế tuy VN-Index giảm xuống 244,98 điểm, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường vẫn đạt trên 9,3 tỷ đồng, cao hơn hôm trước hơn 2 tỷ.
REE vẫn là cổ phiếu có tính thanh khoản cao nhất trên thị trường với 181.100 cổ phiếu khớp lệnh. Song phiên giao dịch sáng nay các nhà đầu tư ngậm ngùi chứng kiến REE giảm giá tới 300 đồng. Một loạt cổ phiếu khác đều có mức giảm từ 100 đến 400 đồng, khối lượng khớp lệnh khá cao.
Cả phiên duy nhất có 2 cổ phiếu là BT6 và HAP tăng giá 400 và 100 đồng. Tuy nhiên do sức cầu yếu, giá trị giao dịch 2 cổ phiếu này thấp.
VF1 sau vài phiên đứng giá lại có dấu hiệu đi xuống (-100 đồng), khối lượng khớp lệnh đạt 68.100 chứng chỉ, chỉ bằng 2/3 so với mức trung bình tuần trước.

