Chứng khoán châu Á bật tăng theo Mỹ 
Hang Seng Index (Hong Kong) sáng nay tăng hơn 5%, thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc cũng lên gần 3%.
Sáng nay, hàng loạt thị trường chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương khởi sắc. Tại Nhật Bản, chỉ số Nikkei 225 hiện tăng 2,74%. Kospi (Hàn Quốc) tăng 2,6%.
Tại Trung Quốc, Shanghai Composite hiện tăng 1,6%. Hang Seng Index (Hong Kong) thậm chí lên 5,4%. Thị trường Trung Quốc dẫn đầu đà tăng trong khu vực, một phần còn nhờ giới chức kêu gọi thực hiện chính sách kiểm soát Covid-19 chính xác và có mục tiêu hơn.
Các thị trường khác, từ Đài Loan (Trung Quốc), Malaysia, Singapore, Philippines,... đều đang đi lên với mức tăng 1-3%.
Diễn biến tại thị trường châu Á tương tự Wall Street tối qua. Các chỉ số chứng khoán Mỹ đã có phiên tăng mạnh nhất 2 năm. DJIA tăng 1.200 điểm, tương đương 3,7%. S&P 500 tăng 5,54% và Nasdaq Composite tăng 7,35%.
Nguyên nhân là lạm phát Mỹ tháng 10 đã hạ nhiệt, kéo cao kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bớt mạnh tay khi nâng lãi suất. Bộ Lao động Mỹ hôm qua cho biết chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 10 chỉ tăng 7,7% so với năm ngoái. Số liệu này thấp hơn tháng trước và là thấp nhất kể từ tháng 1.
"Lần đầu tiên lạm phát bất ngờ hạ nhiệt trong vài tháng đã giúp thị trường tăng điểm", Seema Shah - chiến lược gia thị trường tại Principal Asset Management nhận định, "Fed giờ có thể chỉ tăng lãi suất thêm 0,5%, thay vì 0,75% tháng tới".
Trong khi đó, trên thị trường hàng hóa, giá dầu đang hướng tới tuần giảm do chính sách Zero Covid của Trung Quốc khiến triển vọng nhu cầu thấp. Ngược lại, giá vàng trên đà có tuần tăng mạnh nhất kể từ tháng 3, khi chỉ riêng tối qua đã tăng gần 50 USD sau số liệu lạm phát Mỹ.
Hà Thu (theo Bloomberg, Reuters)
