Sửa đổi nghị định về đầu tư ra nước ngoài
Nghị định số 22 của Chính phủ về đầu tư ra nước ngoài đang được xem xét trình Thủ tướng sửa đổi, bổ sung để các doanh nghiệp trong nước có điều kiện thuận lợi vươn ra thị trường nước ngoài.
Bộ Kế hoạch Đầu tư dự kiến sẽ trình Chính phủ làm rõ hơn một số nội dung trong Nghị định 22 đã ban hành để tránh những cách hiểu và áp dụng khác nhau. Chẳng hạn, những quy định về cơ cấu vốn đầu tư ra nước ngoài, quy định về cơ chế phối hợp trong hoạt động quản lý nhà nước, chuyển về nước các khoản lãi, chế độ báo cáo quá trình hoạt động đầu tư ở nước ngoài...
Lần sửa đổi này cũng sẽ quy định rõ ràng hơn chức năng, nhiệm vụ của cơ quan quản lý nhà nước, đồng thời quy định các cơ chế quản lý từ khâu cấp phép đến quá trình kinh doanh của doanh nghiệp để tăng cường giám sát việc thực thi pháp luật, một quan chức Bộ Kế hoạch Đầu tư nói.
Ông Đỗ Quang Hiển, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Công nghệ TT cho rằng, việc Nghị định 22 phân cấp cho Bộ chỉ được cấp phép các dự án đầu tư ra nước ngoài có số vốn dưới 1 triệu USD là quá thấp. Mức này cần phải được đưa lên 3 triệu USD thì mới đảm bảo sự đồng bộ trong đầu tư cũng như khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp, ông Hiển đề nghị.
Theo đại diện một doanh nghiệp có dự án đầu tư tại Lào, việc Nghị định 22 bắt buộc các doanh nghiệp ngoài quốc doanh trước khi đầu tư ra nước ngoài phải kiểm toán là không cần thiết, khiến các doanh nghiệp bị chậm quá trình đầu tư và trong nhiều trường hợp sẽ bị lỡ cơ hội làm ăn. Một số doanh nghiệp khác đề nghị Chính phủ xem xét bãi bỏ quy định chỉ chấp thuận cho doanh nghiệp được đầu tư ra nước ngoài khi đã có thỏa thuận của chính phủ nước tiếp nhận đầu tư. Các doanh nghiệp cho rằng sẽ hợp lý hơn nếu như chúng ta làm ngược lại, tức là Chính phủ chấp thuận cho doanh nghiệp trong nước được đầu tư ra nước ngoài trước để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp khi đàm phán, xin cấp giấy phép đầu tư của nước bạn.
Theo ông Hiển, cơ hội để các doanh nghiệp trong nước kiếm lợi nhuận, mở mang hoạt động sản xuất, kinh doanh qua việc đầu tư ra nước ngoài vào lúc này là rất lớn, đặc biệt là ở những thị trường còn khá hoang sơ như các nước ở châu Phi, Lào, Campuchia... Tôi đã qua nhiều nước ở châu Phi và nhận thấy, do vừa trải qua nội chiến, bắt đầu đi vào phát triển kinh tế nên ở các nước này, cái gì cũng thiếu, cái gì cũng bán được với lợi nhuận cao, ông Hiển nói.
Điều kiện để nhà đầu tư đi vào các thị trường nói trên cũng rất dễ dàng, các nước trong khối Liên hiệp châu Phi cho phép giao lưu hàng hóa mà không tính thuế nên thị trường rất rộng lớn. Những mặt hàng như xe máy, điện tử, điện lạnh, đồ uống, hàng may mặc... của Việt Nam sẽ rất dễ dàng tiêu thụ ở thị trường các nước châu Phi do họ thiếu hàng hóa và không đòi hỏi cao về chất lượng, ông Hiển phân tích.
Theo thống kê của Cục đầu tư nước ngoài Bộ Kế hoạch Đầu tư, cho đến nay các doanh nghiệp Việt Nam đã có 113 dự án đầu tư ra 30 nước và vùng lãnh thổ trên thế giới với tổng vốn trên 225 triệu USD. Hiện nhiều dự án có quy mô vốn lớn đang được hình thành hoặc xem xét thẩm định như dự án xây dựng Nhà máy Thủy điện Xekaman 3 tại Lào có tổng vốn đầu tư 273 triệu USD, dự án trồng 10.000 ha rừng cũng tại Lào có tổng vốn 30 triệu USD.

