'Câu' khách hàng chiến lược bằng cổ phần
Bảo Minh cổ phần hóa tạo ra cơn sốt săn lùng cổ phiếu của giới đầu tư, song phần lớn cổ phiếu được dành bán cho cổ đông sáng lập và các nhà đầu tư chiến lược tầm cỡ như Vietnam Airlines, Tổng công ty Sông Đà, Vinafood 2, Tổng công ty Hàng hải...
Lãnh đạo Bảo Minh nói thẳng, chính những doanh nghiệp này sẽ là những khách hàng chủ chốt, đảm bảo cho công ty nguồn doanh thu, lợi nhuận ổn định. Không nói thì ai cũng biết những hợp đồng bảo hiểm trong các lĩnh vực kinh doanh khác nhau của các tổng công ty nói trên đều được ký kết với Bảo Minh. Chẳng hạn, doanh thu phí bảo hiểm gốc của nghiệp vụ bảo hiểm hàng không 9 tháng đầu năm ngoái của Bảo Minh lên tới 238 tỷ đồng, phần lớn là từ các hợp đồng với Vietnam Airlines.
Một quan chức ngành bảo hiểm nhận xét: "Với 11 cổ đông là các tổng công ty, Bảo Minh có điều kiện vô cùng thuận lợi, đảm bảo bước phát triển vượt bậc trong tương lai". Đổi lại, các tổng công ty được mua cổ phần của Bảo Minh với giá hoặc bằng mệnh giá, hoặc thấp hơn nhiều so với giá đấu thầu. Bảo Minh cũng hứa hẹn một mức cổ tức hấp dẫn đối với cổ đông, khoảng 15%/năm.
Cổ phần hóa đã chuyển Vinare (Tổng công ty Tái bảo hiểm quốc gia) thành công ty cổ phần, nhưng không một cổ phần nào được bán cho các nhà đầu tư thể nhân, thậm chí không có cả việc đấu giá cổ phiếu. Cổ đông của Vinare là 13 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ đang hoạt động tại Việt Nam.
Đáng chú ý hơn, tỷ lệ cổ phần mà Vinare bán cho cổ đông phụ thuộc vào doanh thu phí bảo hiểm của họ. Vì thế, những "đại gia" bảo hiểm như Bảo Việt, Bảo Minh, Pjico, Bảo hiểm xăng dầu& sở hữu một tỷ lệ lớn cổ phần Vinare. Theo quy định của Bộ Tài chính, tất cả các đơn vị bảo hiểm bắt buộc phải tái bảo hiểm qua Vinare với tỷ lệ 20% tổng giá trị hợp đồng (trừ những nghiệp vụ Vinare không nhận tái bảo hiểm), sau đó phần còn lại mới được tái bảo hiểm với nước ngoài.
Điều này có nghĩa là những công ty có doanh thu phí bảo hiểm càng lớn, thì phần tái bảo hiểm qua Vinare càng nhiều. Với phương thức này, cả Vinare và các khách hàng cổ đông đều được lợi. Bán cổ phần đã trở thành chiếc cầu kết nối khách hàng gắn bó bền chặt với công ty.
Một chuyện khác. Trong đợt tăng vốn điều lệ gần đây, ngoài phần dành cho cổ đông cũ và cán bộ công nhân viên, cổ phiếu của Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu (Eximbank) thông qua đấu giá được bán cho các nhà đầu tư chiến lược với mức giá bằng 1,13 lần so với mệnh giá. Trước đó, một số quỹ đầu tư nước ngoài đã đặt vấn đề mua cổ phần Eximbank với giá cao hơn mức trên, nhưng Eximbank lưỡng lự. Bộ phận đầu tư của một công ty bảo hiểm nhân thọ thậm chí đã đưa ra mức giá bằng 1,4 lần so với mệnh giá, với điều kiện người của công ty này được tham gia hội đồng quản trị, ban kiểm soát ngân hàng và Eximbank được kiểm toán bởi công ty kiểm toán nước ngoài.
Ông Nguyễn Gia Định, Tổng giám đốc Eximbank, thừa nhận đúng là ngân hàng còn những khoản nợ xấu, nhưng không vì thế mà Eximbank e ngại kiểm toán nước ngoài. Vấn đề ở đây là những toan tính về khách hàng chiến lược.
Thay vì bán cho công ty nói trên với giá cao hơn, Eximbank bán cổ phiếu với mức bằng 1,13 mệnh giá. Người mua phần lớn là các doanh nghiệp quốc doanh và dân doanh có những khoản tiền gửi lớn không kỳ hạn trên tài khoản ngân hàng. Ngoài việc các doanh nghiệp này sử dụng dịch vụ tiền tệ của Eximbank, những khoản tiền gửi không kỳ hạn đã tạo cho ngân hàng một nguồn vốn huy động giá rẻ và ổn định. Eximbank, thông qua việc bán cổ phần, đã thu hút được những khách hàng mới tiềm năng. Các doanh nghiệp đầu tư vào Eximbank không phải chỉ để hưởng phí dịch vụ thấp với tư cách khách hàng, mà cả lợi nhuận đầu tư mang lại, cụ thể là cổ tức. Ông Nguyễn Gia Định cam kết năm 2005 Eximbank sẽ nỗ lực hết mình để có thể chia lợi nhuận cho cổ đông, chấm dứt thời kỳ cổ phiếu Eximbank không cổ tức.

