Đẩy nhanh xúc tiến thương mại gỗ và lâm sản
Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Thương mại đã chính thức phê duyệt 4 chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia năm 2004 của Hiệp hội Gỗ và Lâm sản VN với tổng kinh phí gần 4 tỷ đồng. Trong đó, Nhà nước hỗ trợ 50%, số còn lại là do các doanh nghiệp đóng góp.
Các chương trình này bao gồm: quảng bá thương hiệu; đào tạo năng lực; tham dự triển lãm quốc tế sản phẩm gỗ và máy chế biến gỗ 2004 tại Mỹ. Đồng thời, kết hợp khảo sát và tăng cường khai thác tiềm năng tại thị trường Mỹ; triển lãm các sản phẩm gỗ làm từ gỗ xẻ và ván nhân tạo tại Nga...
VN hiện đứng hàng thứ 4 về xuất khẩu đồ gỗ trong khu vực Đông Nam Á, sau Malaysia, Indonesia, Thái Lan. Riêng đồ gỗ gia dụng đã được xuất khẩu sang 120 nước và vùng lãnh thổ. Trong đó thị trường Mỹ, Nga, Nhật, EU chiếm khoảng 2/3 kim ngạch xuất khẩu.
Hàng năm, thị trường Mỹ nhập khẩu 15 tỷ USD đồ gỗ của các nước, trong đó VN chiếm 0,86% thị phần (tương đương 155 triệu USD). Ngoài ra, 32-36% thị phần thuộc về các các thị trường khác như Trung Quốc, Đài Loan, Mexico.

