Honda khởi công nhà máy sản xuất ôtô tại VN
Ngày 17/6, Honda VN bắt đầu xây dựng nhà máy sản xuất ôtô mới với số vốn đầu tư 60 triệu USD trong vòng 5 năm tới. Kiểu xe xuất xưởng đầu tiên sẽ là Honda Civic thế hệ mới (được giới thiệu trên toàn cầu vào cuối năm nay).
Dự kiến tháng 7/2006, HVN sẽ tung ra những chiếc xe đầu tiên. Ông Satoshi Toshida, lãnh đạo của Honda tại khu vực châu Á, cho biết nhà máy sản xuất ôtô của Honda tại Việt Nam sẽ được trang bị dây chuyền lắp ráp động cơ, tương tự như những nhà máy ôtô khác tại ASEAN. 
Nhà máy được xây dựng trên diện tích 17.000 m2, công suất ban đầu là 10.000 xe/năm. Công ty sẽ tuyển thêm 200 người làm việc trực tiếp tại nhà máy và 1.000 người làm việc tại hệ thống các nhà cung cấp và đại lý. Hãng này cũng tuyên bố sẽ mở các trường học dạy lái ôtô trong nước, tương tự như đang tiến hành với khách hàng sử dụng xe máy.

