Trung Quốc giữ giá bản tệ 
Thống đốc ngân hàng trung ương Trung Quốc Zhou Xiaochuan cam kết duy trì tăng trưởng kinh tế và giữ ổn định giá của đồng nhân dân tệ trong năm nay, trong bối cảnh Mỹ muốn thúc ép nước này thả nổi tỷ giá. 
"Ngân hàng Nhân dân Trung Hoa sẽ thực hiện trách nhiệm duy trì sự tăng trưởng cân đối và lành mạnh của nền kinh tế, trên cơ sở giữ ổn định giá trị của nhân dân tệ và hệ thống tài chính", tờ Financial Times hôm qua trích lời ông Zhou cho hay. 
Trung Quốc cũng sẽ đẩy mạnh việc cải cách các thể chế tài chính và khuyến khích đổi mới trong lĩnh vực này, ông Zhou khẳng định. 
Kinh tế quốc gia đông dân nhất thế giới tăng 9,5% trong năm ngoái, mặc dù chính phủ đã áp dụng những biện pháp hạ nhiệt, trong đó có việc tăng lãi suất lần đầu tiên trong vòng 9 năm qua. 
Trung Quốc từng tuyên bố sẽ dần điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ theo hướng linh hoạt, nhưng chưa đưa ra lộ trình cụ thể.

