Hải quan chuẩn bị cho thông quan điện tử
50 doanh nghiệp đang được hải quan TP HCM chọn lựa để tham gia thủ tục hải quan điện tử từ ngày 1/7. Đây là một trong những bước triển khai gấp rút thực hiện chủ trương đột phá của ngành hải quan nhằm giảm phiền hà và chi phí cho doanh nghiệp trong năm 2005. 
Một cán bộ phòng nghiệp vụ cục hải quan TP HCM, cho biết, hiện nay có 2 hình thức thông quan tự động: tại từng chi cục cửa khẩu và từng doanh nghiệp. Cục hải quan TP HCM đang tiến hành lựa chọn 50 doanh nghiệp đóng trên địa bàn thành phố để tham gia thủ tục hải quan điện tử. Việc lựa chọn doanh nghiệp sẽ dựa vào một số tiêu chí, trong đó chủ yếu là các doanh nghiệp minh bạch trong tài chính và kinh doanh, chấp hành tốt pháp luật hải quan.
Thay vì đến từng chi cục hải quan cửa khẩu để khai báo lô hàng xuất nhập khẩu, doanh nghiệp sẽ khai báo qua hệ thống mạng điện tử. Trung tâm dữ liệu thông tin hải quan tỉnh thành phố sẽ tiếp nhận và xử lý dữ liệu. Hồ sơ hải quan được phân vào 3 luồng tương ứng với các cấp độ thông quan: luồng xanh (miễn kiểm tra và thông quan ngay), luồng vàng (kiểm tra hồ sơ trước khi thông quan) và luồng đỏ (kiểm tra hàng hóa trước khi thông quan). Sau khi nhận được thông tin phân luồng qua mạng điện tử, hải quan cửa khẩu thực hiện việc kiểm tra hàng hóa và giám sát. Các khâu kiểm tra, giám sát tại cửa khẩu được trợ giúp bằng máy móc, hạn chế việc kiểm hóa tràn lan.
Theo Phó tổng cục trưởng Tổng cục hải quan Vũ Ngọc Anh, để thực hiện thủ tục hải quan điện tử, phải chuẩn bị hàng loạt biện pháp đồng bộ. Trước hết là phải xây dựng cơ sở pháp lý để làm căn cứ áp dụng, xây dựng quy trình thủ tục hải quan điện tử và tờ khai hải quan điện tử. Về xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, ngành hải quan sẽ tập trung xây dựng và trang bị cho 3 Trung tâm xử lý dữ liệu điện tử hải quan tại Tổng cục và 2 cục hải quan Hải Phòng và TP HCM, đồng thời thiết lập hạ tầng truyền thông từ các cục hải quan xuống các chi cục, phục vụ cho việc truyền và xử lý dữ liệu. Bên cạnh đó, còn phải xây dựng phần mềm xử lý dữ liệu hải quan điện tử, cơ sở dữ liệu và hệ thống thông tin phục vụ cho việc phân tích thông tin, hỗ trợ cho kỹ thuật quản lý rủi ro...

