Nhà đầu tư Tesla lo ngại khi Elon Musk làm việc xuyên đêm ở Twitter 
Một số nhà đầu tư bắt đầu lo ngại Musk xao nhãng công việc của Tesla khi ông dành hầu hết thời gian ở trụ sở Twitter.
Đầu tuần này, tỷ phú Elon Musk cho biết đã làm việc xuyên đêm tại trụ sở Twitter ở San Francisco và sẽ tiếp tục "làm việc và ngủ ở đây" cho đến khi các vấn đề của mạng xã hội mà ông mới mua với giá 44 tỷ USD được khắc phục.
Tự nhận mình là một "nhà quản lý nano" (quản lý trực tiếp nhiều đầu việc rất chi tiết), sở thích làm việc nhiều giờ của Musk trong những thời điểm khủng hoảng đã trở thành một phong cách làm việc nổi tiếng của ông. Tuy nhiên, việc tỷ phú tham gia sâu vào Twitter sau thương vụ thâu tóm khiến một số nhà đầu tư Tesla lo lắng ông lơ là công ty ôtô giá trị nhất hành tinh.
"Các nhà đầu tư của Tesla sẽ thất vọng. Thời gian ông ấy dành cho Twitter nhiều đến mức mà có lẽ không nhà đầu tư Tesla nào có thể cảm thấy thoải mái", Gene Munster, chuyên gia công ty đầu tư mạo hiểm Loup Ventures, cho biết.
Elon Musk thì tỏ ra không quên Tesla. Đầu tuần này, Musk tự viết trên Twitter rằng "Tôi cũng phụ trách cả Tesla nữa". Ông khẳng định sẽ dành một phần thời gian trong tuần cho hãng xe điện.
Tesla có văn phòng tại Palo Alto và một nhà máy ở Fremont, cùng thuộc California. Năm 2018, Elon Musk từng làm việc xuyên đêm tại các nhà máy của Tesla ở California và Nevada khi công ty gặp khó khăn trong việc đẩy mạnh sản xuất dòng xe Model 3.
Cổ phiếu của Tesla đã giảm 50% kể từ đầu tháng 4, khi ông công bố kế hoạch mua lại Twitter. Cũng từ thời điểm đó, Musk đã bán ra tổng cộng 20 tỷ USD cổ phiếu Tesla mà ông nắm giữ, càng gây thêm áp lực lên giá cổ phiếu của hãng.
"Musk đã làm được điều mà phe thị trường giá xuống nhiều năm đã cố gắng mà không thành công: đè bẹp cổ phiếu Tesla", nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush, một nhà đầu cơ giá lên lâu năm của Tesla, nói vào tuần trước.
Ông Ives gọi Twitter là "chim hải âu" (nghĩa là kẻ gây ra rắc rối lớn), "sự phân tâm" và "hố hút tiền" đối với Musk. "Rạp xiếc Twitter đang dần bắt đầu tác động đến thương hiệu xe điện nguyên sơ của Tesla", ông nhận xét.
Tesla đang phải đối mặt với nhiều thách thức ngày càng tăng, từ mối quan tâm về nhu cầu của thị trường Trung Quốc đến cuộc điều tra về những tuyên bố về công nghệ hỗ trợ lái xe "Autopilot" ở Mỹ.
Nửa đầu tháng 11, nội dung về nỗ lực khởi động lại Twitter đã chiếm hơn hai phần ba số bài đăng của Musk trên nền tảng Twitter, theo thống kê của Reuters. Trong khi đó, Tesla chỉ chiếm 3%, giảm từ mức trung bình gần 16% trong 8 tháng trước đó.
Munster dự báo Twitter sẽ thu hút sự chú ý của Musk trong vòng 6 đến 12 tháng tới, đồng thời cho rằng Tesla đã phát triển hơn so với ngày trước và ít phụ thuộc vào Musk hơn. Trong những ngày gần đây, Musk cho biết khối lượng công việc của ông đã tăng lên đáng kể sau khi mua lại Twitter.
"Tôi có quá nhiều việc phải làm", ông nói đầu tuần này. Ông cho biết đã làm việc "từ sáng đến tối, bảy ngày một tuần". "Một khi Twitter đi đúng hướng, tôi nghĩ nó dễ quản lý hơn nhiều so với SpaceX hay Tesla", Musk nói hồi đầu tháng này.
Nhà đầu tư Ross Gerber của Tesla - người ủng hộ Musk mạnh mẽ, cho rằng Tesla cần tìm một phó giám đốc điều hành đa nhiệm. "Tôi nghĩ rằng cuối cùng ông ấy đã đạt đến điểm thực sự thử thách bản thân. Tôi nghĩ họ cần tìm đúng người. Và thành thật mà nói, họ không có người đó", ông đánh giá.
Hội đồng quản trị Tesla từ lâu đã bày tỏ lo ngại về cam kết của Musk với SpaceX và một số công ty nhỏ hơn. Chủ tịch hội đồng quản trị Tesla, Robyn Denholm, cho biết trong một email năm 2018 rằng "thời gian tối thiểu" mà Musk dành cho Tesla "ngày càng trở nên có vấn đề hơn". Các cổ đông nói rằng hội đồng quản trị đã thất bại trong việc phê duyệt gói chi trả 56 tỷ USD cho Musk mà không đòi hỏi ông dành toàn thời gian cho công ty.
Tuy nhiên, một thành viên hội đồng quản trị khác, Ira Ehrenpreis, lưu ý rằng Musk được trả tiền cho kết quả chứ không phải thời gian bỏ ra, một quan điểm được Musk nhắc lại năm 2021. Tại cuộc họp thường niên của Tesla vào tháng 8, Musk cho rằng công ty có một đội ngũ rất tài năng. "Vì vậy, tôi nghĩ Tesla sẽ tiếp tục vận hành rất tốt ngay cả khi tôi bị bắt cóc bởi người ngoài hành tinh hoặc có thể quay trở lại hành tinh quê hương của tôi", ông nói.
Phiên An (theo Reuters)
