Áp dụng GATT đối với hàng nhập khẩu từ Israel
Bộ Tài chính vừa có công văn gửi các cơ quan chức năng và các địa phương thông báo bổ sung các sản phẩm, hàng hóa có xuất xứ từ Israel được tính thuế theo GATT khi nhập khẩu vào VN và áp dụng cho các các tờ khai hải quan từ giữa tháng 5.
Bên cạnh việc áp thuế căn cứ theo giá trị hợp đồng nhập khẩu, doanh nghiệp còn được tính thêm những chi phí phát sinh khác như chi phí hoa hồng, môi giới, đóng gói, vận chuyển, tiền bản quyền, bảo hiểm... vốn không được tính theo phương pháp trước đây.
Hiện Israel đang nhập khẩu một số sản phẩm nông nghiệp từ VN, trong đó đáng chú ý là gạo và một số mặt hàng công nghiệp khác như gỗ thành phẩm, giày dép và hàng may mặc. Phía Israel hiện đang muốn đẩy mạnh hợp tác sản xuất nông nghiệp, nhất là việc chuyển giao công nghệ nông nghiệp với VN.
Nếu hợp tác tốt và ứng dụng công nghệ hiệu quả, Việt Nam có thể xuất khẩu trở lại sản phẩm nông nghiệp cho Israel, một thị trường rất tự do không có sự hạn chế về mặt chính sách.
Giữa năm ngoái, Bộ Tài chính cũng đã bổ sung thêm 32 nước, vùng lãnh thổ được áp dụng giá tính thuế nhập khẩu theo GATT khi vào VN, nâng tổng số nước và vùng lãnh thổ được áp dụng GATT lên thành 47.

