Chuẩn bị khởi động lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt
Bộ trưởng Khoa học công nghệ vừa phê duyệt dự án nâng cấp hệ thống điều khiển lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt. Chương trình này do Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế viện trợ với tổng kinh phí trên 240.000 USD.
Mục tiêu của dự án là đánh giá độ tin cậy và tuổi thọ của hệ điều khiển, nghiên cứu khả năng thay thế tương đương một số linh kiện, thiết bị của hệ; về khả năng tách chức năng điều khiển và bảo vệ lò phản ứng; tăng cường vật tư, thiết bị dự trữ cho hệ điều khiển...
Cơ quan thực hiện dự án là Viện Nghiên cứu hạt nhân và Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam. Thời gian hoàn thành là 2005.

