LG Card đang bên bờ vực phá sản
Các ngân hàng Hàn Quốc hôm nay đã nhóm họp tìm cách cứu nhà cho thuê tín dụng lớn nhất nước này khỏi nguy cơ phá sản. Dù chiếm lĩnh tới 1/3 thị phần thanh toán thẻ, song do không thể thu hồi được những khoản vay của khách hàng, LG Card đang rơi vào cảnh nợ nần chồng chất và phải trông chờ vào sự bảo lãnh của chính phủ.
Các kiểm toán viên của LG Card cũng đã kịp thời tung ra 4,2 tỷ USD bảo lãnh để trả cho những khoản nợ đáo hạn vào ngày hôm nay. 
Hôm qua, công ty này đã phong toả tài khoản của các khách hàng để ngăn ngừa làn sóng ồ ạt rút tiền. Đây là lần thứ 2 trong vòng 3 tháng qua, LG Card phải làm như vậy.
Đích thân Bộ trưởng Tài chính Kim Jin-Pyo tuyên bố không thể để LG Card sụp đổ, nếu không sẽ là một thảm hoạ lớn đối với toàn bộ nền tài chính tiền tệ của Hàn Quốc. Tổng số nợ của LG Card đến lúc này đã lên tới 21.000 tỷ won (tương đương 17,8 tỷ USD). Tuy nhiên, theo ông Kim, nếu công ty này phá sản, thiệt hại đối với nền kinh tế Hàn Quốc sẽ lớn hơn nhiều, khoảng 23 tỷ USD.

