Không có hộ khẩu vẫn được đấu giá sử dụng đất
Trong 7 tháng, đấu giá đất đạt hơn... 1% kế hoạch năm là con số đáng buồn mà Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội Trịnh Kiên Đĩnh công bố hôm qua.
Theo ông Đĩnh, cho đến nay toàn thành phố mới tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất được 6 dự án với tổng diện tích 1,63 ha, bằng 1,7% kế hoạch năm về diện tích, thu được 252,4 tỷ đồng, bằng 12,6% kế hoạch.
Đánh giá về nguyên nhân của sự chậm trễ, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Lê Quý Đôn cho rằng, các thủ tục hành chính trong quy trình tổ chức đấu giá còn dài dòng, phức tạp; ngoài ra thị trường bất động sản Hà Nội kém sôi động cũng là nguyên nhân quan trọng làm giảm tốc độ đấu giá đất.
Tại cuộc họp hôm qua, Sở Kế hoạch Đầu tư kiến nghị thành phố xem xét mở rộng các đối tượng tham gia đấu giá quyền sử dụng đất cho những người ngoài Hà Nội; các quận, huyện cũng kiến nghị sửa quy định về số người tham gia một phiên đấu giá vì số người đăng ký trên thực tế hiện nay rất hạn chế.

