Dùng thuế điều chỉnh ngành công nghiệp ôtô
Chiều nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Tài chính thực hiện biện pháp trên để giải quyết hợp lý quan hệ giữa nhập khẩu và sản xuất ôtô trong nước. Quốc hội cho rằng bảo hộ ngành ôtô trong nước đang ảnh hưởng đến lợi ích người tiêu dùng.
Báo cáo của Ủy ban thường vụ Quốc hội nhấn mạnh mặc dù đã áp dụng chính sách bảo hộ đối với ôtô sản xuất trong nước trong một thời gian khá dài (từ năm 1999 đến nay) bằng cả thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng nhưng tỷ lệ nội địa hóa và chất lượng của ôtô sản xuất trong nước vẫn thấp, giá cả cao hơn các nước trong khu vực.
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt được Quốc hội thông qua chiều nay thống nhất thuế suất chung đối với cả ôtô con sản xuất trong nước và nhập khẩu với là 50%. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng mức thuế này đáp ứng được yêu cầu gia nhập WTO, không ảnh hưởng lớn đến môi trường đầu tư cũng như thu ngân sách nhà nước. Thuế suất đối với ôtô sản xuất trong nước tuy tăng từ 40% lên 50% nhưng vẫn thấp hơn thuế suất theo lộ trình đã được Quốc hội quy định. Đối với ôtô nhập khẩu, thuế suất giảm nhiều hơn từ 80% xuống 50% sẽ làm tăng sự cạnh tranh, có tác dụng không làm tăng giá bán ôtô sản xuất trong nước.
Theo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, hiện có tình trạng nâng giá bán ôtô trong nước cao hơn so với các nước trong khu vực. Quốc hội cũng đề nghị Chính phủ chỉ đạo ngành tài chính, thuế, hải quan quản lý chặt chẽ từ khâu nhập khẩu, kiểm tra chi phí đầu vào, đầu ra, giá thành, giá bán các loại xe ôtô sản xuất trong nước để thu thuế đúng quy định.
Trước đó, trao đổi với báo giới, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho hay Bộ Tài chính sẽ xem xét điều chỉnh giảm thuế nhập khẩu xe con nếu các doanh nghiệp trong nước tiếp tục nâng giá bán một cách vô lý.
Luật Nhà ở cũng được Quốc hội thông qua chiều nay. Theo đó, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà được chia thành 2 trường hợp: chủ sở hữu nhà ở đồng thời là chủ sử dụng đất ở, chủ sở hữu căn hộ trong nhà chung cư thì cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở; trường hợp chủ sở hữu nhà ở không đồng thời là chủ sử dụng đất ở thì cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở
Luật cũng quy định, các dự án phát triển nhà ở thương mại thì chủ đầu tư được quyền quyết định về phương thức đầu tư và giá bán. Với quy định này, yêu cầu chủ đầu tư cắt lại 20% quỹ đất và 50% quỹ nhà bán theo diện chính sách của UBND TP Hà Nội là trái luật.
Chưa áp thuế mới, ôtô mỗi nơi mỗi giá(27/12/2005)
Chính thức giảm thuế nhập khẩu ôtô(27/12/2005)
Tăng giá xe, VAMA có thể bị phạt theo Luật Cạnh tranh(06/12/2005)
Giá xe do thị trường quyết định(09/11/2005)
Nhà quản lý đoán giá ôtô giảm, hãng sản xuất nói tăng(08/11/2005)

