Năm tới EU có thể bãi bỏ quota dệt may cho VN
Một quan chức Bộ Thương mại vừa cho VnExpress biết, bộ đang tích cực đàm phán cùng Uỷ ban châu Âu để đi đến một thoả thuận rộng lớn trong đó tiếp tục tăng thêm hạn ngạch cho năm nay, tiến tới bãi bỏ hoàn toàn quota vào năm tới, dù Việt Nam có là thành viên WTO hay chưa.
"Điều này rất quan trọng, bởi dệt may hiện là mặt hàng duy nhất bị áp hạn ngạch và nếu giải quyết được thì buôn bán Việt Nam - EU sẽ tăng lên rất nhiều. Ngay cả bây giờ, nếu ta sử dụng tốt hạn ngạch mà phía bạn dành cho, kể cả phần EU mở rộng thì trị giá của hàng dệt may xuất sang đây cũng khá lớn", vị quan chức trên nói. 
Theo ông, để tăng thêm quota trong 2004 (ngoài mức tăng đã công bố, việc tăng do EU mở rộng và ngoài quyết định chuyển phần chưa dùng hết của năm ngoái sang) và có thể bỏ hạn ngạch vào 2005, Uỷ ban châu Âu đã đưa ra 3 điều kiện. Một là Việt Nam phải tiếp tục giảm thuế nhập khẩu cho hàng dệt may EU. Hai là xem xét đối xử với các doanh nghiệp EU như các doanh nghiệp Mỹ theo tinh thần Hiệp định Thương mại song phương Việt Mỹ (BTA). Điều kiện thứ 3 là EU sẽ có một số đề xuất thêm về mở cửa thị trường. "Việt Nam đang xem xét các đề nghị này của Uỷ ban châu Âu và cũng đang tìm ra cách tiếp cận về vấn đề này", ông cho biết.
Trong lúc này, Việt Nam cũng tiến hành thương thuyết với Mỹ liên quan tới vấn đề hạn ngạch dệt may. Khoá họp lần thứ 3 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Mỹ diễn ra tại Washington (17-22/5) sẽ bàn thêm về việc cắt giảm quota do chuyển tải bất hợp pháp. Đoàn đàm phán Việt Nam do Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự dẫn đầu dự kiến cũng sẽ đề nghị phía Mỹ bỏ hạn chế độ hạn ngạch với dệt may vào năm tới.

