Thị trường ổn định lại sau vụ nổ
Cổ phiếu Anh và châu Âu đã hồi phục trở lại sau khi tụt giá mạnh vào hôm qua do tác động vụ khủng bố. Trong phiên giao dịch cuối tuần, FTSE tăng 0,9% lên 5.198,8 điểm, chỉ số Cac 40 và Dax đều tăng 1%. 
Ngày 7/7, trong vòng 90 phút chỉ số FTSE mất giá 3,5% - mức sụt giá cao nhất kể từ khi chiến tranh Iraq nổ ra. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, thị trường mất trắng 44 tỷ bảng Anh. Tuy nhiên, sáng 8/7 các nhà đầu tư đã tin tưởng trở lại và hy vọng hậu quả vụ nổ nhanh chóng được khắc phục.
David Buik, chuyên gia tài chính nhận định, các nhà đầu tư có khả năng phản ứng tốt với tin xấu hoặc tốt nhưng họ lại không được chuẩn bị đối phó với những tin bất ngờ, do đó thị trường đã hỗn loạn ngay khi vụ nổ xảy ra. "Giờ mọi chuyện đã được kiểm soát", David Buik nói. 
Cổ phiếu công nghiệp bị đánh giá ảnh hưởng nặng nề nhất, còn cổ phiếu hàng không và bảo hiểm có dấu hiệu hồi phục trong sáng 8/7. Dự kiến, Ngân hàng trung ương Anh sẽ triệu tập một cuộc họp khẩn cấp để bàn về chính sách lãi suất nhằm giúp nền kinh tế hạn chế ảnh hưởng từ vụ nổ bom.
Sáng 8/7, sàn giao dịch kim loại London tạm đóng cửa, riêng sàn giao dịch chứng khoán vẫn có thể giao dịch trực tuyến, mặc dù toàn bộ nhân viên đã được lệnh sơ tán khỏi trung tâm. 

