Tính giá trị đất theo thị trường khi cổ phần hoá
Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm, cho VnExpress biết, Bộ đang tiến hành sửa đổi, bổ sung Nghị định 64 về cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước. Một trong những nội dung quan trọng là khi xác định giá trị đất sẽ được tính theo phương thức đấu giá trên thị trường.
- Việc tính toán sẽ như thế nào, thưa bà?
- Theo quy định hiện hành thì khi cổ phần hoá chỉ tính giá trị quyền sử dụng đất của diện tích được giao để kinh doanh nhà và cơ sở hạ tầng, còn lại thì vẫn áp dụng chính sách thuê đất. Tuy nhiên, Nghị định 64 sửa đổi dự tính sẽ quy định: doanh nghiệp cổ phần hoá được quyền chọn lựa hình thức thuê đất hoặc giao đất theo quy định của Luật Đất đai. Riêng các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thương mại, dịch vụ, khách sạn có lợi thế về vị trí địa lý khi cổ phần hoá phải chuyển sang chế độ giao đất.
Trong trường hợp doanh nghiệp thực hiện hình thức giao đất thì giá trị của đơn vị cổ phần hoá phải tính bổ sung thêm giá đất trên cơ sở giá chuyển nhượng thực tế trên thị trường thông qua hình thức đấu giá. 
- Thưa bà, một trong những khó khăn của việc xác định giá trị doanh nghiêp là thương hiệu điều này sẽ được xác định như thế nào?
- Giá trị vô hình này gắn với tương lai của doanh nghiệp và được thể hiện thông qua các kế hoạch đầu tư trong tương lai để phát triển công ty đó. Để xác định giá trị của những đơn vị này thì cần có những đơn vị tư vấn có uy tín của quốc tế để họ có thể đưa ra được mức hợp lý.
Lợi thế của các tổng công ty lớn hiện nay cũng chính là vấn đề thương hiệu, bởi vậy việc xác định giá trị này rất cần sự có mặt của các công ty tư vấn quốc tế.
- Làm thế nào để hạn chế sự can thiệp của cơ quan hành chính nhà nước trong việc tổ chức xác định giá trị doanh nghiệp, thưa bà?
- Hiện nay, việc tổ chức xác định giá trị doanh nghiệp cổ phần hoá chủ yếu thông qua hội đồng, cơ quan tài chính là thành viên. Chính điều này đã làm giảm đi tính công khai, minh bạch, tăng tính chủ quan trong việc định giá khiến cho nhiều cổ phần đưa ra nhưng không được người mua chấp nhận do giá không thực tế.
Vì vậy Nghị định 64 sẽ được sửa đổi theo hướng: việc xác định giá trị doanh nghiệp cổ phần hoá do các công ty kiểm toán, chứng khoán, trung tâm thẩm định giá... thực hiện. Để nâng cao tính minh bạch của hoạt động này thì cơ quan có thẩm quyền quyết định giá trị doanh nghiệp sẽ tổ chức đấu thầu, lựa chọn tổ chức tiến hành và thông báo để doanh nghiệp cổ phần hoá ký hợp đồng. Cơ quan này sẽ có trách nhiệm thẩm tra kết quả xác định giá trị trước khi công bố.
- Cổ phần hoá là một trong những giải pháp tăng cường hàng hoá, tạo điều kiện cho thị trường chứng khoán phát triển, bộ sẽ có những biện pháp gì?
- Theo dự thảo Nghị định 64 sửa đổi, các doanh nghiệp có quy mô vốn điều lệ trên 20 tỷ đồng, hoạt động sản xuất kinh doanh của năm liền kề trước khi cổ phần hoá có lãi thì sau khi bán cổ phần lần đầu thì phải thực hiện ngay các thủ tục để niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Bên cạnh đó, để tăng tính minh bạch và tạo điều kiện để các nhà đầu tư chiến lược tham gia góp vốn mua cổ phần đối với những doanh nghiệp gắn với thị trường, niêm yết thì cổ phần phát hành lần đầu sẽ được bán theo giá thị trường xác định thông qua đấu giá. Việc này sẽ được bán công khai tại doanh nghiệp, tổ chức tài chính trung gian hoặc thông qua trung tâm giao dịch.
- Việc bán cổ phần ưu đãi đối với người lao động và đơn vị sản xuất, cung cấp nguyên liệu có gì thay đổi, thưa bà?
- Trường hợp bán bớt phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp thì người lao động có tên trong danh sách thường xuyên của đơn vị tại thời điểm quyết định cổ phần hoá được mua tối đa 100 cổ phần (mệnh giá 10.000 đồng/cổ phần) cho mỗi năm thực tế làm việc tại khu vực nhà nước với giá giảm 40% so với bình quân...
Đối với tổ chức, cá nhân cung cấp nguyên liệu cho doanh nghiệp cổ phần hoá sẽ được mua theo giá ưu đãi giảm 20% so với bình quân và cổ phần thường. Những người mua theo giá ưu đãi có quyền để thừa kế, chuyển nhượng...

