Giá thịt heo cuối năm dự kiến tăng cao nhất 15% 
Theo dự báo của nhà chức trách, giá thịt heo sẽ tăng 10-15% những tháng cuối năm.
Trong báo cáo về kịch bản giá cả hàng hóa những tháng cuối năm vừa công bố, Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản cho biết giá thịt heo được Bộ Tài Chính dự báo tăng cao.
Trong đó có hai kịch bản gồm giá thịt heo tăng thêm 10% hoặc 15%. Với các kịch bản này, giá heo hơi dự báo những tháng cuối năm tăng lên 68.000-70.000 đồng một kg. Sở Công Thương TP HCM cho rằng mức giá này tăng không quá đột biến so với những năm trước.
Trước đó, theo Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Phùng Đức Tiến, nguồn cung cho thị trường trong nước dồi dào nhờ 16 doanh nghiệp chăn nuôi heo lớn (đang chiếm tỷ trọng gần 50%) giữ được đà tăng trưởng tốt. Tại các nông hộ cả nước đang duy trì tổng đàn heo với số lượng trên 28 triệu con... Do đó, từ nay đến Tết Nguyên đán 2023 không có nguy cơ thiếu thịt heo, nguồn cung thực phẩm sẽ được đảm bảo.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, với giá heo hơi biến động thất thường như hiện nay, người chăn nuôi khó có thể tái đàn với số lượng lớn. Vì vậy, giá thịt heo Tết Nguyên Đán có thể tăng cao hơn so với hai kịch bản trên.
Ông Hòa, chủ trại chăn nuôi ở Đồng Nai cho rằng giá heo đang xuống thấp mà giá thức ăn chăn nuôi giảm không đáng kể nên đợt xuất heo của gia đình ông cuối tháng 10 đang gánh lỗ. "Đợt tái đàn này, gia đình tôi giảm 30% so với trước", ông nói.
Tương tự, ông Giàu, thương lái ở Long An cho biết lượng heo tái đàn cho dịp Tết Nguyên Đán của gia đình ông giảm 20% so với trước vì không có lãi.
Theo đánh giá của Hiệp hội Chăn nuôi tỉnh Đồng Nai, giá heo hơi đột ngột giảm sâu vẫn đang khiến doanh nghiệp hầu như không xuất bán được con giống và các trang trại, hộ chăn nuôi nhỏ lẻ cũng e ngại trong việc tái đàn, tăng đàn vì sợ thua lỗ.
Trước lo ngại về tái đàn giảm khi giá heo hơi xuống thấp, các địa phương như Bà Rịa-Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương... cho biết đang rà soát lại số lượng đàn vật nuôi để có kế hoạch tái đàn, tăng đàn đối với các đối tượng vật nuôi phù hợp nhằm bình ổn nguồn cung cho những tháng cuối năm nay.
Ông Nguyễn Quốc Toản, Cục chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản cũng vừa đề nghị các địa phương đánh giá cụ thể tình hình chăn nuôi, nhập khẩu và cân đối cung cầu các mặt hàng thịt heo, gia cầm, gia súc phục vụ nhu cầu trong nước.
Ngoài ra, các địa phương cần tăng cường công tác kiểm tra, giám sát hoạt động sản xuất, kinh doanh đối với thức ăn chăn nuôi sản phẩm cung ứng ra thị trường với mức giá hợp lý.
Thi Hà
