Công bố quy hoạch Khu du lịch Cần Giờ đến năm 2010 
UBND TP HCM vừa công bố đề án quy hoạch phát triển Khu du lịch sinh thái Cần Giờ đến năm 2010. Hiện khu du lịch này đang có 15 công trình được triển khai với vốn đầu tư lên đến 4.200 tỷ đồng.
Với diện tích 70.400 ha, Cần Giờ được quy hoạch theo 3 phân khu chức năng chính: du lịch sinh thái nông nghiệp, du lịch sinh thái rừng và khu du lịch sinh thái biển.
Đồng thời, để thu hút đầu tư vào Cần Giờ, TP HCM đã ban hành nhiều chính sách ưu đãi cho doanh nghiệp đầu tư vào đây như: giảm 50% thuế GTGT, thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 12%, giảm thêm 20-30% thuế tiêu thụ đặc biệt.
Năm 2000, Cần Giờ đã được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới đầu tiên của VN.

