Vàng giảm mạnh sau quyết định của FED
Quyết định nâng lãi suất USD của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã khiến các nhà đầu tư bớt mặn mà với vàng. Chỉ nội một ngày, những người cầm vàng trong tay đã mất đứt 8 USD/ounce. 
Phiên giao dịch trưa nay tại châu Á, giá vàng giao ngay có lúc đã giảm xuống mức chỉ còn 512,5 USD/ounce, sau đó mới dừng lại ở mức 513,5 USD/ounce. 
Giá vàng giảm kéo theo giá các kim loại quý khác giảm theo. Hiện, platinum được bán với giá 975 USD/ounce so với mức 995 USD/ounce ngày hôm qua. Trong khi đó, giá bạc cũng chỉ còn 266 USD/ounce so với con số 273 USD/ounce của phiên trước. 
Tuy nhiên, diễn biến mới này trên thị trường vàng không khiến các nhà phân tích yên lòng. Họ cho rằng, trong những ngày tới, giá vàng sẽ tăng trở lại. Theo lý giải của các nhà phân tích, nhu cầu vàng tại Nga, Trung Quốc, Ấn Độ hay Trung Đông và cả Mỹ có thể sẽ đẩy giá vàng lên mức kỷ lục 650 USD/ounce vào cuối năm 2006. 
"Chắc chắn giá vàng chỉ giảm trong thời gian trước mắt. Tôi tin rằng, giá mặt hàng này sẽ nhanh chóng tăng trở lại và giữ ở mức 500-525 USD/ounce trong những tháng đầu tiên năm 2006", một chuyên gia kinh tế nhận định. 
Trong nước, giá vàng tuy cũng giảm theo đà thế giới, song vẫn đứng ở mức rất cao. Hiện, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn được niêm yết với giá 10,01 triệu đồng/lượng so với mức 10,02 triệu đồng/lượng ngày hôm qua. 

