Tivi Trung Quốc phản ứng với thuế phá giá của Mỹ 
Hai đại gia sản xuất tivi Trung Quốc TCL và Haier đang xem xét khả năng kháng lại quyết định của Mỹ áp đặt mức thuế 78,5% lên các sản phẩm của họ.
Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ cuối tuần qua đã thông báo sẽ đánh thuế hai hãng TCL và Haier của Trung Quốc vì cho rằng họ đã bán phá giá sản phẩm vào Mỹ. 1,8 triệu chiếc tivi trị giá 319 triệu USD được nhập khẩu vào Mỹ từ tháng 5 năm ngoái thuộc diện bị điều tra.
Quyết định đánh thuế của Mỹ là nhằm đáp ứng đơn kiện của hãng sản xuất tivi Five Rivers Electronic Innovations và hai nghiệp đoàn lao động.
TCL và Haier đang liên kết tiến hành các thủ tục kháng án nhằm bảo vệ quyền lợi của mình. Tuy nhiên, các luật gia Trung Quốc cho biết sự vụ sẽ rất tốn kém.

