Vietnam Airlines dời ngày đại hội cổ đông năm 2023
Theo thông tin được công bố, Vietnam Airlines lùi thời gian tổ chức đại hội cổ đông thường niên 2023 sang ngày 22/11.
Tổng Công ty Hàng không Việt Nam - CTCP (HVN) vừa công bố thông tin, do kế hoạch công tác lãnh đạo tổng công ty thay đổi, HĐQT nhất trí thay đổi thời gian đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023 sang ngày 22/11. Ngày đăng ký cuối cùng tham dự đại hội vẫn giữa nguyên là 12/10. 
Trước đó, HĐQT đã ban hành nghị quyết tổ chức đại hội cổ đông thường niên 2023 vào ngày 15/11.
Tháng 7/2023, Vietnam Airlines bất ngờ thông báo huỷ việc chốt danh sách cổ đông để tổ chức đại hội đồng cổ đông năm 2023 do cần thêm thời gian để chuẩn bị.
Theo số liệu vừa được Vietnam Airlines công bố ngày 31/7, trong quý II, hãng ghi nhận tổng doanh thu từ bán hàng và cung cấp dịch vụ tăng trưởng 12,3% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 20.696 tỷ đồng. Đây là quý thứ 7 liên tiếp doanh thu của Vietnam Airlines tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước.
Sau khi trừ đi giá vốn, hãng ghi nhận lãi gộp 929 tỷ đồng trong quý II/2023. Đây cũng là quý lãi gộp thứ hai liên tiếp của tổng công ty. Lũy kế 6 tháng đầu năm, tổng công ty đạt doanh thu hơn 44.000 tỷ đồng, tăng 47% so với cùng kỳ; lãi gộp đạt gần 2.900 tỷ đồng.
Sau khi hạch toán hết các khoản chi phí, Vietnam Airlines lỗ sau thuế 1.331 tỷ đồng trong nửa đầu năm nay.
Do chậm nộp báo cáo tài chính kiểm toán năm 2022 quá 45 ngày so với thời hạn quy định, hơn 2,2 tỷ cổ phiếu HVN của Vietnam Airlines đã bị hạn chế giao dịch kể từ ngày 12/7, và bị đưa vào diện cảnh báo từ ngày 11/7.
Tin doanh nghiệp niêm yết
Thị trường chứng khoán còn một số sự kiện quan trọng khác của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn. 
* SJE: CTCP Sông Đà 11 quyết định miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Lê Văn Tuấn từ ngày 30/9. Đồng thời, Sông Đà 11 bổ nhiệm ông Vũ Trọng Vinh thay thế vị trí này trong thời hạn 5 năm, từ ngày 2/10.
* CTD: CTCP Xây dựng Coteccons công bố thông tin Tòa án nhân dân TP.HCM quyết định không mở thủ tục phá sản đối với Coteccons. Trước đó tháng 7/2023, Ricons đã gửi đơn lên Tòa án yêu cầu mở thủ tục phá sản với Coteccons vì cho rằng CTD không có khả năng thanh toán các khoản nợ đến hạn với Ricons. 
* TNG: Ngày 10/10, CTCP Đầu tư và Thương mại TNG chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức bằng tiền mặt đợt 1 năm 2023 theo tỷ lệ 4%, tương ứng 400 đồng/cp. Ngày giao dịch không hưởng quyền là 9/10. TNG dự kiến sẽ thanh toán cho cổ đông vào ngày 20/10.
* KDH: CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền thông qua bảo lãnh cho toàn bộ nghĩa vụ trả nợ đầy đủ và đúng hạn đối với khoản vay 1.100 tỷ đồng của Công ty TNHH MTV Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Phúc trong trường hợp công ty Khang Phúc vi phạm nghĩa vụ trả nợ tại ngân hàng.
* BAF: CTCP Nông nghiệp BaF Việt Nam thông báo việc thành lập Công ty TNHH chế biến thực phẩm BAF Tây Ninh. Công ty con có vốn điều lệ 30 tỷ đồng do BAF góp 100% vốn điều lệ.
*LHG: CTCP Long Hậu đã chính thức giải thể CTCP Dịch vụ Khu công nghiệp Long Hậu do đơn vị không còn nhu cầu tiếp tục hoạt động kinh doanh, nên thực hiện thủ tục giải thể theo quy định.
Thông tin giao dịch
* FPT: Bà Nguyễn Thị Dư, vợ ông Đỗ Cao Bảo, Thành viên HĐQT CTCP FPT đăng ký mua 500.000 cổ phiếu từ ngày 10/10-8/11 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. 
* CII: Bà Phạm Thị Thúy Hằng, vợ ông Lê Quốc Bình, Tổng giám đốc CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP.HCM đăng ký bán toàn bộ 4 triệu cổ phiếu sở hữu, từ ngày 10/10-8/11 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh.
* DXG: Nhóm cổ đông lớn do Dragon Capital quản lý tại CTCP Tập đoàn Đất Xanh đã mua vào 500.000 cổ phiếu trong ngày 3/10. Nhóm này nắm giữ hơn 67,6 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 11,08%.
* PSH: Bà Võ Bích Trâm, thành viên HĐQT CTCP Thương mại Đầu tư Dầu khí Nam Sông Hậu vừa bán ra toàn bộ hơn 1,142 triệu cổ phiếu, giao dịch được thực hiện ngày 28/9.
VN-Index
Chốt phiên 5/10, VN-Index giảm 14,78 điểm (-1,31%), xuống 1.113,89 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 609 triệu đơn vị, giá trị 13.035,7 tỷ đồng.
HNX-Index giảm 2,19 điểm (-0,95%), xuống 228,01 điểm. Tổng khối lượng khớp lệnh đạt hơn 67,8 triệu đơn vị, giá trị 1.364 tỷ đồng.
UpCoM-Index giảm 0,68 điểm (-0,77%), xuống 86,79 điểm. Tổng khối lượng khớp lệnh đạt hơn 35,77 triệu đơn vị, giá trị 573 tỷ đồng.
Nhận định thị trường ngày 6/10, Chứng khoán SHS cho rằng trong ngắn hạn, VN-Index chưa xác nhận nhịp phục hồi và vẫn còn rủi ro tiếp tục điều chỉnh. Nhà đầu tư ngắn hạn nên duy trì danh mục tỷ trọng thấp, ưu tiên quản trị rủi ro danh mục.
Nhà đầu tư trung, dài hạn tiếp tục nắm giữ danh mục đã giải ngân theo khuyến nghị từ đầu sóng và kiên nhẫn chờ đợi thị trường tích lũy ổn định trở lại.
Theo Chứng khoán Vietcombank (VCBS), các nhà đầu tư chỉ duy trì tỷ trọng cổ phiếu trong tài khoản ở mức khoảng 10-20% để có thể quản trị rủi ro nếu thị trường vẫn tiếp tục đà giảm trong những phiên tới.
Đồng thời, chỉ giải ngân bắt đáy với tỷ trọng nhỏ mang tính thăm dò và ưu tiên các cổ phiếu chưa tăng giá nhiều so với nền giá gần nhất và vẫn giữ được xu hướng tích lũy tạo nền giá mới.
