Bảo hiểm phương tiện vận tải quốc tế được miễn VAT
Bộ Tài chính vừa đồng ý cho các doanh nghiệp bảo hiểm khi cung cấp các dịch vụ cho phương tiện vận tải quốc tế như máy bay, tàu biển... không phải nộp thuế giá trị gia tăng (VAT). Những khoản tiền mà doanh nghiệp phải chịu trước đó sẽ được hoàn trả.
Trước đó, theo quy định của thông tư hướng dẫn thực hiện Luật thuế VAT, những đối tượng không chịu thuế là các doanh nghiệp cung cấp hàng hóa, dịch vụ trực tiếp cho vận tải quốc tế như nguyên liệu, phụ tùng, nước, thực phẩm...
Tuy nhiên, ông Phùng Đắc Lộc, Phó Tổng thư ký Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam, cho biết, do không quy định cụ thể dịch vụ bảo hiểm cho tàu biển không phải nộp thuế VAT nên kể từ khi áp dụng luật này các doanh nghiệp vẫn bị cơ quan thuế yêu cầu phải nộp, và lại không được khấu trừ thuế VAT đầu vào.
"Chính vì vậy, từ tháng 7/2003, hiệp hội, các doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm đã cùng kiến nghị Bộ Tài chính không thu thuế VAT đối với dịch vụ này. Tuy nhiên, đến nay những thắc mắc này mới được giải quyết", ông Lộc nói.

