Giá vàng trong nước tăng ngược chiều thế giới 
Vàng SJC sáng nay tăng 50.000 đồng, chạm mốc 69 triệu đồng một lượng, trong khi thị trường thế giới giảm.
Sáng nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) bán mỗi lượng vàng miếng với giá 69 triệu đồng và mua vào 68,3 triệu đồng. Mức này tăng 50.000 đồng ở cả hai chiều so với chốt phiên 30/9.
Tập đoàn DOJI cũng niêm yết giá bán ra 69 triệu đồng một lượng, nhưng mua vào thấp hơn, ở mức 68,2 triệu đồng. Còn tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá niêm yết là 68,1 - 68,8 triệu đồng.
Giá vàng trong nước tăng ngược chiều với thị trường quốc tế. Vàng giao ngay thế giới sáng nay giảm 0,3%, về quanh 1.860 USD một ounce. Với mức này, giá trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 14,75 triệu đồng.
Kết thúc tháng 9, giá vàng giao ngay thế giới đạt hơn 1.866 USD một ounce, giảm gần 100 USD, tức mất trên 5% thị giá trong một tháng. Đây là mức giảm hàng tháng lớn thứ hai trong năm nay.
Nguyên nhân có thể liên quan trực tiếp đến chính sách tiền tệ hiện tại của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) với lãi suất tham chiếu 5,25-5,5% - cao nhất từ năm 2001. Ngoài ra, lạm phát cao, đồng đôla Mỹ mạnh nhất 10 tháng cũng là nguyên nhân khiến giá vàng giảm.
Trước diễn biến giá trong nước và thế giới ngược chiều nhau, các chuyên gia nhận định giá vàng SJC hiện nay chủ yếu phụ thuộc vào cung cầu trong nước mà không ảnh hưởng nhiều từ thị trường thế giới. Theo đó, nhu cầu với vàng tuy không quá cao như những giai đoạn sôi động trước đây, nhưng cũng đang tăng lên trong bối cảnh lãi suất gửi tiết kiệm giảm nhanh, có thể nhiều người chuyển một phần sang vàng.
Khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco News cho thấy hầu hết nhà phân tích thị trường đều lạc quan rằng kim loại quý sẽ phục hồi. Trong số 13 nhà phân tích Phố Wall tham gia khảo sát, 7 chuyên gia dự đoán giá vàng sẽ tăng, trong khi 4 người cho rằng giảm. Chỉ có hai người quan điểm trung lập.
Ngược lại, kết quả khảo sát ở nhóm nhà đầu tư bán lẻ có nhiều sự giằng co. 45% trong số 540 người được hỏi, kỳ vọng vàng sẽ tăng trong tuần này. 41% nhà đầu tư lại dự đoán giá thấp hơn. Ý kiến trung lập về triển vọng ngắn hạn của kim loại quý chỉ chiếm 14%.
Cuộc khảo sát trên cho thấy các nhà đầu tư bán lẻ kỳ vọng vàng sẽ giao dịch quanh mức 1.872 USD một ounce, thấp hơn 64 USD so với dự đoán của tuần trước. Nhưng con số này vẫn cao hơn so với giá vàng giao ngay vào cuối tuần.
Loạt báo cáo quan trọng về sản xuất, dịch vụ của Mỹ, EU sẽ được công bố tuần này. James Stanley, chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex.com, tin rằng vàng có thể giảm sâu trong tuần đầu tiên của tháng 10. Theo ông, trước mắt chưa có bằng chứng nào cho thấy biến động tỷ giá và tâm lý bán tháo sẽ dừng sau đợt giá vàng giảm mạnh vừa qua.
Trong khi đó, Everett Millman, Giám đốc phân tích thị trường tại Gainesville Coins, cho rằng sự sụt giảm gần đây của vàng chủ yếu do các yếu tố mùa vụ và hợp đồng quyền chọn sắp hết hạn. Ông dự đoán kim loại quý này sẽ phục hồi trong quý cuối năm.
Tất Đạt
