Thị trường vàng nóng lên từng giờ
Chỉ trong sáng nay, Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp phải 4 lần điều chỉnh giá niêm yết. Đến hơn 11h, một chỉ vàng đã có giá 944.000 đồng. Theo tiên đoán của giới kinh doanh, có khả năng giá vàng sẽ lên mức 1 triệu đồng/chỉ trong những ngày tới. 
Như vậy với mức 944.000 đồng/chỉ, giá vàng đã tăng tới 20.000 đồng/chỉ chỉ trong một buổi sáng. 
Trao đổi với VnExpress trong khi vẫn phải bận rộn theo dõi diễn biến giá trên thị trường thế giới, ông Nguyễn Thế Lựu, Trưởng phòng Kinh doanh cho biết: "8h sáng, giá niêm yết mà công ty đưa ra là 931.000 đồng/chỉ, đến 9h là 935.000 đồng/chỉ, 9h30 đã là 939.000 đồng/chỉ, và tới 11h15' một chỉ vàng 9999 đã được bán với giá lên tới 944.000 đồng/chỉ". 
Ông Lê Văn Hai, Giám đốc Trung tâm Kim Hoàn Sài Gòn cho biết: "Chưa bao giờ giá vàng cao như mấy ngày hôm nay. Nếu những lần trước, giá vàng có tăng nhưng sau đó chỉ một hai ngày lại giảm thì lần này, giá tăng thêm nhiều và thời gian cũng kéo dài hơn". Theo dự báo của ông, trong một vài ngày tới, các mức cản 950.000-960.000 đồng/chỉ nhiều khả năng sẽ bị vượt qua.
Theo ông Lựu, giá vàng trong nước hiện vẫn thấp hơn giá thế giới khoảng 10.000 đồng/chỉ. Từ hơn 1 tháng nay, các công ty kinh doanh vàng trong nước không dám nhập khẩu vàng về vì giá thế giới quá cao. "Hiện nay các công ty kinh doanh vàng như chúng tôi như đang ngồi trên đống lửa. Giá vàng thế giới quá cao trong khi nhu cầu trong nước không lớn khiến chúng tôi hầu như không dám nhập khẩu vàng", ông tâm sự. 
Trao đổi với VnExpress, bà Lệ Chi, chủ doanh nghiệp tư nhân Lệ Chi, trực thuộc Trung tâm vàng bạc đá quý Bến Thành cho biết, cửa hàng của bà chủ yếu kinh doanh về mặt hàng nữ trang cao cấp. Hàng thường được nhập từ Italy sau đó về gia công lại hoặc có lúc nhập nguyên sản phẩm. Tuy nhiên, từ khi giá vàng lên Lệ Chi không có ý định nhập thêm do sợ lỗ. "Lần này giá vàng tăng tôi đã chóng mặt thực sự, sáng giá khác chiều giá khác và không biết nó còn tăng đến mức bao nhiêu thì mới dừng lại. Tình hình này kéo dài chắc chắn các nhà kinh doanh vàng sẽ khó khăn trong bán buôn", bà Chi tâm sự.
Các công ty vàng bạc đều cho biết, những ngày này, các giao dịch lớn hầu như không có, chỉ có mảng vàng trang sức là bán được do đang là mùa cưới. Tuy nhiên, người mua cũng tỏ ra dè dặt và phải cân nhắc nhiều hơn so với trước đây. 
Giá vàng thế giới liên tục tăng là nguyên nhân chính khiến kim loại quý trong nước sốt giá.Thông tin về việc một số ngân hàng trung ương các nước tăng dự trữ vàng đã khiến giới đầu cơ trên thế giới đẩy mạnh mua vàng khiến giá mặt hàng này liên tiếp lập kỷ lục mới trong những ngày gần đây. Ngày 21/11, tại London, các hợp đồng giao vàng đã được ký với mức 489,75 USD/ounce - mức cao nhất kể từ tháng 12/1987. 
Hiện giá vàng giao ngay trên thị trường Comex New York cũng đã lên tới 493 USD/ounce. Như vậy với con số này, so với tuần trước giá kim loại quý đã tăng khoảng 20 USD/ounce, và tăng hơn 50 USD/ounce so với cùng kỳ năm ngoái. 
Các chuyên gia kinh tế trên thế giới cho rằng, rất nhiều nhà đầu tư đang tập trung vào vàng bởi lo ngại dịch cúm gia cầm ở châu Á sẽ đe dọa thị trường tài chính trong khu vực này. Một số nhà phân tích dự đoán, giá kim loại quý sẽ chạm mức kỷ lục 500 USD/ounce trong vài tháng tới. 
Có một nguyên nhân rất quan trọng khác khiến giá vàng leo cao là do nguồn cung trên thế giới có phần khan hiếm so với trước đây. Sản lượng khai thác trong quý 1 của Nam Phi - nước sản xuất đồng thời cũng là nước xuất khẩu vàng lớn nhất thế giới - chỉ còn 73,8 tấn, giảm 12,8%. Số liệu mới nhất mà tạp chí Bloomberg vừa đăng tải cũng cho biết, trong vòng 9 tháng đầu năm nay, sản lượng vàng của khu vực này đã giảm 13,9% so với cùng kỳ năm ngoái.
Các chuyên gia tài chính cho rằng, trong lúc giá vàng đang tăng, người tiêu dùng nên giữ nguyên hiện trạng không nên chuyển đổi kênh đầu tư. Theo ông Nguyễn Phước Thanh, Giám đốc Ngân hàng Ngoại thương VN chi nhánh TP HCM, nếu chấp nhận mạo hiểm thì những người đang cất giữ lượng vàng lớn mới nên bán ra khi giá đang tăng cao.
Ông nhận định, giá vàng vẫn thường lên xuống liên tục. Đợt tăng giá lần này có thể không chỉ dừng lại ở mức 950.000-960.000 đồng/chỉ mà có khi còn lên đến 1 triệu đồng/chỉ. "Nhưng đó chỉ mới là dự kiến chứ không ai có thể đoán được giá sẽ tăng đến bao nhiêu. Nếu giá vàng có giảm xuống cũng không thể vượt qua ngưỡng 900.000 đồng/chỉ", ông Thanh nói thêm. Tuy nhiên, ông Thanh khuyên người tiêu dùng không nên bỏ tiền ra để mua vàng trong thời gian này nếu không có mục đích sử dụng chính đáng. "Vẫn biết kinh doanh vàng có lúc lãi cao nhưng mạo hiểm cũng rất lớn. Có thể hôm nay giá vàng ở mức 943.000 đồng/chỉ nhưng sáng hôm sau chỉ còn 900.000 đồng/chỉ mà thôi", ông nói. 

