Hàng không xin giảm thuế xăng dầu
Ông Nguyễn Viết Hoa, Trưởng phòng kinh doanh Công ty xăng dầu hàng không cho biết vừa gửi công văn đến Bộ Tài chính xin giảm thuế nhập khẩu xuống thấp hơn mức 20% hiện nay.
Theo ông Hoa, nhiên liệu chiếm một tỷ lệ khá lớn trong cơ cấu giá vé hàng không. Nhiều hãng hàng không thế giới đang rục rịch tăng cước vận chuyển để bù đắp chi phí. Nay giá xăng dầu nhập về quá cao, đang ảnh hưởng mạnh đến hoạt động của ngành.
Riêng phần kinh doanh xăng dầu thông thường, từ đầu năm đến nay, công ty này đã lỗ 60 tỷ đồng nhưng chưa được Bộ Tài chính bù một đồng nào. Ông Hoa cho biết, doanh nghiệp đang kiến nghị Bộ Tài chính xem xét giải quyết vì trong bất cứ trường hợp nào họ vẫn phải nhập xăng dầu để đảm bảo cung ứng đủ cho các đại lý.
Hôm nay, giá xăng dầu nhập khẩu tiếp tục đứng ở mức cao 50 USD/thùng, tương đương 7.000 đồng/lít xăng A92. Các đầu mối nhập khẩu đều dè dặt ký kết hợp đồng chờ giá hạ xuống. Trong khi đó, giá xăng dầu thế giới đã giảm nhẹ xuống 40,75 USD/thùng. Giới kinh doanh hy vọng, giá dầu sẽ "hạ nhiệt" sau phiên họp của tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ diễn ra vào ngày mai với chương trình bàn thảo chính là nâng sản lượng.
Sẽ điều chỉnh nếu giá hàng hóa tăng liên tục(12/03/2004)
Doanh nghiệp gồng mình đối mặt với tăng giá xăng(01/03/2004)
Cước taxi sẽ đồng loạt tăng trên cả nước(23/02/2004)
Đại lý xăng dầu vùng sâu, xa sẽ hưởng hoa hồng cao(23/02/2004)
Xem xét lại việc chuyển thép từ Nam ra Bắc(23/02/2004)

