Phát động tháng đoàn kết vì người nghèo
Hưởng ứng Ngày quốc tế giảm nghèo và Ngày vì người nghèo Việt Nam (17/10), tổ chức ActionAid Việt Nam (AAV) sẽ phối hợp cùng Ban quan hệ đối tác chính thức phát động "Tháng đoàn kết vì người nghèo". 
Trong vòng một tháng, từ 4/11 đến 3/12, sẽ liên tục diễn ra các hoạt động như: công bố các báo cáo nghiên cứu Ảnh hưởng của Hiệp định tự do thương mại tới an ninh lương thực; chung kết cuộc thi Công nhân nhập cư hiểu biết về nghèo đói và hướng tới tương lai; triển lãm Nghèo đói và an ninh lương thực; hội thảo với chủ đề Phòng chống bạo hành đối với phụ nữ. 
Tháng đoàn kết vì người nghèo sẽ là dịp để các đối tác của AAV cùng thảo luận và chia sẻ bất cập xung quanh vấn đề về việc làm và đời sống của người dân nảy sinh từ quá trình phát triển kinh tế, hội nhập kinh tế quốc tế và toàn cầu hóa. 
Tháng đoàn kết vì người nghèo là một bộ phận của Tháng đoàn kết vì người nghèo châu Á diễn ra đồng thời tại các quốc gia Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Pakistan, Sri Lanka, Thái Lan, Phillipines, Campuchia.., nhằm hướng tới Hội nghị Bộ trưởng các nước thành viên WTO tổ chức tại Hong Kong vào tháng 12 tới.
Cũng nhân Ngày vì người nghèo của Việt Nam, điều phối viên Thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam đã ra thông điệp khẳng định: tỷ lệ người nghèo của Việt Nam với con số ước tính 58% năm 1993 đã giảm xuống 24% năm 2004. Nếu xét về trung bình quốc gia thì Việt Nam đã đạt được Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDG) là giảm một nửa tỷ lệ người dân sống trong cảnh nghèo cùng cực. 
Song việc đạt được một chỉ tiêu không có nghĩa là Việt Nam đã hoàn thành công việc của mình. Hiện còn gần 33 triệu người dân Việt Nam vẫn sống với mức thu nhập chỉ trên chuẩn nghèo một chút. Như vậy, cứ 10 người Việt Nam thì 4 người có nguy cơ bị tái nghèo sau một cú sốc về kinh tế hay một trận thiên tai. Cơn bão số 7 vừa qua cho thấy những người nghèo và cận nghèo cần được giúp đỡ để vượt qua khó khăn do các biến cố về kinh tế và thiên tai. 

