VF1 đóng quỹ sau 10 ngày huy động vốn
Ông Trần Thanh Tân, Tổng Giám đốc công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam (VFM), đơn vị quản lý quỹ đầu tư VF1, thông báo chính thức đóng quỹ kể từ ngày 7/4. Đã có hơn 900 nhà đầu tư đóng tiền tham gia vào VF1.
Danh sách các cá nhân và tổ chức đã đóng tiền vào VF1 thông qua Ngân hàng Vietcombank đến hết ngày 6/4 được xem là những nhà đầu tư tạm thời của quỹ (danh sách chính thức sẽ được gút lại sau đại hội nhà đầu tư). Các tổ chức và cá nhân khác, mặc dù đã được VFM cấp mã số nhà đầu tư nhưng vẫn chưa chuyển tiền thì xem như không đầu tư vào quỹ. 
Như vậy, chỉ sau hơn 10 ngày được cấp phép, VF1 đã huy động được 300 tỷ đồng. Theo ông Tân, đây là một thời gian vượt xa dự kiến và được phép huy động của quỹ (30 ngày). Trong số những nhà đầu tư đã đóng tiền, tỷ lệ nhà đầu tư nước ngoài chỉ còn 22,3% (thấp hơn mức dự kiến ban đầu là 30%).
Quỹ đầu tư VF1(08/04/2004)
Quỹ đầu tư không phải là chiếc đũa thần(06/04/2004)
VF1 sẽ ưu tiên cho nhà đầu tư trong nước(27/03/2004)
Quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam đầu tiên được cấp phép(25/03/2004)
Sẽ niêm yết chứng chỉ quỹ đầu tư(16/03/2004)

