Brazil trả nợ IMF trước thời hạn
Ngày 14/12, Brazil tuyên bố nước này sẽ hoàn trả toàn bộ số nợ 15,5 tỷ USD cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế vào cuối tháng này, trước thời hạn thỏa thuận 2 năm.
Bộ trưởng Tài chính Antonio Palocci cho biết Brazil sẽ dùng tiền từ quỹ dự trữ ngoại hối, hiện tăng lên 66,7 tỷ USD so với 15 tỷ USD vào 2 năm trước, để thanh toán khoản nợ.
"Việc trả nợ sớm sẽ tiết kiệm được hơn 900 triệu USD tiền trả lãi cho Brazil", Palocci tuyên bố.
Việc trả nợ sớm này đánh dấu một bước ngoặt kinh tế đối với Brazil, từng phải nhận các khoản vay từ IMF vào năm 2002 để trang trải các khoản nợ nước ngoài. Ông Palocci cho biết, những yếu tố giúp Brazil sớm trả được nợ là do vốn đầu tư nước ngoài và thặng dư mậu dịch tăng mạnh, dẫn đến dự trữ ngoại tệ tăng hơn 4 lần so với 2 năm trước.
Theo thỏa thuận với IMF vào năm 2002, Brazil sẽ trả 7,03 tỷ USD tiền nợ cho IMF vào năm 2006 và 8,43 tỷ USD vào năm 2007.
Tổng giám đốc điều hành IMF, ông Rodrigo Rato hoan nghênh quyết định trả nợ sớm của Brazil, đồng thời khen ngợi những chính sách kinh tế của chính phủ Brazil. Ông cho rằng dự trữ ngoại tệ của Brazil tăng mạnh trong 2 năm qua là nhờ chính sách quản lý kinh tế đúng đắn của chính quyền Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva.

