Chưa ấn định ngày Thủ tướng gặp doanh nghiệp
Theo như dự kiến, ngày 21-22/12 này, Hội nghị Thủ tướng gặp doanh nghiệp sẽ diễn ra tại Hà Nội. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, Phó trưởng ban Đổi mới doanh nghiệp Phạm Viết Muôn cho biết vẫn chưa ấn định thời gian chính xác cho sự kiện trên. 
Ông Muôn không cho biết khi nào thì hội nghị sẽ diễn ra, song ông khẳng định hội nghị sẽ không được tổ chức trong tháng 12 như đã dự kiến. 
Hội nghị Thủ tướng gặp doanh nghiệp hằng năm là diễn đàn để doanh nghiệp nêu lên những thắc mắc hay kiến nghị của mình lên chính phủ. 
Theo dự kiến tại hội nghị năm nay, tổ công tác liên ngành của Thủ tướng sẽ xử lý các vướng mắc và kiến nghị của các doanh nghiệp về thủ tục hành chính. Đây cũng sẽ là những nội dung được các doanh nghiệp rất mong đợi. 

