Chính phủ ra tay kiềm chế lạm phát
Bộ Tài chính vừa kiến nghị Chính phủ 6 giải pháp bình ổn giá cả thị trường những tháng cuối năm nhằm giữ lạm phát vận động xoay quanh chỉ tiêu Quốc hội đề ra (5%), đồng thời bảo đảm tương quan giá trong nước và quốc tế. 
Theo Bộ, để đạt được mục tiêu tăng trưởng GDP 7,7-8% thì việc đầu tiên phải làm là tập trung chỉ đạo đẩy mạnh phát triển sản xuất, thông qua điều hành tốt cung - cầu. Cụ thể, Bộ Thương mại có trách nhiệm điều hoà lượng gạo xuất khẩu, tiến độ xuất hợp lý không để các doanh nghiệp tập trung mua dồn dập vào một thời điểm ngắn, tránh tình trạng tranh mua đẩy giá lên; điều hoà thị trường thép, đường, giấy viết học sinh, yêu cầu đẩy mạnh bán ra. Bộ Nông nghiệp phải có kế hoạch khôi phục nhanh đàn gia cầm, kiểm soát việc sản xuất thức ăn chăn nuôi tránh tình trạng đẩy giá lên. Bộ Y tế tiếp tục triển khai chủ trương kiểm soát phá thế độc quyền đối với thuốc, công bố danh mục thuốc thiết yếu, nhà nước kiểm soát khung giá... và cùng Bộ Tài chính quy định ngay thặng số bán lẻ thuốc.
Giải pháp thứ 2 được đưa ra là điều hành thận trọng, linh hoạt chính sách tài chính, tiền tệ thông qua các biện pháp tình thế như giữ nguyên việc giảm thuế nhập khẩu đối với xăng dầu, clinke, hỗ trợ tài chính để khôi phục đàn gia cầm. Với thị trường tiền tệ, phải hút bớt tiền trong lưu thông về để đầu tư phát triển bằng các công cụ trái phiếu, chính sách lãi suất; chủ động can thiệp vào thị trường ngoại tệ khi tỷ giá ngoại tệ có những biến động bất thường. 
Bộ Tài chính cũng kiến nghị Chính phủ cần giữ ổn định giá bán 4 mặt hàng: điện, than, xi măng, xăng dầu, không tăng giá đối với những loại vật tư, hàng hoá quan trọng khác mà Nhà nước còn định giá. Bộ đề nghị không tăng giá đối với những mặt hàng do doanh nghiệp nhà nước sản xuất và cung ứng, xem xét giảm tiếp ngay giá dịch vụ bưu chính viễn thông theo lộ trình. Không để các doanh nghiệp lợi dụng tăng giá xăng dầu để nâng giá bán tuỳ tiện. Bình ổn giá khi có biến động.
Giải pháp thứ 4 là tăng cường kiểm soát thị trường, chống đầu cơ, gian lận thương mại, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm về giá của các hàng hoá, dịch vụ độc quyền. Bộ Thương mại cũng phải phục tình trạng mua bán vòng vèo, nhiều tầng nấc, đẩy giá lên cao làm thiệt hại đến lợi ích của người tiêu dùng. 
2 giải pháp khác được đưa ra là thực hiện tiết kiệm xăng dầu, giảm chi phí sản xuất, hạ giá thành, nâng cao hiệu quả và khả năng cạnh tranh để ổn định sản phẩm bán ra trên thị trường trong nước và quốc tế. Về phía các hiệp hội ngành hàng, cần hỗ trợ các doanh nghiệp thành viên, tìm ra các giải pháp tháo gỡ khó khăn để đảm bảo sản xuất kinh doanh bình thường với giá cả ổn định. 

