Các vụ điều tra bán phá giá trong WTO đang ít đi
Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vừa công bố báo cáo cho biết, 6 tháng đầu năm nay, số lượng các vụ điều tra bán phá giá mới đã giảm đáng kể. Việc phải sử dụng tới các biện pháp chống bán phá giá cuối cùng cũng ngày càng ít đi. 
Trong báo cáo của mình, các chuyên gia phụ trách lĩnh vực này của WTO cho biết, trong thời gian từ tháng 1 đến tháng 6, chỉ có 96 vụ điều tra bán phá giá mới tại 15 nước thành viên - thấp hơn nhiều so với con số 106 vụ của cùng kỳ năm ngoái. 
Trong số này, Hàn Quốc là quốc gia có nhiều vụ điều tra bán phá giá nhất, 17 vụ. Tiếp sau đó là Liên minh châu Âu (EU), 15 vụ và Ấn Độ 13 vụ. 
Cũng trong khoảng thời gian này, tổng cộng chỉ có 12 thành viên WTO phải áp dụng 53 biện pháp chống bán phá giá cuối cùng so với con số 58 của thời kỳ tháng 1 đến tháng 6 năm 2004. Trong đó, Mỹ là nước áp dụng biện pháp này nhiều nhất. 

