Căn hộ cao cấp - khoản đầu tư hấp dẫn
Ông Marc Townsend, Tổng giám đốc công ty quản lý bất động sản CBRE VN nhận xét, nhu cầu thuê căn hộ của người nước ngoài công tác tại VN đang gia tăng mạnh mẽ, vì vậy rất nhiều nhà đầu tư thứ cấp chuyển hướng sang lĩnh vực kinh doanh này.
Theo khảo sát của CBRE mới công bố tuần trước, các dự án nhà cao cấp tại TP HCM thu hút khá đông khách hàng dù giá rất cao, như Lancaster tới 2.100 USD/m2, Paster Court 2.200 USD, the Manor 1.600 USD, Cantavil 1.250 USD và Saigon Pearl là 1.200 USD.
Toà nhà Orchard Garden 21 tầng tại đường Nguyễn Văn Hưởng do công ty Hải An làm chủ đầu tư mới thông báo bán từ sau Tết đã có hàng chục hồ sơ đặt mua. Với giá trung bình 1.250 USD/m2, chủ đầu tư mới trang bị và hoàn thiện sàn gỗ, thiết bị bếp hệ thống ánh sáng điều hòa, còn người mua phải tự trang bị nội thất. 
Tại Hà Nội, một số dự án căn hộ cao cấp như Pacific Place, The Manor bán nhanh hơn nhiều so với dự kiến. 185 căn hộ với giá thuê dài hạn 1.650 USD/m2 của Pacific Place đã kín chỗ trong khi tòa nhà còn chưa hoàn thiện xong phần móng. The Manor mới lên tầng 1 cũng bán được hơn 80%.
Một nhà đầu tư thứ cấp tính toán, nếu tính trung bình một m2 căn hộ ở trung tâm TP HCM hiện có giá 2.100 thì người mua sẽ phải đầu tư 110.000 USD để mua căn hộ 100m. Xét theo mức giá hiện tại và xu hướng sắp tới một căn hộ loại này có thể cho thuê với giá 2.000 USD/tháng, trừ chi phí chủ căn hộ có thể thu về 1.600 USD, như vậy tỷ suất thu hồi vốn mỗi năm đạt khoảng 10%, chưa kể giá trị căn hộ có thể tăng thêm vài chục nghìn USD sau 5-7 năm.
Thống kê của các công ty tư vấn bất động sản cho thấy, hiện Hà Nội có 1.420 căn hộ đạt tiêu chuẩn quốc tế, chỉ 5% còn trống, TP HCM có hơn 2.000 căn cũng gần kín hết. Giá cho thuê ở Hà Nội tăng từng tháng khiến ngay cả người nước ngoài cũng bị sốc. Căn hộ loại A hiện dao động khoảng 21-29 USD/m2, loại B từ 13 đến 27 USD, loại C từ 11 đến 13 USD.
Ông Nguyễn Xuân Đạo, Giám đốc Vietnam Property nhận định thị trường căn hộ cho người nước ngoài thuê có xu hướng ổn định ít nhất 4-5 năm nữa, bởi nền kinh tế đang tăng trưởng và dòng vốn đầu tư nước ngoài đổ vào VN cũng nhiều lên. Trong khi đó, nguồn cung chưa thể tăng ngay, do xây dựng một dự án căn hộ cho thuê có thể mất vài năm.

