Giá dầu sẽ biến động mạnh
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) vừa lên tiếng cảnh báo giá dầu mỏ có nguy cơ tăng cao do nhu cầu lớn trong khi nguồn cung bị hạn chế, nhất là vào 1/4 tới quyết định cắt giảm sản lượng của OPEC có hiệu lực.
IEA dự báo nhu cầu dầu thô thế giới năm 2004 sẽ là 80,2 triệu thùng/ngày, tăng 1,65 triệu thùng/ngày (2,1%) so với năm 2003. Hiện giá dầu thô nhẹ giao dịch ở mức 37,45 USD/thùng - cao nhất trong vòng 1 năm gần đây.
Theo IEA, sản lượng của các thành viên Tổ chức các Nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) còn thấp hơn nhiều so với nhu cầu dầu mỏ tăng mạnh ở Trung Quốc và nhiều nền kinh tế châu Á khác. Điều này khiến cho dự trữ dầu mỏ thế giới đang giảm xuống mức thấp nhất trong lịch sử. Trong khi đó, việc các nhà máy lọc dầu phải đóng cửa để bảo dưỡng định kỳ cũng góp phần vào tình trạng thiếu hụt nguồn cung xăng. 
Trong khi đó, nhu cầu về xăng dự báo tăng mạnh trong mùa hè này do tần suất đi lại bằng các phương tiện giao thông trong mùa du lịch ở Mỹ và châu Âu nhiều hơn. 

