Cho phép thuê nước ngoài xúc tiến du lịch 
Chính phủ vừa quyết định giao Bộ trưởng Tài chính gấp rút ban hành Quy chế thuê tổ chức, cá nhân nước ngoài thực hiện xúc tiến du lịch. Trao đổi với VnExpress, Tổng cục trưởng Du lịch Võ Thị Thắng cho biết, nâng chất lượng quảng bá là mục tiêu hàng đầu của ngành du lịch trong năm 2006.
Công văn số 2069 do Phó thủ tướng Vũ Khoan ký ngày 20/12. Theo đó, trong quý I/2006, Bộ Tài chính phải hoàn tất việc soạn thảo Quy chế thuê tổ chức, cá nhân nước ngoài thực hiện xúc tiến du lịch. Quan điểm của Chính phủ là ngành du lịch chỉ được thuê tổ chức, cá nhân nước ngoài thực hiện xúc tiến với những công việc mà trong nước không làm được hoặc làm không đáp ứng yêu cầu. 
Việc thuê tổ chức, cá nhân nước ngoài thực hiện xúc tiến du lịch phải được tiến hành tổ chức đấu thầu rộng rãi theo quy định. Trường hợp hãn hữu buộc phải chỉ định thầu, theo hướng mức kinh phí tối đa được chỉ định thầu do Bộ trưởng Tài chính xem xét quyết định. Trường hợp vượt thẩm quyền, Bộ trưởng Tài chính trình Thủ tướng xem xét quyết định.
Theo Tổng cục trưởng Võ Thị Thắng, hiện nay, trình độ chuyên môn đội ngũ làm xúc tiến bản địa còn kém, đầu tư cho xúc tiến du lịch chưa tương xứng với tốc độ phát triển. Đây là những nguyên nhân chính khiến công tác quảng bá du lịch của Việt Nam đang tụt hậu so với một số nước trong khu vực.
"Trong nguồn lực đầu tư cho phát triển du lịch, các nước dành phần kinh phí rất lớn cho quảng bá. Một nước nghèo như Cuba cũng có văn phòng đại diện du lịch ở nước ngoài để tìm kiếm thị trường, cơ hội hợp tác, đầu tư. Còn ở ta, việc quảng bá chưa đến đâu. Nếu có sản phẩm đẹp mà Việt Nam không biết quảng bá thì khách đâu biết mà đến", bà Thắng nói với VnExpress.
Năm 2006, du lịch Việt Nam dự kiến sẽ đón 3,6-3,8 triệu khách quốc tế.

