Vietnam Airlines muốn tính phụ thu với vé nội địa
Dự kiến kế hoạch năm 2005 giá nhiên liệu bay 50 USD/thùng, tuy nhiên 6 tháng đầu năm có lúc xăng dầu vọt lên 70 USD/thùng, hiện ở mức trên dưới 60 USD, khiến hoạt động của Vietnam Airlines bị ảnh hưởng nặng nề. Hiện Tổng công ty đang cân nhắc khả năng tính phụ thu vào giá vé nội địa.
Bà Nguyễn Thị Thanh Vân, Trưởng ban Kế hoạch đầu tư Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) cho biết, 3 tháng đầu năm giá nhiên liệu trung bình là 52 USD/thùng, 9 tháng cuối năm, Tổng công ty dự kiến giá sẽ tăng vọt lên 60 USD. Với mức này, dự trù chi phí nhiên liệu chênh so với kế hoạch là 540 tỷ đồng, tương đương mức lãi trong một năm của Vietnam Airlines nếu các điều kiện về bán hàng, khai thác thị trường không có gì thay đổi. "Giá dầu tăng cao bất thường từ cuối năm 2004 gây ảnh hưởng lớn tới hoạt động của Vietnam Airlines. Số tiền phụ trội trên quá lớn", bà Vân bình luận.
Ngày 7/7, Vụ Vận tải Bộ Giao thông Vận tải đã có cuộc họp để nghe các doanh nghiệp trình bày các khó khăn trước việc xăng dầu tăng giá, từ đó đưa ra các kiến nghị mới về chính sách giá cước trong thời gian tới.
Để đối phó, Vietnam Airlines đã ra một văn bản chỉ thị tiết kiệm chi phí nhiên liệu, tuy nhiên như bà Vân thừa nhận, khó có thể tiết giảm nhiên liệu bay. Biện pháp khả thi hơn được thực hiện là điều hành lịch bay linh hoạt sát với nhu cầu hành khách để đỡ tốn nhiên liệu. Tuy vậy, trước tình trạng giá xăng dầu thế giới liên tục tăng, dự đoán tới 70 USD vào đầu năm sau, khả năng tính phụ thu nhiên liệu vào giá vé nội địa đang được cân nhắc. Với mức tạm tính 50.000 đồng/khách, từ nay đến cuối năm Vietnam Airlines có thể thu thêm khoảng 50 tỷ đồng.
Trong trường hợp không được tính phụ thu vé nội địa, Vietnam Airlines mong muốn được điều chỉnh giá trần. Hiện Nhà nước phê duyệt giá tối đa 1,5 triệu đồng cho chặng Hà Nội - TPCHM, căn cứ vào đó Vietnam Airlines tính giá các đường bay khác. "Mức giá trần cao hơn có thể điều tiết cách tính vé linh hoạt hơn. Chẳng hạn, trước Tết, khách từ TP HCM ra Hà Nội ồ ạt trong khi đường vào thì rất trống, hay có thời điểm 2 đầu cầu lệch 1,5 lần so với trung bình, nhưng do mức trần thấp nên hãng khó điều chỉnh giá vé, có khuyến mại cũng chỉ được chút xíu", bà Vân nói.
Mới đây Tổng công ty có công văn đề nghị bỏ thuế nhập khẩu xăng dầu 5% đối với đường bay nội địa. Năm 2005, số tiền chi mua nhiên liệu bay nội địa vào khoảng 56 triệu USD, số thuế phải nộp khoảng 3 triệu USD, tương đương gần 50 tỷ đồng. Trong báo cáo gửi Bộ chủ quản về tình hình kinh doanh 6 tháng đầu năm, Vietnam Airlines đã nêu ra khó khăn lớn nhất là giá cả nhiên liệu, chi phí đầu vào, tiền thuê máy bay tăng cao. Trong khi đó mức độ cạnh tranh ngày càng khốc liệt, riêng đường bay quốc tế hiện có tới 22 hãng tham gia.
Với các đường bay quốc tế, Vietnam Airlines đã áp dụng phụ thu từ năm ngoái và tháng 3 vừa qua đã có một điều chỉnh mới. Hiện phụ thu các đường bay ngắn khoảng 5 USD/khách, đường bay dài là 20 USD/khách, tính trung bình 8-10 USD; phụ thu hàng hóa trung bình 0,1-0,4 USD/kg.
Cuối năm 2004, do giá nhiên liệu biến động làm ảnh hưởng đến cân đối thu chi, Vietnam Airlines đã có tờ trình Chính phủ kiến nghị cho phép đưa phụ thu nhiên liệu vào giá cước máy bay nội địa với các chặng bay trên 500km (Hà Nội - TP HCM/ Đà Nẵng/ Huế/ Vinh...) là 50.000 đồng/vé và các chặng bay dưới 500km là 30.000 đồng/vé. Mức phụ thu này được ghi tách riêng trên vé và sẽ hết hiệu lực khi giá nhiên liệu bay bình ổn trở lại. Hãng cũng đề nghị áp dụng mức thuế nhập khẩu nhiên liệu bay là 0% thay cho mức 20%.
Tuy nhiên, Bộ Tài chính không đồng ý và có công văn trả lời: Trong trường hợp Vietnam Airlines đã nỗ lực tiết kiệm chi phí và thực hiện triệt để các biện pháp để tăng doanh thu nhưng vẫn không cân đối được thu chi, kinh doanh bị lỗ thì có thể đề nghị Chính phủ xem xét điều chỉnh thuế nhập khẩu nhiên liệu máy bay hoặc điều chỉnh các chỉ tiêu nộp ngân sách nhà nước.

