Kim ngạch thương mại VN - Thái Lan đạt kỷ lục
Bộ Thương mại vừa cho biết, kim ngạch buôn bán hai chiều giữa Việt Nam và Thái Lan trong 9 tháng đầu năm nay đạt 2,36 tỷ USD, tăng 44,3% và vượt con số của cả năm ngoái.
Trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Thái Lan là 646,88 triệu USD, tăng 109,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Thái Lan xuất khẩu sang Việt Nam 1,71 tỷ USD, tăng 29,15%.
Theo các chuyên gia Bộ Thương mại, Việt Nam đã thu hẹp mức nhập siêu từ thị trường Thái Lan. Nếu như các năm trước tỷ lệ xuất khẩu của Việt Nam chỉ bằng 25% giá trị buôn bán hai chiều thì 9 tháng đầu năm nay, tỷ lệ trên đã xấp xỉ 38%.
Các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Thái Lan có mức tăng trưởng mạnh là sản phẩm điện tử, máy vi tính và linh kiện, hải sản, dầu thô, sản phẩm chất dẻo, than đá, hàng may mặc, lạc nhân và nông sản phẩm.

