Đầu tư ra nước ngoài có thể đạt 300 triệu USD
Các chuyên gia kinh tế Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự đoán, đầu tư ra nước ngoài của VN có thể đạt 300 triệu USD trong năm nay, do có nhiều dự án lớn đang trong quá trình thẩm định. Dự án đang thẩm định lớn nhất có vốn đầu tư lớn hơn toàn bộ vốn đăng ký của 122 dự án trong các năm 2001-2004.
"Các dự án đang được thẩm định là Nhà máy thủy điện Xekaman 3 có tổng vốn đầu tư 273 triệu USD, dự án trồng 10.000 ha cao su tại Lào có vốn đầu tư 25 triệu USD... Nếu các dự án này được cấp giấy phép thì vốn đầu tư ra nước ngoài của doanh nghiệp VN trong năm nay có thể đạt trên 300 triệu USD", một quan chức của Bộ Kế hoạch đầu tư nhận định. Nếu dự báo này trở thành hiện thực thì trong giai đoạn 2001-2005, tổng vốn đầu tư ra nước ngoài ước đạt trên 500 triệu USD.
Trong giai đoạn 2001-2004, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã cấp giấy phép cho 122 dự án đầu tư ra nước ngoài với tổng số vốn đăng ký là 230 triệu USD. Tuy nhiên, theo một quan chức của Cục Đầu tư nước ngoài, hiện chỉ có 119 dự án còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư đăng ký là 229,5 triệu USD, vốn pháp định 201,7 triệu USD. Như vậy, bình quân, mức vốn đầu tư của mỗi dự án chưa đến 2 triệu USD. "Kết quả này quá nhỏ so với quy mô vốn đầu tư nước ngoài mà Việt Nam đã nhận được trong thời gian qua", ông này so sánh.
Hiện các dự án còn hiệu lực được chia thành 3 loại là doanh nghiệp VN đầu tư 100% vốn tại nước ngoài (gồm 57 dự án với tổng vốn đầu tư 61,6 triệu USD); doanh nghiệp VN liên doanh với nước ngoài (gồm 45 dự án, với tổng số vốn góp của VN là 31,5 triệu USD) và hợp đồng hợp tác kinh doanh phân chia sản phẩm (gồm 17 dự án, với tổng số vốn góp bên VN là 135,9 triệu USD).
Các doanh nghiệp VN hiện đầu tư ở 30 nước và vùng lãnh thổ, trong đó dẫn đầu là Iraq với 1 dự án có vốn đầu tư 100 triệu USD; Nga có 11 dự án với tổng vốn đầu tư 34,3 triệu USD; Lào 34 dự án với tổng vốn đầu tư 22 triệu USD. Các doanh nghiệp Nhà nước chiếm 42% số các dự án và trên 90% vốn đầu tư ra nước ngoài, phần còn lại là của các doanh nghiệp tư nhân.
Các quan chức Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, thủ tục cấp phép đầu tư ra nước ngoài nhìn chung còn phức tạp. Khâu thẩm định, cấp phép còn mất nhiều thời gian, do nhiều nguyên nhân trong đó có việc hồ sơ dự án không đáp ứng được những tiêu chí khắt khe mà pháp luật quy định, yêu cầu lấy ý kiến đầy đủ của các bộ ngành liên quan thường bị kéo dài.
Các văn bản pháp luật liên quan đến đầu tư ra nước ngoài còn nhiều hạn chế, chưa lường hết được các vấn đề phát sinh. Việc mở văn phòng điều hành dự án tại nước thứ 3 để điều hành dự án, hay mở chi nhánh sản xuất và thành lập doanh nghiệp ở nước ngoài của các doanh nghiệp hiện chưa có quy định.
Dự án đầu tư ra nước ngoài, sau khi được cấp phép, lại chưa thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo theo quy định. Hậu quả từ những hạn chế này là thời gian qua đã xuất hiện tình trạng một số doanh nghiệp ở TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng và các tỉnh có biên giới với Trung Quốc, Lào, Campuchia... đã tự ý đầu tư ra nước ngoài mà không xin phép.
Một quan chức Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết: "Trước mắt, Bộ sẽ gấp rút kiến nghị Chính phủ Ban hành Nghị định 22 sửa đổi, bổ sung quy định về đầu tư ra nước ngoài của doanh nghiệp VN theo hướng đơn giản hóa thủ tục và quy trình cấp phép".
Ông này cho biết thêm, Bộ sẽ cùng các bộ ngành liên quan tiến hành nghiên cứu xây dựng luật hoặc pháp lệnh về đầu tư ra nước ngoài để trình Quốc hội xem xét thông qua. Dự báo, đầu tư ra nước ngoài của các doanh nghiệp VN trong 5 năm tới (2006-2010) sẽ tăng nhanh với mức bình quân mỗi năm không dưới 200 triệu USD.

