Daewoo thành lập nhà máy sản xuất xe buýt
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa đồng ý về nguyên tắc thực hiện dự án thành lập Công ty TNHH xe buýt Daewoo VN. Dự kiến giữa năm sau nhà máy sẽ có sản phẩm xuất xưởng.
Nhà máy đặt tại Vĩnh Phúc, vốn đầu tư 30 triệu USD, công suất 3.000 xe mỗi năm. Chủ đầu tư cam kết tới 2010, tỷ lệ nội địa hóa sẽ đạt 50%.
Cách đây vài tháng  tập đoàn Daewoo đã sang VN, trong các buổi làm việc với lãnh đạo các bộ Kế hoạch Đầu tư, Công nghiệp họ cam kết sẽ đầu tư lâu dài tại VN. Nhà máy xe buýt là dự án thứ hai sau liên doanh ôtô con Vidamco đang hoạt động tốt tại VN.
Việt Phong

