Gạo miền Tây lên cơn sốt
Bộ Thương mại đã thông báo chính thức về việc tạm ngưng xuất khẩu gạo năm 2005. Tuy nhiên, các hợp đồng giao gạo cho Philippines đang đẩy giá gạo tại Đồng bằng sông Cửu Long lên cao.
Hôm qua, tại một số tỉnh, thành ĐBSCL, nguồn gạo nguyên liệu đang lên cơn sốt. Sáng ngày 10/11, nhiều doanh nghiệp tư nhân đổ về Cái Răng, Phong Điền (Cần Thơ) đặt hàng thương lái mua gạo với giá 3.500 đồng/kg. Buổi chiều cùng ngày, giá gạo bất ngờ đã vọt lên 3.600đ/kg, tăng 500-600 đồng/kg so với hồi cuối tháng 10 nhưng không có gạo để mua.
Theo nhiều thương lái, các doanh nghiệp này đang huy động nguồn gạo cung ứng cho phía Philippines, vì nước này đang thúc doanh nghiệp Việt Nam cung cấp hàng trăm tấn gạo đã ký với họ trong thời gian ngắn.
Cùng thời điểm này, tại ĐBSCL có hàng chục doanh nghiệp vừa và nhỏ kinh doanh trong lĩnh vực này. Mỗi chuyến, họ thu gom và chở ra phía Bắc từ 30-50 tấn gạo thông qua cảng Cần Thơ hoặc các cảng ở TP HCM. Theo nhiều thương lái, giá lúa gạo ở ĐBSCL sẽ tiếp tục vọt lên trong những ngày tới.

