60 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh: Ba Chẽ gắn biển 4 công trình chào mừng
4 công trình vừa được huyện Ba Chẽ gắn biển, khánh thành để chào mừng ngày kỷ niệm 60 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh.
Hôm nay (5/10), UBND huyện Ba Chẽ, Quảng Ninh cho biết vừa tổ chức gắn biển, khánh thành 4 công trình trọng điểm để chào mừng ngày kỷ niệm 60 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh.
4 công trình gồm: Dự án cải tạo đường nối quốc lộ 18 đến trung tâm thị trấn Ba Chẽ, dự án hệ thống trạm xử lý nước sạch hồ chứa nước Khe Mười, công trình nâng cấp chống ngập lụt tuyến đường từ đường tỉnh 330 tới Lang Cang (Đồn Đạc) và công trình cải tạo, mở rộng Trường PTDT nội trú huyện. 
Đây là những công trình được lựa chọn để gắn biển chào mừng kỷ niệm 60 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh (30/10/1963-30/10/2023). 
Dự án cải tạo đường nối quốc lộ 18 đến trung tâm thị trấn Ba Chẽ với tổng mức đầu tư 81 tỷ đồng. 
Chiều dài đoạn trên tuyến tỉnh lộ 330B là 9,8km và chiều dài đoạn trên tuyến tỉnh lộ 329 từ cầu Nam Sơn 2 đến đường Hải Chi là 3,83km. Tuyến đường được thảm tăng cường bê tông nhựa trên mặt đường bê tông hiện trạng, tạo độ êm cho phương tiện giao thông lưu thông thuận tiện, hiệu quả. 
Hiện công trình đã hoàn thành đưa vào khai thác, sử dụng phục vụ đời sống của nhân dân.
Dự án hệ thống trạm xử lý nước sạch hồ chứa nước Khe Mười tại thôn Khe Sâu, xã Nam Sơn với tổng kinh phí gần 15 tỷ đồng. Sau hơn 4 tháng thực hiện, công trình đã hoàn thành và đưa vào sử dụng, cung cấp nước sạch sinh hoạt cho khoảng 594 hộ dân với hơn 3.400 nhân khẩu thuộc thôn Nam Kim, xã Đồn Đạc và nhân dân 4 thôn trên địa bàn xã Nam Sơn. Đồng thời cấp nước cho các công trình công cộng trên địa bàn như: trường học, nhà văn hóa và cụm công nghiệp Nam Sơn với công suất 1.022m³/ngày/đêm.
Công trình cải tạo, mở rộng Trường PTDT nội trú huyện, với tổng kinh phí gần 80 tỷ đồng từ nguồn ngân sách tỉnh hỗ trợ thuộc chương trình tổng thể phát triển bền vững kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi. 
Đến nay, công trình đã hoàn thành và đưa vào sử dụng, phục vụ đắc lực cho công tác dạy và học của thầy và trò nhà trường.
Dự án công trình nâng cấp chống ngập lụt tuyến đường từ đường tỉnh 330 đến  Lang Cang (Đồn Đạc) được khởi công từ tháng 6/2022 và hoàn thành vào ngày 27/6/2023, với tổng kinh phí 131,5 tỷ đồng. 
Công trình hoàn thành và đưa vào sử dụng đã giải quyết dứt điểm tình trạng gián đoạn giao thông tuyến đường từ xã Đồn Đạc đi xã Đạp Thanh trong mùa mưa, lũ. 
Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho nhu cầu đi lại của nhân dân, tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng, phát triển kết cấu hạ tầng, kết nối giao thông trong khu vực, phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện.
Tuyến đường còn phục vụ cho công tác cứu hộ, cứu nạn khi có mưa lũ, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân. 
Các công trình trên được hoàn thành và đưa vào sẽ tạo điều kiện thuận lợi, phục vụ nhu cầu phát triển đời sống của nhân dân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của địa phương, tạo động lực để huyện Ba Chẽ ngày càng xứng tầm.
Phạm Công
