Giá dầu thế giới tăng mạnh
Giá dầu thô trên các thị trường trọng điểm của thế giới ngày hôm qua đã bất ngờ lên xấp xỉ 56 USD/thùng, cao nhất trong 7 tuần trở lại đây. Nguyên nhân chính giá bị đẩy lên cao là khi xuất hiện thông tin các nhà máy lọc dầu trên thế giới không đủ năng lực đáp ứng nhu cầu. 
Giá dầu thô nhẹ giao tháng 7 tăng thêm hơn 2 USD/thùng so với phiên giao dịch trước, lên mức 55,63 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent của London cũng tăng 2,11 USD/thùng lên mức 54,78 USD/thùng. Như vậy chỉ sau một phiên giao dịch, giá dầu đã tăng tới 4%. 
Nguyên nhân khiến giá vàng đen đột ngột tăng mạnh như vậy là do các nhà đầu tư và môi giới dầu mỏ lo lắng nguồn cung hạn hẹp khi nhu cầu sử dụng, đặc biệt của châu Âu, sẽ tăng mạnh trong mùa đông sắp tới.
Hôm qua, Bộ trưởng Dầu mỏ Ảrập Xêút Ali Naimi cho rằng, khả năng cung ứng của các nhà máy lọc dầu trên thế giới đang bị hạn chế, dù Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) có tăng thêm sản lượng cũng khó có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng ngày càng cao của thế giới. Nhận định này của ông Naimi đã khiến giới đầu tư càng thêm quan ngại. 
Lo lắng tác động của giá dầu tới nền kinh tế toàn cầu, các bộ trưởng tài chính nhóm G8 đã nhấn mạnh, việc các nước cần làm hiện nay là phải đa dạng hoá nguồn năng lượng, tránh chỉ phụ thuộc vào một loại năng lượng.

