Giá dầu thế giới tiếp tục giảm
Dự trữ dầu thô và khí đốt của Mỹ tăng lên đã góp phần giảm nhiệt thị trường nhiên liệu. Phiên giao dịch cuối cùng của ngày hôm qua, giá dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 9 năm nay đã giảm 2,83 USD, xuống còn 63,25 USD/thùng. 
Trong khi đó dầu Brent Biển Bắc cũng giảm 2,52 USD/thùng xuống còn 62,56 USD/thùng. Như vậy, so với mức kỷ lục 67,01 USD/thùng đạt được ngày 12/8, giá vàng đen đã giảm tới hơn 5%. 
Đúng như mong đợi của giới đầu tư, chiều qua Bộ Năng lượng Mỹ cho biết, dầu thô trong kho dự trữ nước này đã tăng thêm 300.000 thùng so với tuần trước lên mức 321,1 triệu thùng. So với cùng kỳ năm ngoái, con số này cao hơn 11%. Trong khi đó, dự trữ khí đốt cũng tăng 1,2 triệu thùng lên mức 131,1 triệu thùng, cao hơn 5% so với cùng kỳ. 
Thông tin trên cũng giúp giá của nhiên liệu sưởi ấm giảm 8 cent xuống còn 1,7939 USD/gallon. Giá xăng cũng giảm 9 cent xuống còn 1,891 USD/gallon. 
Trước diễn biến mới này, không ít người kỳ vọng về khả năng giá dầu tiếp tục giảm trong những ngày tới. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, phải luôn tỉnh táo trước mọi động thái của thị trường nhiên liệu. Hiện, nhu cầu xăng của Mỹ trung bình là 9,5 triệu thùng/ngày, cao hơn khoảng 1,5% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Thêm vào đó, giới thương nhân cũng đang lo ngại về nguồn cung khi có thông tin cho biết, một đường ống dẫn dầu của Ecuador đã dừng hoạt động sau khi có một cuộc đình công tại một số xưởng lọc dầu nơi đây. 
Theo dự đoán của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), nhu cầu dầu thô của thế giới trong năm 2006 sẽ tăng thêm khoảng 1,6 triệu thùng/ngày lên mức 85,2 triệu thùng/ngày. 

