Điện lực Hà Nội sẽ ghi chỉ số công tơ về ngày cuối tháng 
Từ tháng 11, khoảng 1,7 triệu khách hàng tại Hà Nội sẽ chuyển ngày ghi chỉ số công tơ điện vào cuối tháng, thay vì đầu hoặc giữa tháng như hiện nay.
Thông tin này được đại diện Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVNHANOI) cho biết ngày 10/10 tại cuộc họp về sản xuất kinh doanh 2023.
Bà Tô Lan Phương, Trưởng ban Kinh doanh EVNHANOI cho biết từ 30/11, khoảng 1,7 triệu khách hàng tại 21 quận, huyện sẽ được dời ngày "chốt" chỉ số công tơ điện về cuối tháng, thay vì từ ngày 3 đến 20 hàng tháng. 9 quận huyện, với 1,1 triệu khách hàng sẽ thay đổi ngày ghi chỉ số công tơ vào năm sau.
Với việc thay đổi ngày ghi chỉ số công tơ này, áp dụng vào cuối tháng 11, khách hàng sẽ trả chậm tiền điện của tháng 10 và khoản này sẽ được thanh toán vào tháng sau.
Trước băn khoăn việc tiền điện người dân phải trả sẽ tăng khi dời ngày ghi chỉ số công tơ vào cuối tháng, bà Phương giải thích mức sử dụng điện tử từng bậc thang sẽ được điều chỉnh theo số ngày thực tế dùng điện của kỳ ghi chỉ số. Do đó, tiền điện thực tế người dân thanh toán sẽ không đổi.
"Chúng tôi xây dựng bộ công cụ tính toán sản lượng điện sử dụng ở từng bậc thang, người dân có thể kiểm tra lượng điện tiêu thụ của hộ gia đình qua ứng dụng hoặc website của ngành điện. Quyền lợi khách hàng dùng điện được đảm bảo", Trưởng ban Kinh doanh EVNHANOI nói.
Kế hoạch đổi ngày "chốt" số điện được ngành điện thông báo trước tới khách hàng thông qua tin nhắn Zalo, SMS và các kênh thông tin khác.
Ông Nguyễn Đình Thắng, Phó giám đốc Sở Công Thương Hà Nội cho hay trước đây, do hạ tầng và nguồn lực chưa đảm bảo nên việc "chốt" số điện thực hiện rời rạc, không thống nhất. Qua các khuyến nghị từ những đợt thanh tra, kiểm toán, cơ quan quản lý mong muốn có ngày ghi chỉ số thống nhất để dễ theo dõi. Hiện hạ tầng đảm bảo, 100% công tơ điện tại Hà Nội được đo xa, nên điều chỉnh ngày chốt chỉ số công tơ vào cuối tháng giúp thanh quyết toán, báo cáo số liệu thống nhất, tránh sai sót.
Còn theo đại diện EVNHANOI, thay đổi lịch ghi chỉ số công tơ điện vào ngày cuối tháng, khách hàng dễ giám sát, theo dõi lượng điện dùng trong tháng.
Về phía doanh nghiệp, việc này giúp họ thực hiện đúng quy định hạch toán doanh thu tiền điện phát sinh, nghĩa vụ nộp thuế với Nhà nước; nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng, tăng minh bạch trong quản lý hoạt động đo, đếm điện năng; ghi chỉ số và lập hóa đơn tiền điện.
Trước Hà Nội, ngành điện tiến hành thay đổi ngày ghi chỉ số điện tại nhiều địa phương như TP HCM, Khánh Hòa, Quảng Bình... Kế hoạch này nằm trong lộ trình chuyển đổi số của EVN, hoàn thành việc thay đổi ghi chỉ số công tơ điện vào năm 2025.
