Hàn Quốc mạnh tay mở cửa thị trường tài chính
Seoul đang tính chuyện cho phép các tổ chức tài chính quốc tế tham gia lập công ty cổ phần, một động thái được giới chuyên gia thế giới nhìn nhận là sẽ tạo ra bước ngoặt lớn cho lĩnh vực tài chính vốn còn "cửa đóng then cài" của xứ Hàn.
Bộ Tài chính và Kinh tế Hàn Quốc cho biết sẽ sớm đệ trình dự thảo về việc cho phép lập công ty cổ phần trong lĩnh vực tài chính lên Quốc hội vào cuối năm nay. Dự luật sửa đổi này nếu được phê chuẩn sẽ có hiệu lực từ đầu năm tới và sẽ tạo điều kiện cho các tập đoàn tài chính khổng lồ được nắm giữ cổ phần trong các tổ chức tài chính tín dụng Hàn Quốc như ngân hàng thương mại, công ty chứng khoán và công ty bảo hiểm. Điều đó cũng có nghĩa, các công ty tài chính quốc tế sẽ có thêm cơ hội mở rộng thị phần tại đất nước này. Dự kiến, quy định mới cũng sẽ cho phép các công ty tài chính quốc tế được mở trụ sở tại Hàn Quốc.
Từ cuối 2000, Seoul quyết định cấm thành lập công ty cổ phần trong lĩnh vực tài chính. Từ đó đến nay, một số quan chức chính phủ và các chuyên gia luôn phản đối và kêu gọi thay đổi bởi quy định đó là một rào cản thu hút đầu tư nước ngoài, khiến Hàn Quốc trở nên kém hấp dẫn đối với các tổ chức tài chính quốc tế. Việc dỡ bỏ rào cản đó, theo các chuyên gia là rất cần thiết để giúp Hàn Quốc đạt được tham vọng trở thành trung tâm tài chính của toàn châu Á.

