Ban hành tiêu chuẩn thẩm định giá
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá vừa ký ban hành 3 tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam. Trong đó, giá trị thị trường sẽ làm cơ sở cho thẩm định giá tài sản.
Giá trị thị trường của một tài sản là mức giá ước tính sẽ được mua bán trên thị trường vào thời điểm thẩm định giá giữa một bên là người mua sẵn sàng mua và một bên người bán sẵn sàng bán, trong một giao dịch mua bán khách quan và độc lập trong điều kiện thương mại bình thường.
Giá trị thị trường được xác định thông qua những thông tin dữ liệu về mặt pháp lý của tài sản; giá chuyển nhượng về tài sản thực tế có thể so sánh được trên thị trường.
Theo Bộ Tài chính, tuy mới ra đời và đang trong quá trình thực nghiệm, Thẩm định giá của Việt Nam đã phát triển nhanh chóng và đã đáp ứng được yêu cầu của thị trường. Ngoài việc sử dụng giá trị thị trường, doanh nghiệp có thể sử dụng các quy tắc đạo đức hành nghề hoặc báo cáo kết quả, hồ sơ và chứng từ để thẩm định giá tài sản.

