Xăng dầu đồng loạt tăng giá
Bắt đầu từ 12h trưa nay, giá xăng 92 tăng từ 7.500 lên 8.000 đồng/lít, xăng 90 tăng từ 7.300 đồng lên 7.800 đồng/lít, đồng thời tăng giá các loại dầu. Bộ Tài chính đã quyết định tăng giá xăng dầu để bù đắp phần lỗ quá lớn Nhà nước đang phải gánh.Không để tăng giá ăn theo xăng dầu.
Trước Việt Nam, một số nước trong khu vực và trên thế giới như Thái Lan, Trung Quốc, Mỹ cũng đã tăng giá xăng dầu bán lẻ trong nước.
Theo ông Vũ Thế Bằng, Chánh văn phòng Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam, Hơn 3 tuần nay, giá xăng dầu thế giới lên rất cao. Mỗi ngày Tổng công ty lỗ trên 20 tỷ đồng. Trong điều kiện đó, doanh nghiệp vẫn phải đảm bảo cung ứng đủ hàng cho thị trường, tăng cường kiểm tra hàng tồn kho, để đảm bảo không có tình trạng đầu cơ, găm hàng chờ giá tăng. Việc kiểm tra càng gắt gao hơn khi có tin về tình trạng thẩm lậu xăng dầu qua biên giới.
Số liệu của Tổng cục Thống kê cho thấy, trong tháng 3 cả nước nhập khẩu khoảng 950.000 tấn xăng dầu, tương đương 326 triệu USD. Tình chung cả quý, lượng nhập là 2,8 triệu tấn, tương đương 921 triệu USD, giảm 5,4% về lượng nhưng tăng tới 8,8% về giá.
Do giá xăng bán lẻ trong nước thấp hơn một số nước láng giềng, tình trạng xuất lậu qua biên giới rất nóng bỏng. Từ mấy tuần nay, Cục quản lý thị trường Bộ Thương mại đã lập hẳn đội đặc nhiệm kiểm tra gắt gao tình hình cung ứng xăng dầu tại vùng biên. Bộ Thương mại mới đây cũng ban hành chỉ thị chống thẩm lậu xăng qua biên giới.
Để góp phần ổn định thị trường trong nước khi giá xăng dầu nhập khẩu tăng cao, Bộ Tài chính đã có quyết định giảm thuế nhập khẩu xăng từ 5% xuống 0%. Tuy nhiên, nếu tính theo mức bình quân của giá dầu thế trong tháng 3 thì với giá bán lẻ trong nước hiện nay, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu trong nước lỗ khoảng 580 đồng/lít xăng; diezel lỗ 2.580 đồng/lít, mazút lỗ 747 đồng/lít.
Chủng loại
Giá cũ (đồng/lít)
Giá mới
Xăng 92
7.500
8.000
Xăng 90
7.300
7.800
Xăng 83
7.100
7.600
Diezen
4.850
5.500
Dầu hỏa
4.800
4.900
Bộ Thương mại cho biết, giá dầu thô thế giới hiện vẫn tiếp tục tăng cao và đạt mức kỷ lục do nhu cầu dầu trong mùa Đông ở châu Âu và Bắc Mỹ tăng. Cơ quan Năng lượng Quốc tế ước tính, nhu cầu bình quân trong năm nay tăng thêm 1,81 triệu thùng lên 84,3 triệu thùng/ngày. Dự báo giá cả các loại nguyên nhiên liệu chính trên thị trường thế giới tháng 4 vẫn đứng ở mức cao. Giá dầu thô còn diễn biến phức tạp và đứng ở mức trên 50 USD/thùng.
Theo đánh giá, xăng dầu tăng giá trong thời điểm này sẽ tác động lớn đến đời sống và sản xuất của người dân. Các mặt hàng nhựa, sắt thép sẽ tăng giá đầu tiên. Trong năm 2004, Nhà nước đã tăng giá 3 lần. Cụ thể, tháng 2 điều chỉnh giá xăng 92 từ 5.600 đồng/lít lên 6.000 đồng, 4 tháng sau nâng giá bán lên 7.000 đồng, đến tháng 11 lại tiếp tục tăng lên 7.500 đồng.

