Cơ hội cho Việt Nam từ Asia Invest và Asia ITC 
Sáng nay, tại TP HCM, phái đoàn Uỷ ban châu Âu tại Việt Nam tổ chức giới thiệu về chương trình xúc tiến, hỗ trợ trong kinh doanh và hợp tác trong công nghệ thông tin  truyền thông giữa Liên minh châu Âu và các nước châu Á năm 2004.
Chương trình hợp tác công nghệ thông tin  truyền thông (Asia ITC) được xây dựng vào năm 1999 nhằm thúc đẩy quan hệ giữa các công ty và tổ chức phi lợi nhuận Á - Âu về lĩnh vực này. Chương trình đã có 115 dự án được duyệt với kinh phí 45 triệu euro, trong đó Việt Nam nhận 18 dự án.
Trong khi đó, chương trình xúc tiến và hỗ trợ kinh doanh (Asia Invest), do Uỷ ban châu Âu thành lập, đang được triển khai giai đoạn 2 (2003-2007) với ngân sách 35 triệu euro. Nội dung là hỗ trợ đại diện của doanh nghiệp để tạo dựng mối quan hệ đối tác giữa các doanh nghiệp Á - Âu cũng như tạo môi trường tăng cường đầu tư và thương mại giữa hai vùng. Đến nay, Asia Invest hỗ trợ được 210 dự án, trong đó Việt Nam nhận 26 dự án.
Về khả năng của TP HCM trước cơ hội tham gia các chương trình, ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó chủ tịch UBND thành phố, nói: "Chúng tôi sẵn sàng tạo điều kiện và giới thiệu đối tác địa phương tiếp cận và tham gia các chương trình. Riêng lĩnh vực CNTT và truyền thông có nhiều tiềm năng vì đang được thành phố chú trọng phát triển. Tuy nhiên, chúng tôi rất thiếu chuyên viên IT. Từ nay tới 2005 phải đạt được mục tiêu có ít nhất 200 chuyên viên phục vụ các dự án về lĩnh vực này". 
Asia Invest và Asia ITC dành cho các đối tượng là viện nghiên cứu, trường đại học, hiệp hội, phòng thương mại và các tổ chức phi chính phủ đại diện cho doanh nghiệp nhằm giúp ứng cử viên tiềm năng chuẩn bị tốt đề cương dự án để tiếp cận các chương trình.

