Giá vàng vượt 510 USD/ounce
Sáng nay, trên thị trường châu Á, các hoạt động đầu cơ vàng diễn ra sôi động do các doanh nghiệp chuẩn bị cho dịp cuối năm đã đẩy giá kim loại quý lên mức cao nhất trong vòng 24 năm qua. 
Giá vàng giao ngay tại châu Á đã tăng 1,8 USD/ounce so với phiên trước lên mức 511,2 USD - cao nhất kể từ tháng 4/1981, sau đó mới giảm nhẹ xuống còn 509,2 USD/ounce. 
Trên thị trường Comex New York, các hợp đồng giao vàng tháng 12 năm nay cũng tăng 2,2 USD/ounce lên mức kỷ lục 514,8 USD/ounce. Đây cũng là mức cao nhất kể từ tháng 2/1983. Đến khoảng 12h trưa nay, theo giờ Sydney, giá kim loại quý tại New York giảm nhẹ xuống còn 512,5 USD/ounce. Như vậy tới thời điểm này, giá vàng đã cao hơn khoảng 16% so với năm ngoái. 
Vàng cao giá cũng đã đẩy giá một số kim loại quý khác trở nên đắt đỏ. Chẳng hạn như giá platium đã ở mức cao nhất trong vòng 26 năm qua, trong khi giá bạc cũng chạm kỷ lục trong 18 năm trở lại đây. 
Với tình hình hiện nay, người ta lo ngại rằng giá vàng nhiều khả năng sẽ vượt ngưỡng kỷ lục 850 USD/ounce đạt được vào tháng 1 năm 1980. Còn theo giới phân tích, trong 1 đến 2 ngày tới, giá vàng sẽ đạt 515 USD/oune. "Nhu cầu tiêu thụ vàng tại khắp nơi trên thế giới, từ châu Á tới London hay New York, vẫn ngày một tăng lên trong khi nguồn cung đã trở nên khan hiếm hơn. Thêm vào đó, các quỹ đầu tư đẩy mạnh mua vào và họat động này lại diễn ra trong bối cảnh ngân hàng trung ương một số nước dự tính tăng dự trữ vàng đã nâng đỡ kim loại quý tăng giá", một nhà phân tích lý giải.
Chịu tác động của giá vàng quốc tế, thị trường vàng trong nước vẫn tiếp tục lên cơn sốt. Sáng nay, vàng SJC của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn đã được niêm yết với giá 951.000 đồng/chỉ, tăng 1.000 đồng/chỉ so với hôm qua. 

