VEAM phải giải trình với Chính phủ về dự án nhà máy ôtô
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo Bộ Công nghiệp nhanh chóng kiểm tra và kết luận về dự án đầu tư Nhà máy sản xuất lắp ráp ôtô tại Thanh Hóa của Tổng công ty Máy động lực và máy Nông nghiệp (VEAM) để báo cáo trước ngày 31/5.
Theo yêu cầu của Phó thủ tướng, Bộ Công nghiệp sẽ kiểm tra những vấn đề có liên quan đến việc mua, nhận chuyển giao công nghệ, thuê tư vấn, tháo dỡ, vận chuyển nhà xưởng, máy móc, thiết bị nhà máy ôtô tải Samsung từ Hàn Quốc về VN lắp đặt.
Trước đó, Tổng Giám đốc Nguyễn Thanh Giang đã khẳng định, VEAM mua nhà máy ôtô tải Samsung của Hàn Quốc bằng vốn tự có của mình và đã được Thủ tướng cho phép bằng văn bản số 254/CP-CN ngày 25/2/2004. "VEAM đã dùng quyền tự quyết của doanh nghiệp để thực hiện việc mua bán và sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu làm sai", ông Giang nhấn mạnh.
Với tham vọng phát triển nền công nghiệp ôtô nước nhà, VEAM đã quyết định mua toàn bộ thiết bị, nhà xưởng nhà máy ôtô tải Samsung bị phá sản về lắp ráp tại VN. Theo dự án, chi phí mua nhà xưởng, thiết bị nhà máy ôtô Samsung theo hợp đồng ký ngày 3/6/2004 là: 12.315.164 đôla. Trong đó phần nhà xưởng, thiết bị về Thanh Hoá là 11,3 triệu đôla, tương đương gần 178 tỷ đồng. 
Hiện nay, công việc xây dựng nhà máy vẫn đang được VEAM tiến hành tại Thanh Hóa. Trong đề án kinh doanh trình Bộ Công nghiệp, VEAM đặt mục tiêu 9-10 năm sẽ thu hồi vốn. Trong 5 năm đầu đi vào hoạt động sẽ cho xuất xưởng 5.000 xe/năm và đạt khoảng 33.000 xe từ năm thứ 9-10. Tuy nhiên, VEAM có triển vọng trong thị trường tiêu thụ trong nước và xuất khẩu hay không nhiều ý kiến cho rằng cần phải chờ đợi thêm một thời gian nữa.

