Giá vàng, dầu tăng vọt vì xung đột tại Trung Đông 
Mỗi ounce vàng tăng gần 28 USD, còn giá dầu có phiên tăng mạnh nhất 6 tháng, do xung đột giữa Israel và nhóm vũ trang Hamas.
Chốt phiên giao dịch ngày 9/10, mỗi ounce vàng tăng gần 28 USD, lên 1.861 USD - mức cao nhất kể từ đầu tháng.
Giá vàng sáng nay vẫn đang đi lên. Đây là công cụ trú ẩn được ưa chuộng trong thời kỳ biến động.
Giá dầu hôm qua cũng tăng mạnh nhất 6 tháng. Dầu WTI tăng 4,3%, còn Brent tăng 4,2%, lên lần lượt 86 USD và 88 USD một thùng.
Nhóm cổ phiếu năng lượng trên thị trường chứng khoán Mỹ cũng bật tăng trong phiên 9/10. Chỉ số theo dõi nhóm này - S&P 500 Energy tăng 3,5%. Giá USD hôm qua tăng 3% so với đồng shekel của Israel.
Thị trường tài chính toàn cầu biến động do xung đột quân sự giữa Israel và lực lượng vũ trang Hamas, bùng phát cuối tuần trước. Ngày 7/10, Hamas tấn công Israel, phát động chiến dịch quân sự lớn nhất nhằm vào nước này trong nhiều thập kỷ qua. Israel trả đũa bằng các cuộc không kích liên tiếp trên Dải Gaza.
"Thông thường, các tài sản nhạy cảm nhất với địa chính trị là các thị trường mới nổi, thị trường hàng hóa và tiền tệ. Đúng là những lĩnh vực này đang chịu tác động lớn nhất. Xung đột quân sự sẽ kéo theo lạm phát", Tina Fordham - chiến lược gia địa chính trị cho biết trên Reuters. Khu vực Trung Đông hiện là nơi có các nước sản xuất dầu hàng đầu thế giới.
Dù vậy, thị trường chứng khoán Mỹ và châu Âu hôm qua vẫn tăng điểm. "Chúng tôi chưa ghi nhận việc bán tháo ở thời điểm này. Thị trường đang tập trung vào các nỗ lực ngoại giao nhằm ngăn xung đột leo thang. Toàn cầu đang cố gắng không để xung đột lan rộng tại khu vực giàu dầu mỏ này", Quincy Krosby - chiến lược gia toàn cầu tại LPL Financial nhận định.
Xung đột tại Trung Đông lại diễn ra đúng thời điểm các thị trường đang biến động và lợi suất trái phiếu toàn cầu ở mức cao nhất nhiều năm. Nhà đầu tư hiện chờ số liệu lạm phát Mỹ, dự kiến công bố tuần này.
Hà Thu (theo Reuters, Bloomberg)
