'Đại diện thương mại EU không nên lãnh đạo WTO'
Cựu Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu (EU) Pascal Lamy hôm qua vừa bị chỉ trích không nên tiếp tục trong cuộc chạy đua vào vị trí Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Lý do vì ông khó có thể cân bằng lợi ích giữa các nước giàu và nước nghèo.
Chỉ trích này là của ông Jaya Krishna Cuttaree - đến từ Mauritius, một trong 4 ứng viên của chức Tổng giám đốc WTO.
Trước đó, rất nhiều chuyên gia đã cho rằng ông Pascal Lamy là người xứng đáng giữ chức Tổng giám đốc WTO thay cho ông Supachai Panitchpakdi hơn cả. "Ông ấy từng là Cao ủy Thương mại của một liên minh lớn với 25 nước thành viên, lại có quan hệ rất tốt với nước Mỹ và Đại diện Thương mại nước này, ông Robert Zoellick. Vì thế, tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu người thắng cuộc không phải là Pascal Lamy", một chuyên gia đến từ Viện Nghiên cứu Kinh tế quốc tế ở Hamburg từng nói như vậy.
Theo ông Jaya Krishna Cuttaree - hiện đang là Bộ trưởng Ngoại giao Mauritius - việc ra ứng cử của ông Pascal Lamy là không công bằng và có thể gây nên sự bất bình trong các nước khác. Theo lý giải của ông này, người đứng đầu WTO nếu đến từ khu vực đại diện cho 40% thương mại thế giới thì rất có thể sẽ phương hại đến những nỗ lực đạt được một thoả thuận tự do hoá thương mại toàn cầu. 
Không những thế, theo Cuttaree, hiện châu Âu đang kiểm soát các tổ chức quan trọng và có tầm ảnh hưởng lớn trên thế giới như Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), và Ngân hàng thế giới (WB). "Và bây giờ EU còn muốn kiểm soát và điều hành cả WTO", ông bức xúc nói. 
Ông Cuttaree cho rằng thay vì ủng hộ Pascal Lamy, EU nên ủng hộ ông. Vị Bộ trưởng ngoại giao của Mauritius hứa sẽ trở thành một "cây cầu" kết nối lợi ích của các thành viên WTO. Ông cũng kêu gọi sự ủng hộ của 79 quốc gia ở châu Phi, Caribbean và Thái Bình Dương (nhóm ACP) và 53 quốc gia thuộc Liên minh châu Phi.
Ngay sau khi các quan điểm của ông Cuttaree được phát đi, người phát ngôn của EU, bà Francoise Le Bail đã lên tiếng bảo vệ ứng cử viên Pascal Lamy. "Một trong những lý do khiến chúng tôi ủng hộ ứng viên của EU là vì ông ấy không chỉ hội tụ đầy đủ phẩm chất của một nhà lãnh đạo, mà còn luôn mong muốn một sự phát triển toàn diện", bà nói thêm. 
Đương kim Tổng giám đốc Supachai Panitchpakdi sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào ngày 31/8 năm nay. Cuộc chiến giành vị trí lãnh đạo cao nhất WTO bắt đầu từ tháng 1 với 4 ứng viên là cựu Cao ủy Thương mại EU Pascal Lamy, nguyên đại sứ WTO Carlos Perez del Castillo từ Uruaguay, Luis Felipe de Seixas Correa của Brazin, và Bộ trưởng Ngoại giao Mauritius Jaya Cuttarree. 

