Phú Yên lần đầu tiên cổ phần hóa doanh nghiệp
Công ty Xây dựng và Công ty Điện ảnh băng từ Phú Yên là hai doanh nghiệp nhà nước đầu tiên được UBND tỉnh cho phép tổ chức cổ phần hóa trong năm nay.
Đây là một phần trong kế hoạch sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước vừa được UBND tỉnh Phú Yên phê duyệt. Theo kế hoạch này, từ nay đến cuối năm tỉnh tiến hành cổ phần hóa đơn vị khác là Công ty Sản xuất xuất nhập khẩu công nghiệp, Công ty Xây dựng giao thông, Công ty Sản xuất kinh doanh tổng hợp 3-2 và Công ty Sách thiết bị trường học. Đồng thời tỉnh tiến hành thí điểm chuyển 1-2 doanh nghiệp nhà nước giữ 100% vốn sang hoạt động theo hình thức công ty TNHH một thành viên.
Ngoài ra, ba đơn vị khác là Công ty Du lịch, Công ty May xuất khẩu và Công ty Chế biến nông sản Phú Yên cũng sẽ được sắp xếp lại phương thức hoạt động trong năm nay.

