Hà Nội 'sốt' nhậu mùa hè
Hà thành chập choạng tối, một nhóm 10-15 thanh niên kéo vào quán Hoàn béo trên đường Đê La Thành. Hàng chục vại bia ngay lập tức được dàn ngang trên bàn, bọt tràn lai láng. Những tiếng dzô, tiếng cụng ly canh cách càng làm nóng thêm quán nhậu giữa mùa hè oi bức.
Một anh chàng đầu "cua", quần soóc đứng lên tuyên bố: "Hôm nay, tôi khao, ngày mai đến lượt ông Kiên, ngày mốt ông Hải... nào dzô đi 100% nhé". Đưa tay gạt mồ hôi trên trán, anh than thở: "Trời nóng đến kinh hồn, về nhà giờ này chẳng biết làm gì".
Theo một số tay nhậu chuyên nghiệp, có nhiều lý do để tìm đến tửu quán. Buồn nhậu, vui nhậu, chơi thể thao xong nhậu, bàn chuyện làm ăn cũng tìm đến bàn nhậu. Tuy nhiên, có một điểm chung trong mùa hè này là trời quá nóng nên tìm đến quán. Bia được coi là đồ uống số 1 để lựa chọn.
Anh Tuấn, một người sành bia có hạng cho biết, mốt quán nhậu đang được ưa chuộng nhất là các quán sân vườn. Ở đâu càng có nhiều khoảng không, giếng trời, cửa sổ thông thoáng và cây xanh với trang trí tre nứa, rơm rạ, cuốc cày, vừa lạ mắt vừa dân dã, là nơi đó đông khách. Nhiều vườn xanh, hoa viên, "quán gió" "biển gọi có quy mô lên đến 200-350 bàn.
Một tầng chưa đủ, người ta cơi thêm lên đến 3-4 tầng, thậm chí đào hầm chui cả xuống đất. Ngày trước, quán nhậu chủ yếu chỉ tập trung ở các quận trung tâm, nơi làm việc của công chức và giới kinh doanh lắm tiền, bây giờ đã tỏa ra khắp các vỉa hè ngõ ngách và tràn cả về các vùng ngoại thành, phục vụ dân nội thành ra tìm chút trăng thanh gió mát để quên đi cái nóng nực mùa hè.
Tối tối, dọc theo các "phố bia hơi" như Lê Duẩn, Tăng Bạt Hổ, Thái Hà, Giảng Võ, Đê La Thành, Núi Trúc, Ngọc Hà... các quán nhậu đều chật kín chỗ. Khách ăn uống ngồi tràn cả xuống vỉa hè, tiếng cười nói, tiếng cụng ly vang cả một góc phố.
7h tối, giờ cao điểm nhất, ông chủ quán bia Hoàn Béo đường Đê La Thành, mặt đỏ phừng, mồ hôi nhễ nhại, ghi ghi chép chép những loại đồ ăn mà khách yêu cầu. Ông nhẩm tính, mỗi ngày quán tiêu thụ khoảng 800 lít bia hơi các loại, có ngày tới 1.000-1.500 lít. "Khách hàng của chúng tôi toàn là giới sành bia và là khách quen, do vậy đảm bảo được đồ uống ngon là việc làm chúng tôi đặt lên hàng đầu", ông cho biết. Theo ông, thời tiết được dự báo vẫn tiếp tục nắng nóng nên nhu cầu đồ uống sẽ tiếp tục tăng cao trong một vài ngày tới.
Đặc biệt dưới cái nóng nực của những ngày hè này, ở Hà Nội, không chỉ các đấng mày râu mà cả nữ giới, học sinh sinh viên cũng có mặt thường xuyên bên bàn bia. Loại bia được ưa chuộng nhất vẫn là bia hơi, giá khoảng 12.000 đồng/lít. Rẻ thì có như bia cỏ 3.000-5.000 đồng/lít, đắt hơn là bia tươi giá 10.000-65.000 đồng/lít (tùy loại).
Một số chủ quán cho biết, thời tiết nắng nóng khiến sức tiêu thụ tăng, nhưng giá bia vẫn giữ nguyên, thậm chí có loại còn giảm so với thời điểm Tết âm lịch khoảng 20.000-25.000 đồng/thùng hoặc 10.000-15.000 đồng/két. Một két bia Hà Nội được chào bán với giá 108.000 đồng, giảm 12.000 đồng. Bia 333 giá 144.000 đồng, giảm 20.000 đồng, bia Heineken cả chai và lon đều có giá 240.000 đồng, giảm 4.000-8.000 đồng. Lý giải điều này, các chủ quán cho rằng, đây chỉ là sự giảm giá theo mùa và phù hợp với quy luật hàng năm, bởi cơn sốt giá trong dịp Tết đã đẩy mặt hàng này lên quá cao.
Dự đoán được nhu cầu giải khát tăng cao trong mùa hè này, các doanh nghiệp kinh doanh rượu - bia - nước giải khát tiếp tục thực hiện kế hoạch đầu tư. Tổng công ty Rượu - Bia - Nước giải khát Hà Nội (Habeco) gấp rút hoàn thành dự án sản xuất bia tại Vĩnh Phúc với công suất 100 triệu lít/năm, có khả năng mở rộng lên 200 triệu lít/năm vào năm 2010 và đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu thị trường. Công suất thiết kế Habeco là 70.000 lít bia hơi/ngày, tuy nhiên, để đáp ứng đủ nhu cầu, công ty này đang nâng công suất lên 80.000 lít và có ngày cao điểm có thể lên tới 100.000 lít.
Tổng Giám đốc Nguyễn Văn Việt cho hay, Habeco dự kiến đưa ra thị trường khoảng 400 triệu lít trong năm nay, tăng khoảng 25% so với năm ngoái.
Không chỉ có Habeco mà ngay từ đầu năm, nhiều hãng kinh doanh đồ uống cũng bước vào cuộc đua nâng cao công suất. Ông Nguyễn Bá Thi, Chủ tịch hội đồng quản trị Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) - đại gia chiếm 36% thị phần - cho biết, từ nay đến cuối năm, công ty tiếp tục nâng công suất Nhà máy Bia Cần Thơ từ 15 triệu lít lên 50 triệu lít/năm, Sài Gòn - Phú Yên từ 15 triệu lít lên 50 triệu lít/năm, Bia Hà Tĩnh từ 15 triệu lít lên 30 triệu lít/năm; thực hiện đầu tư mới Nhà máy Bia Củ Chi công suất 100 triệu lít/năm có khả năng mở rộng lên 200 triệu lít/năm, đầu tư Nhà máy Bia Bạc Liêu 15 triệu lít/năm, đầu tư nhà máy bia tại Quảng Nam hoặc Quảng Ngãi có công suất 50 triệu lít/năm.
Ông cho rằng thị trường đồ uống đang có nhiều tiềm năng, chiếm khoảng 15% mức tăng trưởng của nền kinh tế, bởi thu nhập của người dân càng cao thì nhu cầu càng lớn. Năm nay, sản lượng của Sabeco dự kiến đạt khoảng 430 triệu lít bia các loại, tăng khoảng 30 triệu lít so với năm ngoái. Bình quân mỗi ngày, công ty tung ra thị trường khoảng 80.000-150.000 lít.
Năm 2003 công suất bia cả nước đạt 1,29 tỷ lít, đến năm 2004 con số này vượt lên mức 1,37 tỷ lít. Dự kiến, năm nay, sản lượng bia cả nước đạt khoảng 1,5 tỷ lít và đạt công suất quy hoạch dự kiến vào năm 2010.

