Vinamilk tăng giá mua sữa tươi
Kể từ ngày 25/8, Công ty cổ phần Sữa Việt Nam - Vinamilk bắt đầu tăng giá thu mua sữa tươi của nông dân từ 3.800 đồng lên 4.200 đồng/kg.
Trong giá bán kể trên, người nông dân nuôi bò sữa trực tiếp hưởng 3.900 đồng/kg, tăng 400 đồng/kg so với mức thu mua cũ. Chi phí cho khâu dịch vụ thu mua sữa tươi trung gian hưởng 300 đồng/kg, giảm 0,76% so với mức hưởng cũ.
Theo Vinamilk, do tình hình giá cả các mặt hàng trên thế giới tăng cao kéo theo sự biến động giá các mặt hàng trong nước, đặc biệt là nguyên liệu nông sản phẩm, nên công ty quyết định tăng giá thu mua sữa tươi để đảm bảo thu nhập cho nông dân.

