KFW cho VN vay 14 triệu Euro
Chiều 8/4, đại diện Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã ký kết Hiệp định vay thêm 14 triệu euro của Ngân hàng KFW (Đức) cho Chương trình Phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ. 
Đây là chương trình sử dụng nguồn vốn vay ưu đãi hằng năm của Chính phủ Đức giành cho VN trong khuôn khổ hợp tác phát triển giữa 2 nước. Đồng tài trợ cho chương trình là Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) với 60 triệu USD; Quỹ Phát triển Pháp (AFD) với 35 triệu USD và Ngân hàng KFW với 14 triệu euro.
Ông Nguyễn Thành Đô, Vụ phó Vụ Tài chính đối ngoại (Bộ Tài chính) cho biết, 14 triệu euro là khoản tiền thứ 3 mà VN vay để thực hiện chương trình phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ngay sau thời điểm ký kết, chương trình sẽ được triển khai với mục tiêu thực hiện các biện pháp chính sách nhằm hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ theo cam kết với KFW và các nhà đồng tài trợ ADB, AFD trên các lĩnh vực cải cách hành chính và cấp phép. Đồng thời, chương trình còn nhằm đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thiết lập hệ thống thông tin thị trường, tăng cường nguồn tín dụng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, thực hiện các dự án phát triển...

