Cẩn thận với đầu đĩa, ampli giá rẻ
Chỉ 400.000-600.000 đồng, người tiêu dùng có thể mua được một đầu VCD hoặc Ampli, loa khá bắt mắt. So với cách đây 1-2 năm giá đã hạ 3-4 lần. Tuy nhiên, theo kết quả kiểm tra thì nhiều sản phẩm không đạt chất lượng. 
Chị Lê Thị Trâm, người đi lấy hàng về bán lại ở chợ Gò Vấp, TP HCM, cho rằng, đầu VCD, ampli giá rẻ phù hợp túi tiền của người thu nhập thấp, còn chất lượng tuy chưa hay nhưng dùng cũng ổn định. 
Trong đợt thanh tra chất lượng hàng hóa của 142 doanh nghiệp kinh doanh, lắp ráp sản phẩm điện - điện tử mới đây của Chi cục Đo lường chất lượng TP HCM, kết quả cho thấy hầu hết đều không đạt chất lượng như đã công bố. Đối với sản phẩm đầu đĩa, 39/40 mẫu không đạt chỉ tiêu dãy tần làm việc phần audio (ảnh hưởng đến chất lượng âm thanh). Chỉ tiêu điện áp ngõ ra phần audio kênh phải, trái có đến 84% mẫu không đạt. 
Với ampli, so với đầu đĩa chất lượng có khá hơn nhưng tỉ lệ không đạt vẫn rất cao. Chỉ tiêu dãy tần làm việc của audio (liên quan đến chất lượng âm thanh) có 11/15 mẫu không đạt (chiếm 73%), chỉ tiêu tỉ số tín hiệu tạp âm (xác định tính trung thực của âm thanh) có 12/35 mẫu không đạt (chiếm 34%)... 
Bà Nguyễn Thị Thanh Nga, Trưởng ban kiểm tra, cho biết kết quả trên chỉ dừng ở các doanh nghiệp có giấy phép kinh doanh và có công bố hồ sơ chất lượng hàng hóa, còn trong thực tế các doanh nghiệp kinh doanh không có giấy phép, không đăng ký chất lượng hàng hóa thì rất nhiều. 
Theo bà Thanh Nga, mặc dù chất lượng sản phẩm không đạt so với tiêu chuẩn công bố nhưng các chỉ tiêu quan trọng như điện áp ngõ ra phần video, hệ số sóng hài trong dãy tần làm việc và tỉ số tín hiệu là những chỉ tiêu liên quan đến chất lượng âm thanh của sản phẩm lại đạt yêu cầu. Xét trên phương diện giá cả thì phần lớn các mẫu đáp ứng yêu cầu của người sử dụng. 
Anh Khiêm, thợ sửa tivi ở chợ Nhật Tảo, cho biết, do phải cạnh tranh với hàng Trung Quốc giá rẻ nên nhiều cơ sở mua linh kiện về lắp ráp. Đầu VCD giỏi lắm cũng chỉ dùng được vài tháng là hỏng. Nhiều khách hàng mang đi bảo hành nhưng chờ dài cổ, lên xuống cửa hàng vài lần vẫn bị hẹn đâm nản, phải mang vào tiệm sửa chữa, nặng thì bỏ luôn hàng. 

