Sáng nay bắt đầu phiên đa phương 10
Tại Geneva Thuỵ Sỹ, hôm nay đoàn đàm phán Việt Nam đang tiến hành phiên đàm phán đa phương chính thức thứ 10 về việc gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Đây được xem là phiên có ý nghĩa quan trọng trong toàn bộ tiến trình gia nhập của Việt Nam. 
Bên lề phiên đa phương này, Việt Nam cũng dự kiến tiến hành các phiên song phương với các đối tác có yêu cầu.
Phiên thứ 10 lần này sẽ tiếp tục tập trung vào một số vấn đề về chính sách thương mại, quyền thương mại, chính sách về thuế quan, hạn ngạch của Việt Nam sau khi gia nhập WTO trên cơ sở trả lời các câu hỏi của bản dự thảo báo cáo của Ban công tác WTO. 
Trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam mới đây, quan chức phụ trách Kinh tế Đài Loan Ho Mei-yueh và đại diện của phía Việt Nam đã ký thoả thuận về việc kết thúc đàm phán WTO giữa Việt Nam và Đài Loan. 
Như vậy, đến nay Việt Nam đã kết thúc đàm phán song phương với gần 20 đối tác, trong đó đã hoàn tất quá trình thương thuyết với tất cả các đối tác ở châu Á và hầu hết các đối tác ở châu Âu. 

