OPEC có thể bãi bỏ hạn ngạch khai thác dầu
Nguồn tin từ Tổ chức Các nước Xuất khẩu dầu lửa (OPEC) cho hay, khả năng tạm thời bãi bỏ quota sẽ được đưa ra bàn bạc trong cuộc họp tuần tới. Ý tưởng này chưa gặp phải phản đối nào và nếu nó thành hiện thực, các nước thành viên sẽ được khai thác hết công suất hiện có của mình.
Các chuyên gia nhận định, thông tin trên thực ra cũng không làm thay đổi tình hình sản xuất hiện nay của khối OPEC bởi thực tế thì các nước thành viên đang khai thác vượt hạn ngạch. Nhưng tác động của nó đối với thị trường không nhỏ chút nào, giá dầu thế giới sẽ không còn leo cao như hiện nay.
Khả năng bãi bỏ hạn ngạch cũng là một hình thức mà cả khối nhân nhượng trước Ảrập Xêút, vốn đang phá vỡ nguyên tắc chung.
Trước đó, quốc gia đứng đầu OPEC này đã đề nghị toàn khối nâng tổng hạn ngạch thêm 2-2,5 triệu thùng mỗi ngày, tương đương 8-11%. Trên thực tế thì mỗi ngày, cả khối cũng đang sản xuất vượt 2,3 triệu thùng so với định mức chung là 23,5 triệu thùng. Giới quan sát nhận định, nếu có tăng thêm, phần dôi dư đó có lẽ sẽ rơi vào tay Ảrập Xêút mà thôi. Hiện mỗi ngày "anh cả" đang khai thác ít nhất là 9 triệu thùng, vượt 700.000 thùng so với định mức.
Lượng hạn ngạch chính thức mà Ảrập Xêút được hưởng là 7,638 triệu thùng/ngày, bằng 32,5% định mức toàn khối. Nếu OPEC chấp thuận đề nghị tăng thêm 2-2,5 triệu thùng thì nước nà có thể giành được một lượng quota là 8,29-8,45 triệu thùng/ngày.

