TP Buôn Ma Thuột được hưởng loạt cơ chế đặc thù 
Dự án đầu tư cà phê tại TP Buôn Ma Thuột được ưu đãi thuế tới 30 năm, tỉnh Đăk Lăk được vay tối đa 40% qua phát hành trái phiếu, từ năm 2023.
Sáng 15/11, với gần 94,4% đại biểu tán thành, Quốc hội thông qua Nghị quyết thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù cho TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đăk Lăk) trong 5 năm, từ 1/1/2023. Đây là lần đầu cơ chế thí điểm cấp quận, huyện được áp dụng.
Về quản lý tài chính - ngân sách, tỉnh Đăk Lăk được vay qua phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, vay từ các nguồn tài chính khác trong nước và từ nguồn Chính phủ vay nước ngoài về cho vay lại tối đa 40% số thu ngân sách. Tổng mức vay và bội chi ngân sách tỉnh hàng năm do Quốc hội quyết định theo Luật Ngân sách nhà nước. Tỉnh được sử dụng phần dư nợ vay tăng thêm để đầu tư các dự án tại TP Buôn Ma Thuột.
Tỉnh Đăk Lăk cũng được phân bổ thêm 45% số chi theo định mức dân số của TP Buôn Ma Thuột và sử dụng cho các nhiệm vụ chi phân cấp của thành phố. HĐND tỉnh Đăk Lăk sẽ phân cấp nguồn thu, chi cho TP Buôn Ma Thuột.
Nghị quyết thí điểm đặc thù đưa ra nhiều ưu đãi về thuế cho các dự án đầu tư vào TP Buôn Ma Thuột 5 năm tới. Trong đó, dự án sản xuất, chế biến cà phê tại TP Buôn Ma Thuột được giảm một nửa thuế thu nhập doanh nghiệp (10%) trong 30 năm; miễn thuế này 4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo.
Còn dự án lĩnh vực sản xuất, bảo quản chế biến nông sản; du lịch văn hóa, du lịch cộng đồng, du lịch sinh thái; y tế, giáo dục; sản xuất sản phẩm tiết kiệm năng lượng, năng lượng tái tạo; trung tâm logistics, cảng cạn, kho hàng hóa... được áp dụng thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong 15 năm. Sau đó, dự án các lĩnh vực này được miễn thuế 4 năm và giảm một nửa số thuế thu nhập phải nộp 9 năm tiếp theo.
Thảo luận trước đó, một số đại biểu Quốc hội đề nghị cân nhắc mức ưu đãi, thời gian áp dụng để tránh lợi dụng, thất thu ngân sách. Báo cáo, giải trình trước khi Quốc hội bấm nút thông qua sáng nay, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, các ưu đãi đầu tư đưa ra tại Nghị quyết chỉ áp dụng với dự án mới (được chấp thuận chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trong thời gian Nghị quyết có hiệu lực).
Tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội bổ sung quy định giao Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành kiểm tra, giám sát việc thực hiện các ưu đãi này để tránh lợi dụng trốn thuế.
Nghị quyết cũng đưa ra ưu đãi để thu hút nhân tài. Theo đó, trong 5 năm tới, chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt làm việc tại các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập được miễn thuế thu nhập cá nhân trong 5 năm.
HĐND tỉnh Đăk Lăk ban hành quy định chính sách ưu đãi về đào tạo, bồi dưỡng, môi trường làm việc, trang thiết bị làm việc, quy hoạch, bổ nhiệm, tiền lương, chế độ phúc lợi và các chính sách khác với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.
Buôn Ma Thuột là thành phố lớn nhất vùng Tây Nguyên, rộng hơn 377 km2. Nằm ở trung tâm vùng Tây Nguyên, TP Buôn Ma Thuột kết nối các trung tâm phát triển vùng Nam Trung Bộ, Đông Nam Bộ và tam giác phát triển Lào - Việt Nam - Campuchia.
Trước TP Buôn Ma Thuột, 9 tỉnh, thành phố lớn đã áp dụng thí điểm đặc thù, gồm Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Thanh Hoá, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Cần Thơ và Khánh Hoà.
