Tỉnh Thừa Thiên Huế có 'ví điện tử riêng' 
Với việc app Hue-S được nhúng sẵn vào một ví điện tử "may đo riêng", người dân, du khách tại Thừa Thiên Huế có thể dễ dàng hơn khi chuyển tiền, quét mã QR mà không cần chuyển tiếp qua app, website khác.
Ngày 30/10, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp Tập đoàn FPT ra mắt ví điện tử trên nền tảng Hue-S tại chợ Đông Ba, nơi có nhiều tiểu thương nhất tỉnh Thừa Thiên Huế.
Hue-S là ứng dụng nền tảng di động cung cấp các tiện ích về Thừa Thiên Huế như hiện trường, thông báo cảnh báo, giao thông di chuyển, giáo dục đào tạo... cho người dân, du khách...
Với việc được nhúng thêm một ví điện tử được "may đo" riêng cho app Hue-S, kết nối với 40 ngân hàng, người dùng ứng dụng Hue-S có thể nạp, rút, chuyển tiền và thanh toán nhiều loại hóa đơn dịch vụ tiện ích mà không cần chuyển tiếp qua bất cứ ứng dụng trung gian khác. Đặc biệt, mã QR trên Hue-S đã được hợp nhất với tính năng thanh toán, cho phép người dùng có thể quét mã mua sắm tại hơn 150.000 điểm chấp nhận thanh toán trên toàn quốc.
Thừa Thiên Huế là tỉnh đầu tiên tích hợp ví điện tử vào nền tảng của địa phương để người dân dễ dàng trong việc mua sắm. Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc tập đoàn FPT, đánh giá những năm qua Hue-S đã làm rất tốt trong việc đưa các thông tin tiện ích đến với người dân.
Từ cuối tháng 8, đội ngũ kỹ thuật viên của Sở Thông tin và Truyền thông cùng công ty cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) đã hoàn tất quá trình tích hợp ví điện tử trên nền tảng Hue-S và bắt đầu giới thiệu dịch vụ tới người dân, tiểu thương ở Huế. Sau ba tuần triển khai, đến nay số tài khoản ví điện tử được kích hoạt trên Hue-S đã đạt được trên 20.000 tài khoản.
Đến nay, Hue-S đã có 793.050 lượt tải ứng dụng. Tính riêng năm 2021, đã có gần 17,4 triệu lượt truy cập.
Võ Thạnh
