Giảm thủ tục cho lô hàng dệt may nhỏ lẻ đi Mỹ
Tất cả các lô hàng xuất khẩu số lượng nhỏ hoặc thiếu hạn ngạch với số lượng nhỏ (dưới 20 tá hay 120 kg) xuất sang Mỹ chỉ cần xin visa tại các phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực, chứ không cần thông báo giao hạn ngạch của Bộ Thương mại.
Đó là quy định mới nhất trong thông báo do Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu ký hôm qua nhằm giảm thủ tục cho các doanh nghiệp xuất khẩu hàng mẫu, giao hàng số lượng nhỏ, hay thiếu hụt hạn ngạch số lượng nhỏ.
Cũng theo thông báo này, doanh nghiệp sẽ không bị giới hạn số lần tối đa xuất khẩu các lô hàng số lượng nhỏ trong một năm, nhưng tổng số lượng hạn ngạch qua các lần xin visa cho các lô hàng nhỏ trong một năm không vượt quá 300 tá hoặc 500 kg.
Đại diện một doanh nghiệp dệt may lớn ở Hà Nội rất mừng khi nhận được thông báo này. "Trước đây, mỗi lần xuất một lô hàng mẫu, dù chỉ vài chục chiếc, chúng tôi đều phải làm đầy đủ các thủ tục giống như những lô hàng bình thường và đều bị trừ vào tiêu chuẩn hạn ngạch của năm. Quy định này sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho chúng tôi khi muốn gửi nhanh mẫu hàng hay giải phóng các lô hàng đang kẹt chỉ vì thiếu vài ba chiếc", ông nói. Tuy nhiên, điều ông cũng như nhiều doanh nghiệp dệt may khác lo ngại chính là chỗ các đơn vị sẽ tìm cách "lách luật", chia nhỏ một lô hàng lớn ra để xuất đi một cách dễ dàng và nhanh chóng hơn trước.

