VN chuẩn bị sang EU thảo luận về quy chế thị trường
Trao đổi với VnExpress, một quan chức của Bộ Thương mại cho biết, hiện EU đang xem xét bản giải trình bổ sung về quy chế nền kinh tế thị trường của VN. Dự kiến trong tuần sau đoàn đàm phán của VN sẽ sang EU để làm việc về vấn đề trên.
Ngày 28/5 năm ngoái, Bộ Thương mại đã có Công hàm chính thức đề nghị EC xem xét công nhận quy chế kinh tế thị trường theo 5 tiêu chí mà EC đặt ra. Sau đó, VN đã nhận được ý kiến phản hồi của EC yêu cầu bổ sung chi tiết một số nội dung cụ thể.
Trong buổi làm việc với đại diện Bộ Thương mại ngày 27/6 vừa qua, thời điểm EU sẽ trao quy chế thị trường cho VN vẫn chưa được ấn định, nhưng EU đánh giá VN đã có những bước tiến trong việc thực hiện các yêu cầu của EU. 
Dự kiến, tháng 10 tới đại diện EU sẽ sang VN để tiếp tục thảo luận về vấn đề này. 

