EU thắt chặt an toàn thực phẩm với thành viên mới
Tin từ Vụ châu Âu Bộ Thương mại cho hay, 10 thành viên mới gia nhập sẽ phải tuân thủ những tiêu chuẩn về an toàn thực phẩm của EU. Để đáp ứng các tiêu chuẩn mới, Uỷ ban châu Âu đồng ý cho phép một số cơ sở sản xuất thực phẩm có thời gian chuyển đổi.
Trong thời gian chuyển đổi, sản phẩm của các cơ sở trên chỉ được phép bán ở thị trường các nước thành viên mới. Danh sách cuối cùng những cơ sở chế biến này sẽ sớm được 15 nước EU đưa ra.
Hiện có 1.006 cơ sở chế biến thực phẩm ở 10 nước thành viên mới được cấp quy chế giai đoạn chuyển đổi, chiếm khoảng 8% trong tổng số 12.000 cơ sở chế biến thực phẩm ở các nước này. 
EU đã cho thành lập các trạm kiểm soát ở biên giới giữa EU và các nước ngoại khối nhằm duy trì tiêu chuẩn cao về san toàn thực phẩm và sức khoẻ động vật. Thực phẩm và động vật chỉ có thể nhập khẩu vào EU qua các trạm kiểm soát biên giới (BIP) được Uỷ ban châu Âu công nhận.
Trong tháng 3, đã có 22 BIP ở 10 nước thành viên mới đạt tiêu chuẩn EU và dự kiến sẽ thông qua một danh sách nâng tổng số lên 37 BIP để kiểm soát các sản phẩm thực phẩm. 

