Đánh thức quá khứ để thu hút khách hàng
Nếu như các nhà quản lý thường tìm những ý tưởng mới trong hiện tại và tương lai để quảng bá cho sản phẩm của mình, Cécile Bonnefond, Giám đốc điều hành Công ty Veuve Clicquot Ponsardin chuyên về rượu champagne, lại say mê đi tìm ý tưởng từ quá khứ và dựng nên thương hiệu để toàn thế giới biết đến.
Khi trở thành giám đốc điều hành của Veuve Clicquot Ponsardin năm 2001, Cécile Bonnefond đã tập trung sự chú ý của khách hàng, nhân viên của mình vào các câu chuyện lịch sử về nguồn gốc và sự hình thành của công ty. Bởi theo bà, lịch sử hình thành của một doanh nghiệp chính là một công cụ tiếp thị rất có giá trị để thu hút sự chú ý của đông đảo công chúng.
Khi lên tiếp quản hãng này, Cécile Bonnefond đã say sưa nghiên cứu về Nicole Ponsardin, người đã tạo dựng nên Công ty rượu vang Veuve Clicquot Ponsardin ở thế kỷ 19. Chính người đàn bà này đã phát minh ra công nghệ mới cho ngành sản xuất rượu champagne và tạo dựng tên tuổi cho hãng này thông qua hoạt động kinh doanh trong nước và xuất khẩu. "Vì thế, Nicole Ponsardin được biết đến với cái tên "quý bà Clicquot", biểu tượng của mẫu người phụ nữ quản lý kinh doanh thành đạt", Bonnefond kể lại.
Không chỉ dừng lại ở đó, Bonnefond còn sử dụng hình ảnh quý bà Clicquot để làm giải thưởng hằng năm trao cho những phụ nữ làm quản lý kinh doanh thành đạt trên toàn thế giới và nhằm đề cao vai trò của nữ giới trong thương trường. Cách thức này đã giúp tên tuổi của hàng sản xuất rượu vang Veuve Clicquot Ponsardin được khách hàng trên toàn thế giới biết đến.
Giải thưởng "Quý bà Clicquot" cho đến nay đã được trao tại 13 quốc gia trên thế giới, và sản phẩm rượu champagne của Veuve Clicquot Ponsardin theo đó cũng thâm nhập vào nhiều quốc gia trên toàn cầu. Cuộc bình chọn giải thưởng "Quý bà Clicquot" đầu tiên được diễn ra ở Pháp và người đoạt giải là nữ giám đốc điều hành của một công ty xây dựng. Năm 2003, lần đầu tiên, một phụ nữ châu Á đã đoạt giải thưởng cao quý này tại lễ trao giải được tổ chức tại Hong Kong.
Bonnefond cho biết, tiêu chuẩn để được giải thưởng của công ty rất đơn giản. Trước tiên, đó phải là người phụ nữ thực sự theo đúng nghĩa của nó, sau đó mới tính đến điểm "thành đạt trong kinh doanh". Vì vậy, theo bà, đánh thức quá khứ chính là một chiến lược kinh doanh mới mới giúp nhiều công ty khẳng định tên tuổi.

