Khảo sát năng lực xuất khẩu gạo khu vực ĐBSCL
Từ ngày 9 đến 12/7 tới, tổ công tác do Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ dẫn đầu sẽ thực hiện cuộc khảo sát về hoạt động sản xuất và xuất khẩu lúa gạo tại một số tỉnh khu vực ĐBSCL, để có cơ sở kiến nghị lên Thủ tướng mức xuất khẩu phù hợp của năm.
Tổ công tác sẽ làm việc tại bảy địa phương sản xuất lúa nhiều là Long An, Tiền Giang, An Giang, Cần Thơ, Vĩnh Long, Đồng Tháp và Kiên Giang.
Các địa phương sẽ báo cáo về sản lượng lúa hè thu 2005 và lúa hàng hóa cả năm trên từng địa bàn, giá lúa gạo hiện nay trên địa bàn tỉnh cũng như xu hướng lúa gạo trong thời gian tới.

