Nhật sắp thoát khỏi tình trạng thiểu phát
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản nhận định nhiều khả năng giá cả sẽ tăng trở lại trong tài khoá này và tiếp tục tăng cao hơn nữa trong năm tài chính tiếp theo (bắt đầu từ 1/4 năm sau).
Theo dự báo của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản, chỉ số giá tiêu dùng trong tài khoá 2005-2006 (kết thúc vào tháng 3/2006) sẽ dao động trong khoảng 0-0,1%. Năm tài chính tiếp theo, chỉ số này sẽ là 0,4-0,6%. Cơ quan này cũng dự báo, tốc độ tăng trưởng GDP của Nhật trong năm tài chính này vào khoảng 2,2-2,5% và giảm nhẹ xuống 1,6-2,2% vào 2006. 
Nếu dự báo trên đây thành sự thật, xứ sở hoa anh đào thoát khỏi tình trạng thiểu phát vốn kéo dài 7 năm nay. Nhiều người phỏng đoán Ngân hàng Trung ương Nhật Bản sẽ xem xét để dần thắt chặt lại chính sách tiền tệ. Bản thân cơ quan này cũng thừa nhận khả năng sẽ ngừng chính sách nới lỏng tiền tệ ở mức cao nhất vốn được duy trì từ 4 năm nay.
Tuy nhiên, để trấn an nhà đầu tư, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản tuyên bố sẽ không quá vội vã để thay đổi chính sách của mình.
Kinh tế Nhật thực sự đã khởi sắc từ lâu, song quá trình giá cả tăng trở lại chậm hơn nhiều. Về mặt lý thuyết, giá cả giảm sẽ khiến các công ty ngần ngại khi quyết định mở rộng đầu tư sản xuất cũng như thuê nhân công. Trong khi người tiêu dùng lại chậm được tăng lương và họ cũng phải tính toán để giảm bớt chi tiêu. Giá cả tăng trở lại sẽ là đòn bẩy giúp kinh tế phục hồi.

