Nhộn nhịp thị trường cổ phiếu 'chợ đen' 
Hạnh Minh, nhân viên một công ty cổ phần phát đạt ở Hà Nội tiết lộ, chị vừa được cấp quyền mua 300 cổ phiếu trị giá hơn 30 triệu đồng, song đã có người "chồng" 10 triệu đồng để mua lại. Biết công ty sắp đến ngày niêm yết, bán thì tiếc, nhưng bí tiền, Minh đành đồng ý.
Trường hợp như chị Minh không phải là hiếm tại các công ty cổ phần. Cuối năm, thông tin về cổ tức cũng như các đợt huy động mới của các công ty chưa niêm yết lại hâm nóng thị trường giao dịch không chính thức (giao dịch các cổ phiếu chưa niêm yết). Không chỉ mua bán cổ phiếu của các công ty có khả năng niêm yết, giới đầu tư cũng chẳng ngần ngại trả cao giá để có được quyền mua cổ phiếu chưa phát hành rộng rãi của các công ty có tiềm năng.
Theo ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN (VAFI) hiện tượng bán "lúa non" như vậy phổ biến vì nhiều lý do. Thứ nhất, những người dân bình thường vẫn có thói quen thích cầm tiền mặt hoặc sở hữu một cái gì cụ thể hơn là chuyện đầu tư vào mua cổ phiếu. Bên cạnh đó, tính thanh khoản của cổ phiếu chưa niêm yết rất thấp nên những người không "dài vốn" cũng khó lòng nắm giữ. Một lý do khác là rất đông người lao động không có đủ tiền mua cổ phiếu do công ty phát hành, vì vậy họ bán quyền mua để không phải nơm nớp lo công ty làm ăn thua lỗ.
Cùng chung quan điểm này, ông Nguyễn Kim Hậu, Trưởng phòng Giao dịch Công ty chứng khoán Ngân hàng nông nghiệp VN, cho hay, hằng ngày ông nhận được rất nhiều đề nghị tìm giúp nhà đầu tư để bán quyền mua cổ phiếu. Thông thường, với công ty chưa niêm yết, các cá nhân trong công ty mua bán của nhau, song cũng có nhiều trường hợp một người trong công ty đứng ra gom cổ phiếu của nhiều cá nhân nhỏ lẻ rồi bán ra ngoài để ăn chênh lệch.
Hoạt động mạnh, song giá cả và mọi giao dịch mua bán lại nằm ngoài tầm kiểm soát của các cơ quan quản lý thị trường. Ông Nguyễn Hoàng Hải kể, cổ phiếu của một công ty cổ phần từng được tung tin cao gấp 3 mệnh giá nhưng chưa ai có thể trả lời một cách chính xác những giao dịch với mức giá đó có thực hay không.
Anh Thành Trung, chuyên viên tư vấn của một công ty chứng khoán tại Hà Nội nhận xét: "Giá cổ phiếu của một số công ty tăng tỷ lệ thuận với tin đồn về ngày lên sàn khiến nhiều nhà đầu tư không thẩm định kỹ bị hớ to". Theo anh Trung, ngoài việc tung tin đồn về ngày niêm yết để đẩy giá lên, một chiêu khác được các nhà đầu tư lão luyện khai thác là tung tin về các giao dịch với mức giá rất cao. Những giao dịch đó có thể là thật, nhưng với khối lượng rất nhỏ và cũng chính họ tạo ra để làm giá lừa các nhà đầu tư non nớt.
Tại chợ đen, cổ phiếu được giao dịch sôi động chủ yếu là của những doanh nghiệp có chế độ công bố thông tin rõ ràng, minh bạch và rộng rãi. Đây cũng là những đơn vị có khả năng được niêm yết trên thị trường chứng khoán... Với các nhà đầu tư có kinh nghiệm, những thông tin về tình hình kinh doanh, đội ngũ lãnh đạo và ngay cả tỷ lệ cổ phiếu thuộc sở hữu nhà nước cũng ảnh hưởng mạnh đến giá cả. Theo ông Nguyễn Hoàng Hải, ở một số doanh nghiệp có nhiều tỷ lệ sở hữu nhà nước trên 51%, ý kiến của Hội đồng quản trị không có trọng lượng khiến mọi quyết sách không được linh động kéo theo giá cổ phiếu xuống thấp.
"Với những công ty có quy chế cấm bán cổ phiếu ra ngoài hoặc sau 2-3 năm người lao động mới được chuyển nhượng, cổ phiếu sẽ có tính thanh khoản thấp và giá sẽ thấp hơn nhiều so với khi nó được phép bán ngay", ông Nguyễn Kim Hậu nói.
Chia xẻ quan điểm này, ông Nguyễn Hoàng Hải cho rằng, nhu cầu chuyển nhượng cổ phiếu của những người sở hữu là chính đáng và được pháp luật công nhận. Song do những hoạt động chuyển nhượng diễn ra một cách tự phát và hoàn toàn bị thả nổi, chủ yếu qua cò nên tiềm ẩn nhiều rủi ro đối với nhà đầu tư. Bản thân nhà đầu tư cũng ngại mua cổ phiếu chưa niêm yết bởi khó chuyển nhượng trên thị trường. Đây cũng là hậu quả của tình trạng cổ phần hoá khép kín. Vì thế tới đây VAFI sẽ kiến nghị với các cơ quan quản lý để có những định hướng nhất định cho thị trường giao dịch không chính thức. Trong một công văn gửi các bộ ngành mới đây, VAFI cũng kiến nghị, cần xúc tiến đầu tư dưới nhiều hình thức và bằng nhiều biện pháp để thu hút đông đảo các nhà đầu tư cá nhân và tổ chức tham gia, có như vậy mới nâng cao tính thanh khoản cho cổ phiếu. 

