Không để bầu cử làm xấu quan hệ kinh tế Mỹ - ASEAN
Hội đồng kinh doanh Mỹ - ASEAN (USABC) vừa gửi tới Chính phủ và Quốc hội Mỹ báo cáo có tựa đề Quan hệ Mỹ - ASEAN: Xây dựng trên nền tảng thành công, kêu gọi Washington tiếp tục nỗ lực thúc đẩy giao thương với Đông Nam Á.
Ông Ernest Z.Bower, Chủ tịch USABC khẳng định: Chúng ta không được để cuộc bầu cử năm nay tại Mỹ và chính sách bảo hộ thương mại tác động xấu tới cam kết thắt chặt kinh tế của Washington với các nước ASEAN.
Theo USABC, một khi Mỹ đã muốn trở thành đối tác lớn nhất cũng như nắm vị thế chủ đạo trong quan hệ kinh tế với một nước hay khu vực thì cần khẳng định tính nhất quán về quan điểm, cung cấp thông tin mở và trung thực.
Báo cáo của USABC cũng ghi nhận cố gắng của Nhà Trắng từ rất sớm công nhận tầm quan trọng của việc hợp tác với ASEAN. Đặc biệt, năm 2003, Tổng thống Mỹ đã có chuyến công du lịch sử thăm khu vực kinh tế năng động nhất hành tinh này. Tuy nhiên, các tác giả cho rằng: Mỹ dành quá nhiều sự chú tâm tới vấn đề an ninh, và đã thờ ơ trong các quan hệ khác.
5 lĩnh vực được USABC khuyến nghị chính quyền Bush thực thi để thành công trong quan hệ với ASEAN là đẩy nhanh đàm phán Khu vực mậu dịch tự do với Thái Lan; xác định ASEAN tiếp tục là đối tác thương mại quan trọng; Hoàn tất khu vực tự do thương mại và đầu tư với Malaysia; ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO); và bình thường hoá quan hệ thương mại với Lào.
Đây là những điểm sống còn trong quan hệ kinh tế giữa Mỹ và ASEAN. Điều này cũng quyết định Mỹ có được bao nhiêu phần trăm thị phần tại ASEAN, ông Bower tuyên bố.
Năm 2003, buôn bán song phương Mỹ - ASEAN vượt 120 tỷ USD. ASEAN đã trở thành bạn hàng lớn thứ ba của Mỹ. Trong lĩnh vực đầu tư, các doanh nghiệp Mỹ đã bỏ ra 88 tỷ USD cho các dự án tại ASEAN, vượt qua cả đầu tư của Mỹ vào Nhật Bản hoặc Trung Quốc.

