Nhà máy đường sẽ lại thiếu mía
Theo Trung tâm Thông tin thương mại, nguyên liệu mía cho vụ ép 2005-2006 sẽ có nguy cơ thiếu 15-20% do hạn hán kéo dài, nhiều giống cũ bị thoái hóa, giống mới lại thiếu nghiêm trọng.
Hiện giá mía nguyên liệu mua vào đã lên đến đến 395.000 đồng/tấn, mức giá cao nhất trong vòng 10 năm trở lại đây. Giá cao nhưng vẫn không có đủ nguồn cung ứng nên không ít nhà máy rơi vào tình trạng khó khăn.
Theo các nhà phân tích, lượng hàng do 39 Nhà máy đường trong cả nước sản xuất hiện đã vượt qua nhu cầu, đạt khoảng 1,2 triệu tấn/năm. Thường vào đầu và cuối vụ, tình trạng tranh mua mía giữa các nhà máy đường khiến giá mía cây bị đẩy lên cao, kéo giá đường lên theo, tạo điều kiện cho đường nhập lậu từ biên giới Tây Nam đổ về.
Trong 3 tháng đầu năm 2005, giá đường bán buôn khoảng 6.200-6.600 đồng/kg, cao hơn năm 2004 khoảng 1.000 đồng/kg. Tuy nhiên, đường tăng giá liên tục tạo điều kiện cho các nhà máy hoạt động có hiệu quả hơn.

