Xuất khẩu lốp ôtô sang Ai Cập
Ông Lê Văn Trí, Phó tổng giám đốc Công ty Công nghiệp cao su miền Nam (Casumina), cho biết, đang chuẩn bị xuất sang Ai Cập 900 bộ săm lốp ôtô bias vành 20 dành cho xe tải nặng, trị giá 100.000 USD.
Đây là thị trường mới ở khu vực Bắc Phi được Casumina khai thác thông qua tham tán thương mại của Việt Nam tại Ai Cập. Sau lô hàng xuất thử nghiệm đạt chất lượng và yêu cầu hồi cuối năm ngoái, Ai Cập đã gia tăng đặt hàng với lượng ổn định 900 bộ/tháng. Đây cũng là thị trường trọng điểm của công ty trong thời gian tới do đặc điểm kỹ thuật của loại lốp bias phù hợp với điều kiện khí hậu tại nước này. 
Hiện lốp ôtô bias, đặc biệt là loại vành 20, đang được tiêu thụ khá mạnh tại các nước trong khu vực Đông Nam Á, nhất là tại Malaysia, do có giá mềm hơn so với của Hàn Quốc và Ấn Độ.

