'Mỹ có thể thành xã hội lĩnh canh'
Trong một lá thư gửi các cổ đông mới đây, tỷ phú Warren Buffett tỏ ý lo ngại về thực trạng thâm hụt ngân sách kép ngày một lớn, đồng thời cảnh báo nếu chuyện này vẫn tiếp diễn, người Mỹ sẽ chỉ là nông dân đi cày thuê trên chính mảnh đất của mình.
Ông chủ tập đoàn tài chính lừng danh thế giới Berkshire Hathaway cho rằng con số thâm thủng mậu dịch 672 tỷ USD năm ngoái phản ánh một thực tế là các nhà đầu tư nước ngoài đang chiếm ưu thế ngay trên đất Mỹ. Theo ông, các nhà đầu tư nước ngoài đang nắm giữ trong tay số tiền tới 3.000 tỷ USD mà lẽ ra nó phải thuộc về người Mỹ.
Sử dụng một học thuyết từ thập kỷ 30 của thế kỷ trước, tỷ phú giàu thứ 2 thế giới khuyến cáo, nếu đà thâm hụt ngân sách cứ tiếp diễn, Mỹ sẽ bị biến thành xã hội lĩnh canh, mà trong đó số đông người Mỹ chỉ là những người nông dân làm lụng vất vả trên thửa ruộng của chính mình nhưng phải trả phần lớn lợi nhuận cho chúa đất (trường hợp này chính là các nhà đầu tư nước ngoài).

