VNBA xúc tiến thành lập chi hội luật gia
Theo ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Tổng thư ký Hiệp hội ngân hàng Việt Nam (VNBA), hiện cơ quan này đang xúc tiến việc thành lập chi hội luật gia thuộc VNBA nhằm hỗ trợ về mặt pháp lý và nghiệp vụ cho các ngân hàng hội viên.
Thành viên của chi hội là các cán bộ pháp chế có trình độ và kinh nghiệm của hội viên, cơ quan pháp luật. "Đây cũng là đơn vị chịu trách nhiệm tư vấn, hỗ trợ và trực tiếp tham gia bảo vệ quyền lợi hợp pháp theo đề nghị của các thành viên hiệp hội", ông Nghĩa nói.
Đến nay, sau 10 năm thành lập, VNBA đã có 38 hội viên chính thức, bao gồm 5 ngân hàng thương mại nhà nước, 32 ngân hàng cổ phần và Công ty tài chính tàu thủy. Dự kiến trong ngày 30/7, VNBA sẽ kết nạp thêm một số thành viên mới là các ngân hàng liên doanh, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam và các công ty tài chính.

