Kết thúc đàm phán WTO với Thuỵ Sỹ
Tại phiên đàm phán cuối cùng với Thuỵ Sỹ về vấn đề gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Việt Nam diễn ra ở thủ đô Berne hôm 16/8 vừa qua, hai bên đã thương lượng nốt những vấn đề còn lại và nhất trí tuyên bố hoàn tất quá trình thương thuyết song phương.
Theo thông cáo do Uỷ ban Quốc gia về Hợp tác kinh tế quốc tế phát đi sáng nay, lễ ký hiệp định chính thức sẽ tổ chức vào dịp sớm nhất trong tháng 8. Trước đó, chiều ngày 12/8, tại Geneva (Thuỵ Sỹ), Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ về kinh tế - thương mại Việt Nam, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự và Đại sứ Ấn Độ bên cạnh Tổ chức Thương mại Thế giới đã chính thức ký kết hiệp định về đàm phán song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Ấn Độ cũng như Thuỵ Sỹ đều là những đối tác quan trọng trong WTO, vì vậy theo nhận định của Văn phòng Uỷ ban Quốc gia về Hợp tác Kinh tế Quốc tế, việc kết thúc đàm phán với hai nước này sẽ góp phần thúc đẩy tiến trình đàm phán gia nhập của Việt Nam.
Như vậy, đến nay Việt Nam đã kết thúc đàm phán song phương với gần 20 đối tác, trong đó đã hoàn tất quá trình thương thuyết với tất cả các đối tác ở châu Á và hầu hết các đối tác ở châu Âu. Ngoài ra, Việt Nam và Na Uy cũng đã thống nhất về các vấn đề hàng hoá và đang đẩy nhanh đàm phán về dịch vụ để kết thúc toàn diện.
Trong thời gian từ nay tới phiên đa phương thứ 10 (dự kiến diễn ra tại Geneva vào trung tuần tháng sau), đoàn đàm phán Việt Nam sẽ tiến hành các cuộc thương thuyết với New Zealand và Australia.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

