Kim ngạch xuất khẩu sang Mỹ giảm nhẹ
Thống kê mới nhất của Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) cho thấy, trong tháng 1, nước này chỉ nhập một khối lượng hàng hoá và dịch vụ trị giá 381,8 triệu USD từ Việt Nam, giảm hơn 1,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, giá trị xuất khẩu lại tăng thêm gần 7%.
Suy giảm trong hoạt động xuất khẩu dệt may và thủy sản là nguyên nhân chính làm giảm kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ. Theo USITC, lượng hàng dệt may và các mặt hàng có liên quan nhập từ Việt Nam trong tháng 1 chỉ đạt 174,1 triệu USD, giảm so với mức 213,3 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Nhóm hàng cá và các động vật giáp xác nhập từ Việt Nam vào Mỹ cũng giảm, từ 51,5 triệu USD tháng 1/2003 xuống còn 42 triệu USD.
Thâm thủng mậu dịch giữa Mỹ với Việt Nam được thu nhỏ một chút nhờ sự tăng trưởng của kim ngạch xuất khẩu. Theo thống kê của USITC, nếu như tháng 1 năm ngoái, Mỹ chỉ xuất được 51,1 triệu USD hàng hoá và dịch vụ sang Việt Nam thì tháng 1 năm nay đã xuất được 54,7 triệu USD. Trong đó, tăng mạnh nhất là nhóm hàng các chất phóng xạ, lò hơi ... đạt 22,8 triệu USD, so với 9,8 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng như xe cơ giới và phụ tùng, giày dép, giấy và bìa, gỗ và các mặt hàng từ gỗ sang Việt Nam cũng tăng khá.

