Vẫn phát hiện dư lượng kháng sinh trong thủy sản
Ngày 18/3, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã ký công điện số 274 gửi các Bộ, các tỉnh yêu cầu cần chấm dứt ngay tình trạng sử dụng thuốc kháng sinh và hóa chất độc hại không theo đúng quy định trong sản xuất kinh doanh thực phẩm, đặc biệt trong sản xuất kinh doanh thủy sản.
Công điện nêu rõ, ngày 25/2/2002, Thủ tướng đã ban hành chỉ thị số 07 về tăng cường quản lý thuốc kháng sinh, hóa chất trong sản xuất kinh doanh thực phẩm có nguồn gốc động vật. Tuy nhiên, tình hình thực hiện ở các Bộ, ngành và địa phương chưa đạt hiệu quả cao. Trong sản xuất kinh doanh thủy sản, việc kiểm soát dư lượng các loại kháng sinh, hóa chất có hại đến sức khoẻ người tiêu dùng chưa tốt, số lô hàng bị phát hiện dư lượng các chất bị cấm còn cao. Tình trạng trên không chỉ gây thiệt hại về kinh tế mà còn ảnh hưởng xấu đến uy tín hàng thủy sản xuất khẩu của Việt Nam trên thị trường quốc tế.
Để chấm dứt ngay tình trạng này, Phó thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành có liên quan, UBND các tỉnh, thành tập trung chỉ đạo thực hiện chỉ thị số 07: Nghiêm cấm các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh, sử dụng hóa chất, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, chế phẩm sinh học dùng cho sản xuất nông nghiệp và thủy sản, thức ăn cho thủy sản, gia súc, gia cầm bị cấm sử dụng hoặc sử dụng không đúng theo quy định của Bộ Thủy sản, Bộ NNPTNT.
Ban chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm phải kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành tăng cường việc quản lý, kiểm tra chặt chẽ việc nhập khẩu, sử dụng các loại thuốc kháng sinh, hóa chất, thức ăn nhập khẩu dùng trong nuôi trồng thủy sản, chăn nuôi gia súc, gia cầm và một số loại thuốc chữa bệnh cho người.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu, Bộ Thủy sản chỉ đạo Hiệp hội Chế biến - Xuất khẩu thủy sản hướng dẫn các doanh nghiệp chế biến thủy sản xuất khẩu, tăng cường kiểm soát và chủ động có biện pháp đảm bảo chất lượng ngay từ khâu thu mua nguyên liệu và chế biến; có biện pháp kiên quyết hơn nữa để ngăn chặn doanh nghiệp có lô hàng bị nhiễm kháng sinh, hóa chất bị cấm mà vẫn xuất khẩu, nhằm giữ vững thị trường và uy tín chất lượng hàng hóa Việt Nam, phấn đấu đạt kế hoạch xuất khẩu.

