Khai trương góc thông tin WB tại TP HCM
Ngày 24/3, Thư viện Khoa học tổng hợp TP HCM phối hợp với Ngân hàng Thế giới (WB) tại VN mở Góc thông tin về WB tại TP HCM nhằm mở ra một kênh mới để mọi người tiếp cận với một nguồn thông tin phong phú về các lĩnh vực phát triển.
Gần 3.000 ấn phẩm chủ chốt của WB như các báo cáo về tình hình phát triển thế giới, chỉ số phát triển thế giới, các báo cáo phát triển ở VN được thu thập về góc thông tin này. Đối tượng phục vụ của nó là mọi tầng lớp nhân dân.
Đây cũng là lần đầu tiên tài liệu về các dự án do WB tài trợ được cung cấp dưới dạng tài liệu in và tệp thông tin trên Internet. 

