49 hợp đồng được ký trực tiếp tại Chợ phần mềm
Theo thống kê của Ban tổ chức tại lễ bế mạc Softmart 2005 chiều qua ơ TP HCM, có 939 hợp đồng và bản ghi nhớ được xác lập giữa các đơn vị tham gia và khách hàng. Trong đó, 49 hợp đồng mua bán phần mềm và giải pháp công nghệ thông tin được ký tại chỗ với tổng trị giá 3,670 tỷ đồng.
Bà Trần Thị Thu Thuỷ, đại diện Ban tổ chức Softmart, cho biết, Chợ phần mềm năm nay đã đạt những mục tiêu mà Ban tổ chức đề ra. Đơn vị cung cấp phần mềm và giải pháp công nghệ thông tin được kết nối với khách hàng. Các doanh nghiệp tham gia cũng chuẩn bị kỹ quá trình chào bán sản phẩm của mình, làm rõ hơn những nét cần có của thị trường phần mềm chuyên nghiệp. 
Tại buổi cuối cùng diễn ra Softmart, nhiều đơn vị tham gia nhận xét, lượng khách tham quan Chợ sau ngày khai mạc đông hơn. Trong đó, phần lớn là sinh viên, học sinh. "Ban tổ chức nên đẩy mạnh khâu quảng bá để những lần tổ chức tiếp theo, doanh nghiệp có nhu cầu ứng dụng công nghệ thông tin đến Chợ nhiều hơn", ông Trịnh Tuấn Kiên, một quản lý khách hàng của Công ty HPT, nói. Đây cũng là ý kiến của đại diện nhiều đơn vị tham gia Softmart. 
Theo Giám đốc Kinh doanh Goodland Trần Anh Tuấn, cùng với việc đẩy mạnh quảng bá về Softmart của Ban tổ chức, các đơn vị tham gia cần tự tiếp thị cho mình. Ông Tuấn cho biết, khi quyết định dự Softmart, Công ty Goodland đã gửi thư mời tất cả khách hàng mục tiêu tới thăm gian hàng của mình tại Chợ và chuẩn bị sẵn sàng mọi tài liệu liên quan tới sản phẩm. "Mục tiêu chính của chúng tôi không phải bán hàng trực tiếp mà xem đây là cơ hội để nhiều khách hàng biết Goodland làm gì, có những sản phẩm gì phù hợp với họ", ông Tuấn tâm sự. "Thành công nhất của Goodland qua Softmart lần này đã xác định được cụ thể hơn đối tượng khách hàng trong nhóm khách hàng mục tiêu của mình. Công ty cũng ghi nhận nhiều thông tin về khách hàng tiềm năng và sẽ có hoạt động 'theo đuổi' những khách hàng này sau thời gian tham gia Chợ".
Không ít khách hàng cho rằng, giá sản phẩm nhìn chung vẫn cao so với khả năng đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam. Đa số công ty trong nước có quy mô vừa và nhỏ, việc bỏ ra 3.000-5.000 USD để mua 1 phần mềm là quyết định không đơn giản.

