15 triệu USD nâng cấp TTCK TP HCM 
Chính phủ vừa quyết định dành 15 triệu USD từ nguồn vốn vay ODA để đầu tư nâng cấp TTGDCK TP HCM. Trung tâm sẽ được trang bị hệ thống kỹ thuật hiện đại, đủ khả năng để triển khai các hoạt động giao dịch cho các loại công cụ tài chính đặc biệt.
Ngoài ra, trung tâm còn có thể thực hiện cơ chế niêm yết chéo, giao dịch và thanh toán giữa các thị trường, tiến tới kết nối với các thị trường chứng khoán trong khu vực, mở ra giai đoạn phát triển mới cho thị trường chứng khoán Việt Nam.

