Vietnam Airlines đồng ý chở khách giúp Aeroflot
Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) chiều qua đã nhận lời hỗ trợ số hành khách của Aeroflot với khả năng cao nhất và với mức giá mà hãng hàng không Nga này đề nghị.
Trưởng văn phòng đại diện Aeroflot tại Hà Nội, ông Evgeni Igranov chiều qua đã đàm phán với Vietnam Airlines để đề nghị hỗ trợ chuyên chở số hành khách của hãng từ Hà Nội sang Matxcơva. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng Giá cước và Quản trị doanh thu của Vietnam Airlines cho biết số hành khách mà Aeroflot nhờ chuyên chở có tới 70% là người Việt Nam, chủ yếu là sinh viên Việt Nam du học tại Nga và Việt kiều về thăm nhà trong dịp nghỉ hè, nay bay trở lại Nga. Vì vậy, Vietnam Airlines đã nhận lời hỗ trợ với khả năng cao nhất, chuyển chở giúp với mức giá mà Aeroflot đề nghị.
Ông Hùng cũng cho biết đã đề nghị Aeroflot chuyển khách theo 2 cách. Thứ nhất là Aeroflot bồi thường cho khách để họ mua vé của Vietnam Airlines. Đây là phương án chuyển khách nhanh, hành khách được chủ động và cũng là cách Vietnam Airlines thường sử dụng khi gặp sự cố tương tự. Cách thứ hai là chuyển chỗ tại sân bay, với cách này, hành khách chỉ được cung cấp thông tin về khả năng chuyển chở của Vietnam Airlines trước 48 giờ nên sẽ bị động hơn. Aeroflot đã chọn cách thứ hai. Hợp đồng hỗ trợ giữa hai hãng hàng không sẽ được ký kết trong 1-2 ngày tới.
Vì lý do kỹ thuật, Hãng Hàng không Quốc tế Nga  Aeroflot tuyên bố tạm ngừng các chặng bay tới Việt Nam kể từ 25/8.

