Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát nhập khẩu dệt may VN
Theo quy chế mới, một số mặt hàng dệt may của Việt Nam muốn nhập vào Thổ Nhĩ Kỳ phải có giấy kiểm soát do Ban Thư ký Ngoại thương nước sở tại cấp. Hai quốc gia khác cũng chịu sự quản lý tương tự là Uzebekistan và Turmenikistan.
Các mặt hàng từ Việt Nam thuộc diện kiểm soát nhập khẩu là Cat 1, 2, 3 (Nhóm I A); 22, 23 (Nhóm II A); Cat 16, 17, 19, 24, 27 (Nhóm II B); Cat 33, 36, 37 (Nhóm III A); Cat 90 (Nhóm III B); Cat. 115, 117 (Nhóm IV); Cat 136, 156, 157, 159, 160 (Nhóm V).
Khi làm thủ tục khai báo hải quan với những mặt hàng kể trên, doanh nghiệp phải nộp giấy kiểm soát mà Ban Thư ký Ngoại thương Thổ Nhĩ Kỳ đã cấp cho mình. Các sản phẩm thuộc diện này nếu nhập với số lượng không quá 25 kg thì không cần kiểm soát. 
Theo Thương vụ Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ, để xin cấp giấy kiểm soát nhập khẩu, công ty nhập khẩu cần điền vào đơn xin giấy kiểm soát và gửi cho Tổng Vụ Nhập khẩu của Ban thư ký Ngoại thương nước sở tại. Sau đó, Vụ Nhập khẩu có thể yêu cầu cung cấp thêm một số thông tin và giấy tờ khác nếu cần. Trường hợp phát hiện đơn điền sai sự thật hoặc không nhất quán với các thông tin và giấy tờ kèm theo, đương sự sẽ không được cấp giấy kiểm soát nhập khẩu. 

