Việt Nam trúng thầu cung cấp 80 tấn nếp cho Nhật
Theo Thương vụ Việt Nam tại Nhật, Việt Nam vừa trúng thầu hơn 80 tấn gạo nếp xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản với giá cao kỷ lục: 99.500 yen/tấn (tương đương 900 USD).
Đây là đợt đấu thầu do Bộ Nông lâm ngư nghiệp Nhật Bản tổ chức nhằm cung cấp gạo cho Chính phủ, cũng là lần thứ hai Việt Nam trúng thầu cung cấp gạo nếp cho Chính phủ Nhật kể từ năm 2003. 
Tại đợt đấu thầu này, có 20 tấn gạo tẻ và 80 tấn gạo nếp của Việt Nam được các công ty thương mại Nhật đưa vào tham dự thầu. Kết quả 80 tấn gạo nếp của Việt Nam đã "gặt hái" được thành công với mức giá cao vượt ngoài mong đợi. Đợt đấu thầu năm 2003, VN cũng đã "trúng" 20 tấn gạo nếp. Tính đến ngày 5/9, tổng số gạo VN trúng thầu cung cấp cho Chính phủ Nhật Bản là 72.024 tấn, với giá trung bình 40.000 yen/tấn. 
Thống kê từ Hiệp hội lương thực Việt Nam, tính đến đầu tháng 9, các doanh nghiệp kinh doanh lương thực trên cả nước đã ký hợp đồng xuất khẩu gần 4,5 triệu tấn. Trong đó lượng gạo đã giao theo hợp đồng gần 4 triệu tấn với kim ngạch xuất khẩu tương đương 1,2 tỷ USD. 
Một quan chức Hiệp hội Lương thực VN cho biết, thời gian gần đây các doanh nghiệp chỉ thực hiện giao dịch với những thương nhân có nhu cầu về gạo thơm và gạo nếp, ký những hợp đồng xuất khẩu gạo có sản lượng ít nhưng giá xuất khá cao (265-284 USD/tấn).Riêng những hợp đồng xuất khẩu gạo với số lượng lớn đang tạm ngưng ký mới do các doanh nghiệp lo ngại sẽ không đủ hàng giao. Dự báo, kim ngạch xuất khẩu gạo của VN trong năm nay sẽ đạt khoảng 1,3 tỷ USD.
Tại TP HCM, đến ngày 8/9, đã có khoảng 1,4 triệu tấn gạo được xuất khẩu qua cảng Sài Gòn, tăng gần 30% so với mức thực hiện cùng kỳ năm ngoái. 

