Bộ Thương mại sẽ phán xử việc Viettel khuyến mãi
Chương trình khuyến mãi tặng 50 triệu cuộc gọi nội mạng và nhân đôi số tiền trong thẻ cào vừa được Viettel tung ra, lập tức bị doanh nghiệp khác kêu là bán phá giá . Bộ Bưu chính Viễn thông chưa khẳng định điều này, còn Bộ Thương mại hẹn sẽ có kết luận vào ngày 21/9.
Theo thông báo của Công ty Viettel Mobile, kể từ ngày 20/9 đến 3/11, tất cả các khách hàng đang sử dụng dịch vụ di động 098 sẽ được tặng miễn phí một cuộc gọi nội mạng đầu tiên trong ngày mà không bị giới hạn thời gian gọi. 
Theo dự kiến, số cuộc gọi miễn phí trong thời gian khuyến mãi sẽ lên đến 50-55 triệu cuộc, tương đương hàng tỷ block 6 giây. Ngoài ra, Viettel Mobile còn miễn 100% phí hòa mạng cho các thuê bao trả sau hòa mạng mới và nhân đôi tài khoản đối với các thuê bao trả trước mới. Đây được coi là đợt khuyến mãi lớn nhất từ trước đến nay ở các mạng di động.
Là "đại gia" trong làng viễn thông, song ban lãnh đạo Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) cũng giật mình trước đòn mới mà đối thủ đáng gờm nhất của họ tung ra. "Tôi không hiểu Viettel lấy tiền đâu ra để thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi rầm rộ đến thế? Một mạng di động ở mức giá cước như thế, khuyến mại liên tục, số lượng khách hàng nhiều như thế, liệu họ có chi lậu hay không?", một quan chức của Công ty GPC, đơn vị chủ quản mạng di động VinaPhone, nói.
Theo ông, đây là một chương trình rất có lợi cho khách hàng, nhưng VNPT thì không thể thực hiện được vì phải tuân theo quy định của pháp luật về quảng cáo và khuyến mãi. Trước đó, VNPT cũng đã nhiều lần đề nghị được giảm 15% cước cuộc gọi cho các thuê bao nội mạng nhưng không được Bộ Bưu chính Viễn thông chấp nhận. "Cơ quan quản lý cần vào cuộc và xem xét kỹ lưỡng xem mức giá Viettel đưa ra căn cứ vào đâu. Không phải cứ cho khách hàng gọi "chùa" mà không tính vào chi phí. Nếu để như vậy thì đây là hiện tượng phá giá", ông nói.
Bình tĩnh hơn, Phó tổng giám đốc VNPT Trần Mạnh Hùng cho rằng, Viettel Mobile khuyến mãi như vậy sẽ có thể thu hút thêm rất nhiều thuê bao, nhưng về sau các chương trình khuyến mãi sau sẽ chịu sức ép rất lớn, bởi chương trình sau phải lớn hơn chương trình trước. Theo ông, việc khuyến mãi của bất kể nhà cung cấp nào cũng phải dựa trên quy định của Nhà nước. "Trước mắt, chưa ai có thể khẳng định Viettel bán phá giá dịch vụ hay không, cho tới khi cơ quan quản lý, cụ thể là Bộ Thương mại, vào cuộc giám sát", ông nói.
Trao đổi với báo giới chiều 20/9, Phó tổng giám đốc Viettel Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định: "Chúng tôi không bán phá giá dịch vụ và không hề vi phạm những quy định về khuyến mãi trong luật thương mại hiện hành".
Theo ông, chi phí bỏ ra cho chương trình khuyến mại được Viettel tính toán dựa trên kinh phí khuyến mãi, tiếp khách... theo đúng quy định là không vượt quá 10% chi phí liệt kê của công ty. Hơn nữa, hiện nay, các cuộc gọi nội mạng mới chỉ chiếm chưa đầy 20% trong tổng số cuộc gọi trên toàn hệ thống. Trong đó, trị giá khuyến mãi cũng nằm trong khoảng dưới 20% chi phí, thấp hơn con số 30% theo quy định của Bộ Thương mại. Như vậy, tổng cộng số tiền chi cho đợt khuyến mãi này chiếm chưa đầy 10% doanh thu.
"Khi đưa ra một chương trình khuyến mãi hoặc phương án tính cước mới, chúng tôi đều tính toán rất kỹ lưỡng, dựa trên những quy định của luật hiện hành, cân đối chi phí và đảm bảo không ảnh hưởng đến thị trường", ông Hùng nhấn mạnh. Song song với chương trình khuyến mãi, Viettel đang cân nhắc phương án giảm cước cho khách hàng kể từ ngày 1/10, mức dự kiến giảm 10% so với VNPT.
Nhận xét về chương trình khuyến mãi này, Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lê Nam Thắng cho rằng, mới nghe thì con số mà Viettel đưa ra có vẻ to tát nhưng nếu tính toán kỹ thì số cuộc gọi được miễn cũng không nhiều. Theo ông, Bộ Bưu chính Viễn thông chỉ quản lý giá cước và chất lượng dịch vụ, còn việc giám sát các chương trình khuyến mãi lại thuộc thẩm quyền của Bộ Thương mại. Nếu chương trình mà Viettel đưa ra đúng luật thì họ được phép, còn nếu sai chắc chắn sẽ bị "thổi còi".
Tuy chưa đưa ra lời bình luận cụ thể nào về chương trình khuyến mãi của Viettel song Phó cục trưởng Cục xúc tiến thương mại Đỗ Thắng Hải cho rằng, Luật Thương mại mới (có hiệu lực từ 1/1/2006) cho phép doanh nghiệp được bán hạ giá tới 50% (tức mua 1 tặng 1). Các doanh nghiệp cứ căn cứ theo luật mà làm. Có điều, việc bán hạ giá hoặc các chương trình khuyến mãi chỉ được thực hiện ở một giai đoạn trong năm, và không kéo dài quá 90 ngày. "Chúng tôi sẽ xem xét vấn đề này một cách kỹ lưỡng, và sẽ có câu trả lời chính thức vào ngày mai", ông Hải nói với VnExpress chiều 20/9.
Ý kiến của bạn

