Chuẩn bị khởi công Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 
Tổng giám đốc điều hành Technip Asia Pacific ông Gerard de la Rosa cho biết, vào khoảng 21-25/11 tới, nhà thầu này sẽ làm lễ khởi công công trình ngay tại mặt bằng đã được san ủi từ 8 năm qua.
Tại buổi làm việc của đại diện Tập đoàn Technip với tỉnh Quảng Ngãi chiều ngày 15/10, ông Gerard de la Rosa đã báo cáo về tiến độ thực hiện dự án Nhà máy Lọc dầu Dung Quất trong 3 tháng qua kể từ ngày Technip được chọn để xây dựng nhà máy. Ông Gerard de la Rosa cho biết công việc đang được tiến hành thuận lợi.
Dự án Dung Quất chậm 7 năm, lãng phí hàng triệu USD(07/06/2005)
Ký hợp đồng gói thầu Nhà máy lọc dầu Dung Quất(18/05/2005)
Đẩy nhanh tiến độ dự án lọc dầu Dung Quất(12/04/2005)
'Bộ Công nghiệp nếu có liên quan, xin nhận trách nhiệm'(30/11/2004)
Sắp khởi công Nhà máy lọc dầu Dung Quất(01/09/2004)

