Doanh nghiệp Việt - Mỹ sẽ hợp tác công nghệ bán dẫn, đổi mới sáng tạo 
Việt Nam đề xuất các tập đoàn của Mỹ như Intel, Amkor, Marvell phát triển hệ sinh thái và tiến tới cùng đối tác Việt hợp tác nghiên cứu phát triển, thiết kế sản phẩm này.
Sáng 11/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Joe Biden cùng dự Hội nghị cấp cao Việt Nam - Mỹ về Đầu tư và đổi mới sáng tạo, nhân chuyến thăm cấp Nhà nước của ông Biden tới Việt Nam.
14 doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Mỹ như Intel, Amkor, Marvell, Google và phía Việt Nam là VNG, VinFast, BRG, FPT, Momo trao đổi cơ hội đầu tư trong 4 lĩnh vực chính gồm công nghệ và đổi mới sáng tạo; đầu tư sản xuất, dịch vụ tài chính, fintech và thương mại dịch vụ.
Theo TTXVN, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết một trong những trọng tâm chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Biden là thúc đẩy phát triển kinh tế Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ, đổi mới sáng tạo. Hai lĩnh vực này, cùng với đầu tư, sẽ là trụ cột mới quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Vì thế, ông mong doanh nghiệp hai nước dành nguồn lực ưu tiên cho các lĩnh vực đầu tư mới, nhất là chuyển đổi số, công nghiệp bán dẫn, tăng trưởng xanh, năng lượng tái tạo, chống biến đổi khí hậu và kinh tế tuần hoàn.
Tổng thống Mỹ Joe Biden cho rằng hiện là cơ hội để hai nước thúc đẩy quan hệ trong tất cả lĩnh vực, gồm đầu tư, đổi mới sáng tạo để "mang lại sự phồn thịnh chung". Ông nói Mỹ sẽ hợp tác và hỗ trợ Việt Nam các lĩnh vực công nghệ chip, bán dẫn, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi xanh, đào tạo nguồn nhân lực; đặc biệt là tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu.
"Đây là điểm khởi đầu, Việt - Mỹ cần củng cố, tăng hợp tác để tiến xa hơn trong tương lai. Việc hợp tác, chia sẻ giữa hai nước không chỉ khi phát triển thuận lợi, mà cả trong khó khăn, rủi ro có thể xảy ra", Tổng thống Biden chia sẻ.
Lợi thế của Việt Nam trong thu hút các nhà đầu tư Mỹ vào đổi mới sáng tạo, công nghiệp bán dẫn cũng được Ngoại trưởng Mỹ Antony John Blinken đánh giá cao. Ông John Blinken tin các khoản đầu tư của Mỹ vào Việt Nam sẽ tăng về số lượng, chất lượng và góp phần tạo việc làm cho công dân hai nước.
Để hiện thực hóa cơ hội hợp tác, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đề xuất các tập đoàn bán dẫn như Intel, Amkor, Marvell, Global Foundries, Hiệp hội bán dẫn Mỹ phát triển hệ sinh thái chip, bán dẫn. Các doanh nghiệp này sẽ cùng đối tác Việt xây dựng trung tâm đào tạo, nghiên cứu phát triển, tiến tới thiết kế các sản phẩm chíp, bán dẫn tại Việt Nam. Hay Boeing phát triển hệ sinh thái sản xuất linh kiện, trung tâm bảo dưỡng thiết bị, máy móc máy bay quy mô khu vực tại Việt Nam.
Bộ trưởng Dũng nói thêm Việt Nam đang phát triển nguồn nhân lực, đưa ra chính sách ưu đãi phát triển chuyển đổi số, năng lượng tái tạo, công nghiệp bán dẫn, các trung tâm đổi mới sáng tạo và trung tâm tài chính. Đây là những lĩnh vực có giá trị gia tăng, cạnh tranh cao để tham gia chuỗi giá trị toàn cầu, thu hút các nhà đầu tư chiến lược, trong đó có Mỹ.
Đại diện doanh nghiệp Việt, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình đề xuất phía Mỹ hỗ trợ đào tạo 30.000-50.000 chuyên gia bán dẫn thông qua đầu tư vào Đại học FPT, nhằm nâng cao năng lực của lực lượng lao động. Ông cũng mong muốn phía Mỹ có các chính sách hỗ trợ toàn diện đưa Việt Nam trở thành quốc gia có hệ sinh thái bán dẫn (Semiconductor Ecosystem).
Ngược lại, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho rằng các doanh nghiệp Việt cần đẩy mạnh đầu tư tại Mỹ, nâng cao năng lực, vốn để nâng tầm, đủ khả năng tham gia vào chuỗi cung giá trị toàn cầu. Ông cam kết Bộ Kế hoạch & Đầu tư sẽ đồng hành, tạo điều kiện để doanh nghiệp Mỹ và Việt Nam đầu tư thành công.
Ở khía cạnh này, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình chia sẻ tập đoàn này dự kiến đầu tư 100 triệu USD và gần 1.000 nhân lực tại Mỹ vào cuối năm nay.
Tổng thống Biden đang trong chuyến thăm cấp nhà nước Việt Nam ngày 10-11/9. Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng chiều 10/9 đã hội đàm với Tổng thống Biden sau lễ đón chính thức, công bố Việt - Mỹ xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững. Quan hệ Việt - Mỹ được bình thường hóa từ tháng 7/1995 và nâng cấp lên Đối tác toàn diện tháng 7/2013.
Nhà Trắng ngày 10/9 thông báo sẽ cùng Việt Nam tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư vào nền kinh tế đổi mới, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, thương mại, đầu tư và kinh tế, khí hậu, năng lượng, môi trường, y tế, an ninh, khắc phục hậu quả chiến tranh và thúc đẩy quan hệ giữa doanh nghiệp hai nước.
Thương mại Việt - Mỹ đạt gần 124 tỷ USD vào năm ngoái, tăng gấp 275 lần trong 27 năm. Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất và đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam. Ngược lại, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 7 của Mỹ trên thế giới, lớn nhất trong ASEAN.
