Giày dép đối mặt với nguy cơ kiện phá giá tại EU
Sau Trung Quốc, 33 mã hàng giày dép da của Việt Nam có thể phải đương đầu với cuộc điều tra chống bán phá giá của Liên minh châu Âu (EU) do khiếu kiện của Hiệp hội Giày dép trong liên minh.
Tại cuộc họp thông báo kết quả chuyến làm việc của đoàn chuyên gia cấp cao EU về vấn đề quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam, phía EU cho biết đã nhận khiếu kiện của Hiệp hội Giày dép châu Âu về việc Trung Quốc và Việt Nam bán phá giá sản phẩm giày dép vào thị trường. Theo ông Fritz Harald Wenig, Cục trưởng Bảo vệ Thương mại, Tổng vụ Thương mại Uỷ ban châu Âu (EC), cơ quan này đang xem xét và chưa có quyết định chính thức về việc tiến hành điều tra chống bán phá giá đối với mặt hàng giày dép nhập khẩu từ Việt Nam.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Phạm Văn Minh, Vụ trưởng châu Âu (Bộ Thương mại) cho biết tin đồn đoán về khả năng giày dép Việt Nam xuất khẩu sang thị trường EU bị điều tra chống bán phá giá đã có từ nhiều tháng nay, Bộ cũng đã tiên liệu về sự việc này. Song tuyên bố chính thức của Tổng vụ Thương mại EC tại cuộc họp báo đã gây bất ngờ, bởi theo số liệu từ phía Việt Nam, xuất khẩu giày dép sang thị trường EU 5 tháng đầu năm tăng không đáng kể, trong khi số liệu của EU lại cao hơn thế rất nhiều.
Ông Nguyễn Văn Xuân Giàu, Phó giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu giày dép Nam Á cho biết, so với Trung Quốc, sản phẩm da giày Việt Nam xuất sang EU có giá cao hơn 20%. Vì vậy, nếu mặt hàng da giày của VN bị kiện chống bán phá giá thì quả là điều bất ngờ đối với doanh nghiệp. Hơn nữa, nó gây không ít lo ngại bởi ngành xuất khẩu mũi nhọn này mới phục hồi trong vài năm gần đây, và cũng chỉ tập trung vào thị trường EU (khoảng 80-90%), chưa có thị trường thay thế.
Nhận định về khả năng EU tiến hành cuộc điều tra, Phó vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Hồ Quang Trung nói: "Đối với sản phẩm da giày của Trung Quốc, phía EU đang xem xét về việc có bán phá giá hay không, còn VN vẫn chưa xem xét. Tuy nhiên, một khi EU đã điều tra Trung Quốc thì chắc chắn sẽ có thêm một số nước khác".
Ông Minh cũng cho rằng nguy cơ EU tiến hành cuộc điều tra đối với sản phẩm Việt Nam là rất lớn, bởi đã có khiếu kiện của doanh nghiệp nội địa thì mặc nhiên chuyện đó sẽ phải xảy ra. "Việt Nam đã đề nghị cả hai phía cùng phải xem xét lại số liệu, và nên có cuộc tham vấn song phương trước khi tiến hành điều tra chống bán phá giá. Phía EU hứa sẽ xem xét lại số liệu và sẽ trao đổi trước khi cuộc điều tra bắt đầu. Vấn đề là họ sẽ điều tra đối với những sản phẩm nào", ông nói. Thông tin ban đầu cho thấy, có thể chỉ các sản phẩm giày dép có liên quan tới da, gồm da tự nhiên hoặc tổng hợp, mới là đối tượng của khiếu kiện. Việt Nam có khoảng 33 sản phẩm giày dép thuộc loại này đang xuất khẩu sang thị trường EU và chiếm một tỷ trọng không lớn trong tổng kim ngạch.
Tuy nhiên, Tổng giám đốc Công ty da giày Wec Saigon Diệp Thành Kiệt chưa bớt lo bởi theo ông, khi có nghi ngờ, EU thường tiến hành điều tra và sẽ áp thuế chung cho cả ngành hàng mà không chia theo chủng loại. "Wec Saigon không bán hàng ồ ạt vào EU, giá cũng cao hơn hàng Trung Quốc và chất lượng được người tiêu dùng ở thị trường này ưa chuộng. Tuy nhiên, công ty đang lo lắng về vấn đề phức tạp này, bởi nếu khi những đơn vị khác bị áp thuế thì mình cũng không thể tránh được", ông Kiệt nói.
Thời gian vừa qua, Việt Nam đã phải đối phó với 22 vụ kiện thương mại quốc tế liên quan đến các sản phẩm xuất khẩu, trong đó có 9 vụ kiện do EC tiến hành. Trong quá trình hội nhập nền kinh tế quốc tế, con số này còn có thể tăng lên nhanh chóng. Chính vì vậy, theo ông Phạm Văn Minh, giải pháp quan trọng nhất với doanh nghiệp vẫn là đa dạng hoá thị trường và đa dạng hoá sản phẩm nhằm giảm thiểu rủi ro trước các rào cản thương mại. Giá cả cũng là một vấn đề doanh nghiệp cần lưu tâm, bởi đó là yếu tố quan trọng nhất để xem xét tiến hành khởi kiện chống bán pháp giá.
Bên cạnh việc tìm kiếm thêm thị trường ngoài EU, theo ông Hồ Quang Trung, doanh nghiệp nên tìm kiếm nguồn nguyên phụ liệu tốt vừa để nâng cao chất lượng sản phẩm, vừa giúp nâng giá bán trên thị trường. 
Dưới góc độ doanh nghiệp, ông Diệp Thành Kiệt đề nghị Bộ Thương mại nên đứng ra chủ trì, đối với doanh nghiệp ngành giày để điều tiết việc xuất khẩu cũng như kiểm soát về chất lẫn lượng của ngành giày VN trước khi xuất sang các nước.

