Dịch vụ TP HCM tăng trưởng cao nhất trong 5 năm
Theo báo cáo của UBND TP HCM trước thành uỷ hôm nay, 6 tháng đầu năm, giá trị gia tăng khu vực dịch vụ - thương mại trên địa bàn ước đạt 35,6 nghìn tỷ đồng, tăng 9,9%, cao nhất cùng kỳ từ năm 2001 lại đây. Thành quả này nhờ vào sự tăng trưởng của ngành thương nghiệp và khách sạn, nhà hàng.
Trong đó, tốc độ tăng trưởng của ngành thương nghiệp đạt khoảng 10,6% và khách sạn - nhà hàng đạt 16,2%. 
Kinh tế chung của thành phố vẫn phát triển tích cực với mức tăng trưởng 10,5%, ước đạt trên 71,3 nghìn tỷ đồng, cao hơn cùng kỳ các năm trước. Đóng góp nhiều nhất vào mức tăng trưởng này là khu vực công nghiệp và xây dựng với tốc độ 11,1%, đạt trên 34,6 tỷ đồng. Riêng ngành công nghiệp tăng 13% nhưng là mức thấp nhất cùng kỳ 2 năm gần đây. 
Lĩnh vực khoa học - công nghệ có những chuyển biến đáng chú ý. 6 tháng qua, thành phố đã phối hợp tổ chức Chợ thiết bị và công nghệ với 3 tỉnh, thành trong nước, ký 810 bản ghi nhớ và 23 hợp đồng chuyển giao thiết bị công nghệ, trị giá hơn 60 tỷ đồng. Thành phố cũng tham gia Hội chợ thiết bị quốc tế tại Thái Lan, ký 200 bản ghi nhớ và 6 hợp đồng trị giá 110.000 USD. Chương trình phát triển các sản phẩm công nghiệp chủ lực đang xây dựng lộ trình thực hiện AFTA và gia nhập WTO và chương trình sản xuất robot công nghiệp bắt đầu triển khai.
Đánh giá chung về mọi mặt trên địa bàn, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Minh Triết vẫn cho rằng, kinh tế công nghiệp thành phố phát triển thấp một phần do chuyển dịch cơ cấu chậm nên. Khu vực dịch vụ vẫn chưa phát huy hết tiềm năng, công tác quản lý xã hội còn những hạn chế. "Sắp tới, môi trường đầu tư kinh doanh phải thông thoáng hơn, cải cách thủ tục hành chính mạnh hơn nữa để tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư. Khu vực dịch vụ cần mở rộng trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là những dịch vụ chất lượng cao", ông Triết nhấn mạnh. 

