Tháng sau VCB phát hành trái phiếu
Ngân hàng Ngoại thương (VCB) sẽ phát hành trái phiếu bằng tiền đồng để tăng vốn vào tháng 12, một bước đệm tiến tới cổ phần hoá hoàn toàn nhà băng quốc doanh đầu tiên này. Người sở hữu trái phiếu được quyền sử dụng 100% giá trị trái phiếu để mua cổ phần phổ thông của VCB khi tiến hành cổ phần hoá. 
Theo phương án vừa được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý phê duyệt hôm qua, trái phiếu của VCB sẽ là loại ghi sổ, phát hành trong nước, có mệnh giá, lãi suất, có thời hạn thanh toán gốc cố định và chỉ phát hành cho đối tượng là cá nhân và tổ chức Việt Nam. Trái phiếu có kỳ hạn 7 năm, được phát hành bằng VND. 
Ngân hàng Nhà nước nhận định việc phát hành trái phiếu tăng vốn của VCB vào thời điểm hiện nay là rất cần thiết, giúp bổ sung đáng kể một lượng vốn tự có, qua đó tăng cường năng lực tài chính, cải thiện tỷ lệ an toàn vốn trước khi xác định giá trị doanh nghiệp của VCB để tiến hành cổ phần hoá. 
VCB sẽ chịu trách nhiệm tổ chức chỉ đạo và giám sát việc phát hành trái phiếu tăng vốn theo các quy định hiện hành về phát hành giấy tờ có giá để huy động vốn trong nước và đảm bảo yêu cầu công khai, minh bạch, có hiệu quả; đồng thời, chịu trách nhiệm sử dụng vốn phát hành trái phiếu tăng vốn hiệu quả, đảm bảo an toàn hoạt động. 
Thời gian qua, cùng với việc hoàn thiện phương án phát hành trái phiếu tăng vốn, VCB cũng đã triển khai hàng loạt các công tác chuẩn bị cho việc phát hành, bao gồm việc xây dựng các chương trình phần mềm, kế hoạch tập huấn cho cán bộ trong toàn hệ thống, chương trình tuyên truyền phổ biến thông tin đến công chúng, kế hoạch tiếp xúc, gặp gỡ các nhà đầu tư tiềm năng... 
Dự kiến đầu tuần tới, VCB sẽ công bố chi tiết về đợt phát hành trái phiếu tăng vốn này.

