35 triệu euro hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ
Chiều nay, Bộ Tài chính và Tập đoàn Cơ quan phát triển Pháp (AFD) sẽ ký hai thỏa ước mở tín dụng trị giá 35 triệu euro, dành cho chương trình hỗ trợ phát triển các doanh nghiệp nhỏ và vừa tại Việt Nam.
Các khoản tài trợ này nằm trong khuôn khổ "Chương trình hỗ trợ phát triển các doanh nghiệp nhỏ và vừa" với tổng chi phí là 165 triệu USD do Ngân hàng Phát triển châu Á và KFW Entwicklungsbank đồng tài trợ.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ đảm nhiệm việc triển khai thực hiện chương trình này nhằm tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm thông qua phát triển các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Đặc biệt, chương trình sẽ hỗ trợ Việt Nam triển khai khuôn khổ thể chế phù hợp hơn cho việc phát triển các doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tiếp cận với các nguồn tài chính, sử dụng đất đai và thị trường quốc tế để khuyến khích phát triển và nâng cao tính cạnh tranh của các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Chương trình dự kiến sẽ kết thúc vào năm 2007.
Đến nay, tổng số tiền cam kết của Tập đoàn Cơ quan Phát triển Pháp dành cho Việt Nam là 619 triệu euro, trong đó 562 triệu euro là các khoản tài trợ hỗ trợ phát triển chính thức.

