Cho phép nhập khẩu đường để cứu doanh nghiệp
Trước diễn biến phức tạp thị trường mía đường, Chính phủ vừa chỉ đạo các bộ ngành có liên quan căn cứ vào tình hình sản xuất đường để quyết định cho phép nhập khẩu một lượng đường nhất định, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường trong những tháng sắp tới.
Theo đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ phải trực tiếp làm việc với ngành mía đường, chỉ đạo doanh nghiệp trong nước bán đường ra thị trường để góp phần bình ổn giá. Đồng thời phối hợp với các bộ, ngành chức năng có liên quan kiểm tra, giám sát lượng đường tồn kho nhằm ngăn ngừa hiện tượng đầu cơ, "găm" hàng, gây khan hiếm để tăng giá.
Theo Hiệp hội mía đường VN, đây được coi là tin vui cho ngành trước tình trạng gần 40 doanh nghiệp buộc phải đóng cửa sớm vì thiếu nguyên liệu để tiếp tục duy trì sản xuất. Năm nay, sản lượng mía cả nước chỉ đạt khoảng 12 triệu tấn, giảm 10% so với năm ngoái, do vậy, nhiều doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn trong việc thu gom lượng hàng. 
Trước tình hình này, hiệp hội đã có cuộc họp với 42 doanh nghiệp trong toàn ngành để thống nhất giải pháp chung, buộc tất cả các nhà máy sản xuất phải cam kết đảm bảo lượng đường cung cấp ra thị trường bình quân 80.000 tấn/tháng. Tuy nhiên, việc dốc sức này của các doanh nghiệp vẫn chưa đảm bảo được nhu cầu thị trường, nhất là trong các tháng mùa hè sắp tới. Chính vì vậy, biện pháp này cũng không thể ngăn ngừa được lượng hàng nhập lậu vì giá đường bán ra thị trường hiện đã vượt qua ngưỡng bình quân là 5.800 đồng.
Các doanh nghiệp mía đường hy vọng giải pháp mới đây của Chính phủ sẽ góp phần ngăn ngừa đường nhập lậu vừa không để xảy ra tình trạng các đại lý găm hàng để ép giá.

