Bảo hiểm hàng hóa mất thị phần trên sân nhà
"Bảo hiểm hàng hóa đang là lĩnh vực khó kinh doanh nhất của bảo hiểm phi nhân thọ. Tuy kim ngạch xuất khẩu gần đây tăng rất cao, phí bảo hiểm hầu như không tăng tương ứng", Tổng giám đốc Công ty bảo hiểm Viễn Đông Nguyễn Tiến nhận xét.
Nguyên nhân chủ yếu, theo phân tích của ông Tiến, là các công ty thường nhập hàng CIF (nhận hàng ở VN) và bán hàng FOB (bán ngay tại cảng), do đó việc mua bảo hiểm thường thuộc trách nhiệm của bên bán (nếu phía VN nhập) và bên mua (nếu phía VN xuất). Hiện mới có khoảng 6% hàng xuất được bảo hiểm trong nước và 24% với hàng nhập.
85% thị phần bảo hiểm hàng hóa xuất nhập khẩu đang rơi vào tay các công ty nước ngoài. 12 doanh nghiệp trong nước chia nhau phần còn lại nhưng thực chất chỉ có 7 công ty duy trì được hoạt động. (Bộ Tài chính)
Trao đổi với VnExpress, giám đốc một công ty thủy sản lớn tại An Giang giải thích: "Nước Mỹ có hơn 1 triệu luật sư đang hoạt động. Các vụ kiện liên quan đến sản phẩm xảy ra như cơm bữa. Xuất hàng sang đó, luật pháp chúng tôi không rành, nếu xảy ra kiện tụng thì rắc rối lắm, tốt nhất để người mua chịu phí bảo hiểm sản phẩm". Ông cho biết thêm, các nhà nhập khẩu Mỹ thường giành quyền mua bảo hiểm trong nước để khi có vấn đề phát sinh họ giải quyết tại Mỹ dễ dàng. Vì thế, các công ty VN có thói quen nhường luôn việc mua bảo hiểm cho phía nước ngoài.
Bảo hiểm hàng nhập còn khó khăn hơn. Theo ông Chu Văn Thước, Giám đốc công ty phân lân Văn Điển, công ty VN thường mua hàng bằng phương thức trả chậm, các nhà xuất khẩu do đó được yêu cầu mua luôn bảo hiểm và tất nhiên họ không thể sang VN mua dịch vụ.
Vậy mấu chốt hiện nay là làm sao thay đổi tâm lý nhận thức của doanh nghiệp, kéo họ về mua bảo hiểm của VN. Một biện pháp mới đang được các công ty tính đến là liên kết với phía nước ngoài để triển khai dịch vụ ở cả hai nước. Mới đây, Viễn Đông đã ký hợp đồng liên kết với Liberty Mutual, tập đoàn này sẽ lo phần bảo hiểm ở Mỹ, còn Viễn Đông lo tại VN.
Theo ông Nguyễn Tiến, tham gia bảo hiểm tại VN doanh nghiệp sẽ có nhiều điểm lợi. So về chất lượng, các công ty trong nước không thua kém nước ngoài vì hiện nay tất cả đều tuân theo tiêu chuẩn của Hiệp hội bảo hiểm quốc tế. Về khả năng tài chính, các nhà bảo hiểm VN có thể cung cấp dịch vụ có giá trị tới vài chục triệu USD, với những trường hợp lớn họ đều tham gia tái bảo hiểm vì thế hoàn toàn có thể chi trả đền bù. Điểm lợi lớn nhất là mỗi khi có sự cố việc giải quyết các thủ tục sẽ nhanh chóng kịp thời.
"Nếu tham gia bảo hiểm ở nước ngoài, mỗi khi rủi ro xảy ra họ thường thuê công ty VN giám định, xét bồi thường hộ. Thời gian doanh nghiệp ta gửi hồ sơ rồi nhận trả lời, hoàn thành các thủ tuc... có khi kéo dài hàng tháng", ông Tiến cho biết.
Tuy nhiên, ông Tiến cũng thừa nhận thuyết phục doanh nghiệp mua bảo hiểm tại VN là rất khó vì họ phải thay đổi phương thức xuất nhập khẩu vốn ăn sâu vào thói quen kinh doanh của công ty.
Ông Trần Trọng Phúc, Phó tổng giám đốc Bảo Việt cũng nhận định, trong thời gian trước mắt, chưa thể hy vọng gì ở mảng kinh doanh này. Các công ty bảo hiểm VN mới chỉ chen chân vào được các hợp đồng nhỏ.

