15/1 tổng kiểm tra hàng phục vụ Tết Ất Dậu
Chiều 4/1, Cục phó Quản lý thị trường Bộ Thương mại Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, đoàn kiểm tra liên bộ và các địa phương sẽ tập trung kiểm tra tại các công ty thương mại, siêu thị, chợ đầu mối... Nếu phát hiện vi phạm nhãn mác, khối lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ xử lý nghiêm.
Nội dung kiểm tra sẽ tập trung vào những mặt hàng liên quan trực tiếp đến sức khỏe người tiêu dùng như bánh kẹo, mứt, rượu bia, thực phẩm đóng gói, mỹ phẩm. Mặt hàng xăng, dầu cũng nằm trong danh mục kiểm tra lần này.
Đoàn kiểm tra liên bộ gồm Tổng cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Bộ Khoa học Công nghệ), Cục vệ sinh an toàn thực phẩm (Bộ Y tế), Cục quản lý thị trường (Bộ Thương mại). Ngoài 4 đoàn kiểm tra trung ương, các tỉnh thành cũng thành lập đoàn kiểm tra gồm: Chi cục quản lý thị trường, Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Trung tâm y tế dự phòng.
Theo ông Hùng, điểm mới trong hoạt động kiểm tra hàng phục Tết năm nay là việc thành lập đoàn kiểm tra liên bộ. Những năm trước, dịp Tết, mỗi bộ có một đoàn kiểm tra, vừa chồng chéo, thiếu hiệu quả vừa gây phiền hà cho doanh nghiệp, hộ buôn bán.
"Năm ngoái, một số hộ vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm nhưng lực lượng quản lý thị trường rất khó xử lý, do không có chuyên môn. Năm nay, đoàn liên ngành sẽ kiểm tra đồng bộ cả khối lượng, thể tích, nội dung ghi nhãn hàng hóa, vệ sinh an toàn thực phẩm. Chúng tôi sẽ đặc biệt lưu ý đến những hộ sản xuất, kinh doanh mang tính thời vụ, lợi dụng Tết để gian dối", ông Hùng nói.
Đợt tổng kiểm tra sẽ kéo dài đến 8/2 (30 Tết Âm lịch).

