Nữ CEO đầu tiên gọi thành công một triệu USD tại Shark Tank mùa 6 
Shark Hùng Anh vừa đầu tư một triệu USD cho 15% cổ phần công ty Tracybee CEO Lê Ngọc Thu Trang.
Shark Tank Việt Nam mùa 6 vừa lên sóng tập đầu tiên vào tối ngày 25/9 với màn gọi vốn cùng pha tranh giành của các shark nhằm đầu tư cho startup sản phẩm xịt họng keo ong xanh Tracybee của CEO Lê Ngọc Thu Trang. Trở thành nữ CEO đầu tiên gọi thành công một triệu USD tại Shark Tank mùa 6, CEO Thu Trang có những chia sẻ về hành trình mang sản phẩm đến với chương trình và những dự định tiếp theo.
- Vì sao chị quyết định đưa Tracybee tham gia Shark Tank Việt Nam mùa 6?
- Có ba lý do khiến tôi quyết định đưa Tracybee và chế phẩm keo ong đến với chương trình. Đầu tiên xuất phát từ khát khao giúp mọi người hiểu rõ hơn về keo ong - một thành phần tự nhiên có khả năng hỗ trợ xoa dịu cơn đau họng. Điều này phần nào giúp nhiều người, đặc biệt là trẻ em hạn chế sử dụng thuốc kháng sinh.
Nguyên nhân thứ hai là mong muốn đưa doanh nghiệp có cơ hội phát triển toàn diện, tiếp xúc với đội ngũ kinh doanh có chuyên môn cao. Việc gọi vốn thành công tại Shark Tank như một minh chứng, thành tựu mà tôi và các cộng sự đã đạt được trong hành trình phát triển doanh nghiệp của mình.
Thứ ba, trong kế hoạch kinh doanh thì Tracybee sắp hoàn thành giai đoạn giới thiệu thị trường, tiến đến quá trình mở rộng. Vì thế, đơn vị cần sự ủng hộ về nguồn lực tài chính, về mối quan hệ và hệ thống phân phối. Đây là ba yếu tố để tôi cân nhắc và tham gia chương trình.
Ngoài ra, việc gọi vốn thành công tại chương trình là thay cho lời cảm ơn tôi dành tặng cho những người ủng hộ Tracybee là sản phẩm họ tin dùng thời gian qua đã tạo được dấu ấn trên thị trường.
- Theo chị, đâu là lý do Tracybee nhận được sự ủng hộ của ba vị Shark?
- Theo tôi, chất lượng sản phẩm là yếu tố quyết định để Tracybee thuyết phục khách hàng, từ đó tạo doanh số tốt, tạo cơ sở cho chúng tôi kêu gọi đầu tư.
Để có được thành phẩm như hôm nay, đội ngũ đã mất hơn hai năm nghiên cứu, bắt tay với Apis Flora - đơn vị dẫn đầu về doanh thu keo ong toàn cầu và có nhiều nghiên cứu khoa học ứng dụng về chế phẩm này - để làm ra sản phẩm phù hợp nhất với người Việt. Tất cả chế phẩm Tracybee đều sản xuất theo quy trình của công ty Apis Flora, được kiểm tra lâm sàng trước khi về đến Việt Nam.
Bên cạnh tiềm năng kinh doanh, theo tôi việc nhận về sự ủng hộ từ các shark một phần có lẽ vì họ cảm nhận được đam mê to lớn tôi dành cho Tracybee và sứ mệnh tạo ra các sản phẩm chăm sóc sức khỏe tốt nhất đến người tiêu dùng, đặc biệt là trẻ em.
- Để đưa sản phẩm mới như keo ong xanh Brazil gia nhập thị trường Việt Nam, chị đã gặp khó khăn gì?
- Hành trình đưa keo ong xanh Brazil về Việt Nam của tôi bắt đầu từ năm 2017. Khi đó tôi được một chuyên gia trong tổ chức CBI Hà Lan giới thiệu keo ong xanh Brazil, tôi có cơ hội dùng thử, cảm nhận cơn đau họng được giảm nhanh mà chưa cần dùng đến kháng sinh. Tôi nghĩ ngay đến trẻ em Việt Nam và khát khao mang sản phẩm về thị trường trong nước.
Tôi mất khoảng 2 năm nghiên cứu cùng Apis Flora để làm sao cân bằng được yếu tố chất lượng, phù hợp với người Việt nhưng vẫn đảm bảo về mặt giá thành.
Tuy nhiên, keo ong là một sản phẩm lạ, để giới thiệu ra thị trường không phải chuyện dễ dàng. Bước đầu, tôi đã phải tự mình tiếp cận với các nhà bán lẻ mời họ dùng thử. Sau đó, chính chất lượng và giá trị thực của keo ong là yếu tố thuyết phục người tiêu dùng quay trở lại sử dụng sản phẩm.
Hiện các sản phẩm của doanh nghiệp đã có mặt tại các chuỗi nhà thuốc như Pharmacity, Long Châu, Trung Sơn, An Khang... và các nhà thuốc truyền thống uy tín như Nhân Hoà, Phước Thiện, Hồng Đào, Cẩm Ân, An Khang Phú Quốc...
- Chị xây dựng kế hoạch phát triển như thế nào sau khi được rót vốn một triệu USD?
- Thời gian tới, chúng tôi sẽ tập trung đầu tư vào nhà máy, tiến hành chuyển giao công nghệ với đối tác Apis Flora để chủ động hơn trong khâu sản xuất.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp sẽ tiến hành nghiên cứu, phát triển, thử nghiệm keo ong Việt Nam. Từ đây tạo tiền đề cho bước tiến tiếp theo là xuất khẩu keo ong thương hiệu Việt ra thế giới, để không chỉ người tiêu dùng Việt mà những người dân khu vực lân cận, ở các nước không có điều kiện để phát triển ngành keo ong vẫn có thể tiếp cận và sử dụng sản phẩm.
Song song đó, chúng tôi sẽ nghiên cứu lai tạo thêm các giống ong, tạo ra nhiều thành phẩm từ ong để mang lại thu nhập tốt cho cộng đồng nuôi ong hiện nay. Đích đến mà Tracybee mong muốn là mang đến những sản phẩm chăm sóc sức khỏe tốt nhất đến cho cộng đồng.
- Theo chị, ngành keo ong tại Việt Nam có những lợi thế gì để phát triển?
- Thành phần hóa học trong keo ong phụ thuộc vào vị trí địa lý, nhựa cây và loài ong. Vì vậy, chất lượng keo ở mỗi quốc gia sẽ khác nhau. Nghiên cứu của Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Mai - Trưởng khoa Dược, Phó hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Tự nhiên chỉ ra rằng, nếu như keo ong Brazil nổi tiếng vì có khả năng kháng oxy hóa và kháng khuẩn mạnh, thì keo ong tại Việt Nam có tính kháng ung thư cao bởi sở hữu khí hậu và những giống cây đặc biệt.
Ngoài ra, Việt Nam có nguồn nhân lực dồi dào để phát triển nghề nuôi ong. Hiện nay, chúng tôi cũng đã liên kết được với cộng đồng này để chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo, sản xuất keo ong tại Việt Nam.
Tôi hy vọng, thời gian tới, Tracybee sẽ thành công để mang đến những sản phẩm chăm sóc sức khỏe tốt nhất đến tay người tiêu dùng, vừa tạo được giá trị công ăn việc làm cho cộng đồng và mang danh tiếng của keo ong Việt Nam ra thế giới giống như Brazil đã làm.
Quế Anh
