WTO muốn thời điểm cụ thể cho tự do hóa thương mại
Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) Supachai Panitchpakdi hôm qua đã lên tiếng kêu gọi các nước thành viên thúc đẩy hơn nữa các vòng đàm phán nếu muốn đạt được một hiệp định tự do hóa thương mại toàn cầu vào năm 2006.
Các Bộ trưởng Thương mại của 148 nước thành viên WTO dự định sẽ gặp nhau tại Hong Kong vào tháng 12 tới để thống nhất một dự thảo về việc giảm hơn nữa hàng rào đối với các nước thành viên trong tất cả các lĩnh vực từ nông nghiệp tới hàng hóa và dịch vụ. 
Tổng giám đốc WTO cho biết ông sẽ tranh thủ gặp gỡ Bộ trưởng Thương mại các nước để bàn luận về vấn đề này bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới đang diễn ra tại Davos. "Cụ thể thế nào thì không rõ nhưng có lẽ tôi sẽ kêu gọi các nước đưa ra một thời điểm rõ ràng cho việc xóa bỏ trợ cấp xuất khẩu", ông nói. 
Theo ông Supachai, cuộc họp ở Hong Kong này có ý nghĩa rất quan trọng đối với vòng đàm phán Doha năm 2006. Mặc dù các nước đã lên kế hoạch, song ông cho rằng vẫn chưa đủ.
Ông cho rằng, để vòng đàm phán Doha mới thành công, các quốc gia thành viên phải vạch rõ những mục tiêu cụ thể, không chỉ riêng lĩnh vực nông nghiệp. "Tháng 7 năm ngoái, các nước đã đạt được một thỏa thuận khung cho các cuộc đàm phán về tự do thương mại toàn cầu. Tuy nhiên, không có nghĩa là vòng Doha đã kết thúc, nó chỉ giúp đưa vòng đàm phán này thoát khỏi bế tắc mà thôi. Do vậy, chúng ta vẫn tiếp tục thúc đẩy để thổi một làn gió mới cho vòng đàm phán này và kêu gọi các nước thực hiện những gì đã cam kết", ông Supachai nhấn mạnh.
Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick cho rằng: "Tại Hong Kong năm nay, các nước thành viên sẽ tiếp tục phải xóa bỏ những vấn đề còn tồn tại, cố gắng đạt được những bước tiến mới trong 3 lĩnh vực chủ chốt là nông nghiệp, hàng hóa và dịch vụ".
Vòng đàm phán Doha được khởi động từ năm 2001 với mục đích mở rộng những lợi ích mà hệ thống tự do thương mại mang lại cho các quốc gia đang phát triển. Tuy nhiên, đàm phán đổ vỡ sau đó 2 năm tại Cancun do những bất đồng giữa các nước giàu và nước nghèo xung quanh vấn đề trợ cấp nông nghiệp.
"Nếu chúng ta không xóa bỏ được những trợ cấp trong nông nghiệp thì ranh giới giữa nước giàu và nghèo sẽ ngày một tăng lên. Thế giới sẽ không ngừng bị phân chia", một chuyên gia nhận xét.

