Cho ghi nợ tiền sử dụng đất khi cấp sổ đỏ
Đề án phát triển thị trường bất động sản vừa được Bộ Xây dựng trình Chính phủ sau 2 năm soạn thảo. Theo đó, Bộ đề nghị trong trường hợp người được cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà, đất chưa đủ khả năng tài chính được phép ghi nợ tiền sử dụng đất. Việc cấp giấy chứng nhận sẽ hoàn thành trong năm sau. 
Đề án quy định, trong trường hợp người đang sử dụng tài sản nhà đất chưa có giấy tờ hợp lệ nhưng đã sử dụng nhà đất ổn định trước ngày 15/10/1993 không có tranh chấp đều được cấp giấy chứng nhận. Khi đưa bất động sản ra giao dịch trên thị trường, chủ sở hữu phải thực hiện nghĩa vụ tài chính trước. Theo phân tích của một quan chức Bộ Xây dựng, giải pháp cấp bách để lành mạnh thị trường bất động sản là hoàn thành cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà (sổ hồng) và quyền sử dụng đất (sổ đỏ). Hiện nay, một trong những nguyên nhân khiến cho thị trường bất động sản cung không đủ cầu, giao dịch ngầm cao là do sự chậm trễ của các cơ quan nhà nước trong việc cấp giấy chứng nhận này.
Một nội dung quan trọng khác được soạn thảo là đổi mới cơ chế xin - cho trong giao dịch cho, thuê đất. Bộ Xây dựng cho rằng, hiện còn tồn tại tình trạng xin - cho trong việc giao đất, cho thuê đất, thẩm định phê duyệt dự án. Điều này có nguyên nhân từ việc đất đai chưa được xem như một tài sản đặc biệt của quốc gia đưa ra kinh doanh theo cơ chế thị trường. Tới đây, tất cả các dự án sẽ được đấu thầu công khai rộng rãi. 
Theo các chuyên gia, thị trường hiện tồn tại 3 loại đầu cơ, làm tăng ảo giá trị bất động sản. Loại thứ nhất là đầu cơ tràn lan hễ có tiền là mua đất chờ lên giá. Loại thứ hai là đầu cơ độc quyền, những người có mối liên hệ thân thiết với các quan chức có thể nắm rõ các chính sách về quy hoạch xây dựng, từ đó chạy chọt xin cho hoặc mua trước... Đây là thành phần chính đẩy giá đất ở VN lên cao. Loại thứ ba là những người đầu cơ chuyên nghiệp không ảnh hưởng nhiều đến thị trường. 
Để thu hút nhiều đối tượng đấu thầu dự án, đề án cho phép các thành phần tham gia thị trường bất động sản được mở rộng hơn nữa. Nhà nước sẽ khuyến khích đầu tư, kể cả đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực này. Hiện nay, ở VN mới có vỏn vẹn 2-3 dự án 100% vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực địa ốc với các điều kiện rất khắt khe. Tạo sân chơi cho nhiều loại hình doanh nghiệp cạnh tranh có thể khiến giá nhà đất không vọt lên quá cao, đồng thời Nhà nước tăng thu ngân sách...
Bộ Xây dựng cho biết, sẽ sớm ban hành các quy định cụ thể liên quan đến việc xác định giá đất, đấu giá đất và đấu thầu dự án. Đồng thời, để hạn chế giao dịch ngầm sẽ có những chế tài mạnh tăng cường tính cạnh tranh trong giao dịch trên thị trường bất động sản, tạo điều kiện và khuyến khích các giao dịch chính thức. Công tác lập và quản lý quy hoạch sẽ được chú trọng đặc biệt để chấm dứt hoàn toàn quy hoạch treo.
Bộ Xây dựng cũng đã đề nghị Chính phủ cho phép thành lập Ban chỉ đạo phát triển thị trường bất động sản, giao trách nhiệm quản lý nhà nước thống nhất cho Bộ này nhằm tạo sự nhất quán trong các chính sách.

