Ký thêm các hợp đồng xuất khẩu gạo sang châu Phi 
Theo tin từ Reuters, các thương gia nước ngoài vừa ký với VN 2 hợp đồng mua 20.000 tấn gạo loại 5% và 15% tấm, giao trong tháng 4 và tháng 5, với mức giá tương ứng là 240 USD và 226 USD/tấn sang châu Phi. Điều này cho thấy nguồn cung gạo của Việt Nam đã bớt eo hẹp.
Hiện châu Phi là thị trường xuất khẩu hàng lớn thứ 2 của Việt Nam sau châu Á. Các khách hàng châu Phi chính của Việt Nam là Algeria, Tandania. Trong năm 2003, Việt Nam đã xuất khẩu 778.000 tấn gạo sang châu Phi, chiếm gần 20% tổng lượng gạo xuất khẩu. 

