Tăng giá cước vận tải biển trong tháng 12
Thông báo từ Hiệp hội các hãng tàu Viễn Đông, 16 hãng tàu thuộc hiệp hội này gồm Maersk Sealand, PO Nedlloyd, Hapag Lloyd, Mitsui O.S.K Lines... vừa thống nhất tăng giá cước vận tải biển lên 250 USD/container 20 feet, áp dụng cho hàng hóa từ Việt Nam đi Bắc Âu và các nước Địa Trung Hải. 
Giá cước mới được áp dụng kể từ ngày 12/12 đến 14/3/2006. 
Trao đổi với VnExpress chiều nay, nhiều đại diện các công ty vận tải biển tại TP HCM cho biết, chưa nắm được thông tin này, tuy nhiên vẫn cho rằng nếu các hãng tàu nước ngoài tăng giá cước thì những nhà kinh doanh vận tải hàng hóa đường biển trong nước cũng sẽ cân nhắc đến khả năng tăng cước theo. Hiện nay, mức cước được các chủ hãng tàu áp dụng cho tuyến này là 200 USD/container 20 feet.
Ông Phạm Hồng Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty vận tải biển Sài Gòn, cho rằng, mức cước vận tải biển của các hãng tàu trong nước hiện nay không tăng so với giá cước 4 năm trước. "Giá xăng dầu hiện đã tăng gấp 4 lần so với năm 2001, nhưng mức cước vận chuyển vẫn không thay đổi bao nhiêu. Đơn cử như tuyến vận chuyển nhựa đường Singapore - TP HCM cho đến nay vẫn ở giá cước 12 USD/container", ông Sơn nói. 
Theo ông Sơn, mức giá cước mới mà Hiệp hội các hãng tàu Viễn Đông đưa ra chỉ thích hợp với hàng container vì "dễ khống chế giá"; còn riêng loại hàng rời thì giá cả giữa các hãng tàu rất cạnh tranh, hãng nào giá rẻ hơn thì khách hàng chọn.

