Sacombank muốn đầu tư vào Bamboo Airways 
Sacombank - chủ nợ lớn của Bamboo Airways - có chủ trương tham gia đầu tư vào hãng này và đang xúc tiến các thủ tục xin cơ quan quản lý chấp thuận.
Thông tin này được ông Phan Đình Tuệ, thành viên HĐQT Bamboo Airways chia sẻ tại phiên họp bất thường sáng 15/9 của hãng bay này. Trước khi gia nhập HĐQT Bamboo Airways, ông Tuệ từng làm Phó tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) từ năm 2012 và hiện vẫn giữ vai trò thành viên HĐQT Sacombank nhiệm kỳ 2022 - 2026.
Ông Tuệ cho biết Sacombank đang là tổ chức tín dụng tham gia tài trợ lớn vào Bamboo Airways. Vì vậy, Sacombank thực sự quan tâm đến quá trình tái cấu trúc Bamboo Airways và kỳ vọng vào sự phát triển của doanh nghiệp này.
Theo ông Tuệ, Sacombank đã có chủ trương đầu tư vào Bamboo Airways. Tuy nhiên, là một tổ chức tín dụng nên việc Sacombank đầu tư vào Bamboo Airways được coi là đầu tư ngoài ngành. Vì vậy, nhà băng này đang phải xúc tiến các thủ tục, xin cơ quan quản lý chấp thuận mới có thể thực hiện được.
Trước đó, hồi tháng 8, Thủ tướng cũng chỉ đạo các bộ, ngành tháo gỡ khó khăn cho Bamboo Airways, trong đó đề nghị Ngân hàng Nhà nước làm việc với hãng hàng không này để gỡ khó về vốn và tham gia cổ phần của các ngân hàng có đủ điều kiện.
Tại phiên họp sáng nay, Bamboo Airways đã thông qua một số nội dung liên quan đến cơ cấu mới của ban quản trị, và một số thay đổi về điều lệ công ty, quy chế hoạt động của HĐQT, ban hành quy chế quản trị công ty, cũng như phương hướng lựa chọn cổ đông chiến lược.
Theo đó, Đại hội đã đồng ý với kiến nghị của Chủ tịch HĐQT Lê Thái Sâm về việc giao HĐQT tổ chức, thực hiện rà soát xác định nguồn vốn của công ty, tăng/giảm vốn điều lệ nhằm mục tiêu tái cấu trúc Bamboo Airways và huy động vốn từ cổ đông chiến lược.
Việc lựa chọn cổ đông chiến lược được thực hiện nhằm mục tiêu tái cấu trúc về mặt tài chính, đảm bảo hoạt động của công ty và tăng cường nguồn vốn để thực hiện các chủ trương mở rộng quy mô tàu bay, mạng bay, nâng cao dịch vụ trong tương lai.
Về mặt nhân sự, Đại hội đồng cổ đông Bamboo Airways cũng đồng ý bầu bổ sung bà Lê Thị Trúc Quỳnh, hiện là phó tổng giám đốc hãng vào HĐQT nhiệm kỳ 2023-2028. Như vậy, HĐQT Bamboo Airways có 5 thành viên gồm ông Lê Thái Sâm, Lê Bá Nguyên, Nguyễn Ngọc Trọng, Phan Đình Tuệ và bà Lê Thị Trúc Quỳnh.
Sau khi miễn nhiệm 3 thành viên, ban kiểm soát Bamboo Airways cũng được bầu bổ sung 3 người mới là bà Nguyễn Thị Hồng Cẩm, ông Phạm Văn Phùng và Nguyễn Đăng Khoa. Số lượng đại diện pháp luật của công ty này cũng được giảm từ 3 còn 2 người gồm Chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc.
Anh Tú
