Những dự báo kinh tế sai lệch năm 2005
Nền kinh tế thế giới năm 2005 đầy biến động và bất ổn. Giá dầu trồi sụt liên hồi, giá vàng thì ở mức ngất ngưởng, thiên tai đã ảnh hưởng lớn đến sự tăng trưởng kinh tế của nhiều nước. Financial Times số cuối năm tổng kết lại những dự báo trời ơi nhất của các chuyên gia về viễn cảnh kinh tế trong năm.
- Nếu Microsoft lâm nguy, Google cần phải có một chiến lược tuyệt vời và nhà điều hành xuất sắc mới có thể trụ nổi" - Charles H. Ferguson dự báo từ tháng 1.
Thực tế: Google đã không cần phải sống sót trong năm 2005 mà nó còn vươn lên hàng thống trị. Lợi nhuận năm 2005 của Google tăng 633%, và doanh thu tăng gấp đôi. Còn Microsoft? Lợi nhuận chỉ tăng ở mức 24%, còn doanh thu tăng 6%.
- "Vấn đề lớn, cực lớn trong năm là sự sụp đổ của đồng đôla Mỹ", Peter Schiff, nhà sáng lập Capital Pacific Euro ở California, Mỹ, phát biểu ngày 2/1.
Thực tế: Không những không có chuyện đó mà đồng đôla còn tăng vụt 14% so với Yên Nhật và 13% so với Euro từ đầu năm 2005 cho đến giữa tháng 12.
- "Cổ phiếu của NetEase.com sẽ có giá ngoài thị trường Trung Quốc", Richard Ji, Jenny Wu và Mary Meeker Stanley, những chuyên gia phân tích công nghệ, phát biểu ngày 12/9.
Thực tế: Trong 3 tháng đầu năm 2005 sau khi nhóm của Meeker giới thiệu NetEase, cổ phần của công ty đã rớt 25%.
- Sản xuất quá mức sẽ gây ra tình trạng sụt giảm giá dầu đáng kể của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). "Chúng tôi quan tâm đến sự giảm giá nghiêm trọng như đã từng xảy ra thời gian gần đây", Bộ trưởng Bộ Xăng dầu Iran, Bijan Zanganeh, phát biểu hôm 22/11/2004.
Thực tế: Giá dầu ở mức 50 USD một thùng khi Zanganeh đưa ra dự báo về việc giảm giá trên. Giá dầu đã vượt kỷ lục 70 USD/thùng hồi mùa hè này trước khi trở lại ngưỡng 60 USD/thùng vào cuối năm.
- "Việc các ngân hàng trung ương tung vàng ra như một dấu hiệu bảo đảm tính an toàn của nền kinh tế đã làm cho kinh tế thế giới chao đảo", Andy Smith, nhà phân tích vàng thuộc công ty kim loại quý toàn cầu Mitsui, dự báo hồi tháng 3/2004.
Thực tế: Nền kinh tế thế giới không hề chao đảo vào năm 2005 mặc dù giá vàng đang tăng ở mức kỷ lục, từ 16% đến 22% hồi giữa tháng 12.
- Những công nhân tại hãng hàng không Northwest sẽ thắng trong cuộc đình công vì những công nhân khác đang ủng hộ họ. "Chúng tôi tin rằng chúng tôi không hề đơn thân độc mã", Ted Ludwing, nhân viên thuộc hãng hàng không Fraternal Assn, tuyên bố hôm 9/8.
Thực tế: Hãng Northwest đã không hề gặp một chút khó khăn nào trong việc tìm kiếm 4.500 công nhân khác thay thế cho những người đình công.
- Chỉ số công nghiệp trung bình của Dow Jones sẽ chấm dứt ở 8.000 điểm - Bernie Schaeffer thuộc công ty nghiên cứu đầu tư Schaeffer, phát biểu hôm 27/12/2004.
Thực tế: Nói nghiêm túc, dự báo này vẫn có cái đúng, nhưng đòi hỏi chỉ số công nghiệp của Dow Jones phải tăng thêm 26% trong hai tuần tới.
- 2005 sẽ là một năm đầy khó khăn cho nền kinh tế - 45% người Mỹ được phỏng vấn trong cuộc nghiên cứu của Viện Gallup từ 17 đến 19/12/2004 cho biết.
Thực tế: Đối với nhiều người, quả là có nhiều khó khăn cho nền kinh tế Mỹ trong năm nay. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp chỉ còn 5%, thấp hơn 30 năm trước đây. Nền kinh tế đang phát triển như vũ bão và sự thịnh vượng của người dân vẫn tăng cao.
- Sẽ có rất ít bão lụt xảy đến trên nước Mỹ trong năm 2005 này so với năm 2004, Dự án Khí tượng thủy văn của Đại học bang Colorado cho biết ngày 3/12/2004. 
Thực tế: Năm 2005 quả là vận đen cho nước Mỹ khi liên tục hai trận bão lớn Katrina và Rita ập đến, gây nhiều thiệt hại to lớn cho người và của. Đã có tất cả 12 cơn bão nhiệt đới xảy ra nhưng các nhà làm dự án nghiên cứu của đại học Colorado lại dự báo chỉ có 6, và 3 trong số đó là nghiêm trọng nhất.

