Tăng cường kết nối đường bộ tiểu vùng sông Mekong 
Trong bối cảnh Trung Quốc và Ấn Độ nổi lên như những nền kinh tế gây ảnh hưởng lớn đến sự phát triển chung, lãnh đạo cấp cao 6 nước Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam sẽ gặp nhau tại Kunming, Trung Quốc, vào ngày 4-5/7 nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác.
Những lĩnh vực trọng tâm chính được thảo luận bao gồm kết nối các mạng lưới đường bộ liên vùng, giảm bớt các hoạt động của người và hàng hóa xuyên biên giới, phát triển nguồn năng lượng, tạo điều kiện cho đầu tư và thương mại, bảo vệ môi trường và phát triển nguồn nhân lực.
Các đại biểu tham dự cuộc họp sẽ đánh giá sự phát triển của quan hệ hợp tác và lập kế hoạch cho chương trình hành động trong tương lai dựa trên những phát triển nổi bật trong khu vực.
Trước thềm Hội nghị thượng đỉnh, Diễn đàn về sự tham gia của doanh nghiệp trong hợp tác tiểu vùng sông Mekong sẽ được tổ chức. Diễn đàn là nơi đại diện của khu vực kinh tế tư nhân và khu vực công trao đổi ý kiến về việc tăng cường sự hợp tác như thế nào trong các vấn đề phát triển mà khu vực đang phải đương đầu. Các thảo luận sẽ tập trung đặc biệt vào phát triển cơ sở hạ tầng, thương mại và đầu tư, công nghệ thông tin và tuyên truyền. Dự kiến khoảng 120 đại diện doanh nghiệp sẽ tham dự diễn đàn lần này.

