'1 tỷ USD không thể có 5 triệu tấn phôi thép/năm'
Chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam Phạm Chí Cường tỏ ý nghi ngờ về năng lực của Dự án nhà máy luyện cán thép ở Dung Quất, một công trình có vốn đầu tư 1 tỷ USD và công suất lên đến 5 triệu tấn phôi/năm.
- Thưa ông, một dự án lớn như thế có ý nghĩa gì với ngành thép Việt Nam hiện nay và trong tương lai?
- Việt Nam đang rất cần một dự án liên hợp sản xuất thép có công suất lớn. Yêu cầu này đã được đặt ra trong quy hoạch chiến lược phát triển từ năm 2010 đến năm 2020. Bộ Công nghiệp và hiệp hội cũng đang tham gia xây dựng quy hoạch này. Một số đối tác lớn của Đài Loan, Ấn Độ, Pháp và Australia cũng có ý định đầu tư. 
Tuy nhiên, đây là một dự án quan trọng và có quy mô nên phải cân nhắc thận trọng về hiệu quả kinh tế, năng lực của nhà đầu tư cũng như yêu cầu thực tế của thị trường Việt Nam.
- Ông nhận xét gì về khả năng đáp ứng mong muốn trên của dự án của Tập đoàn Tycoon Worldwide?
- Thông tin về dự án này diễn ra trong thời điểm tôi đi công tác nước ngoài. Tuy nhiên, khi về nước, nghe thông tin có vẻ lạ, tôi đã trực tiếp trao đổi với lãnh đạo liên quan của Bộ Công nghiệp và Tổng công ty Thép Việt Nam để xác minh.
Bản thân tôi nghi ngờ năng lực của nhà đầu tư này. Nếu là người có kinh nghiệm trong ngành thép thì có thể nhận ra rằng Tycoon World không có tên tuổi ở Thái Lan. Một liên hợp luyện thép lớn như thế ở ngay nước này cũng không có. Vậy tại sao họ không đầu tư ngay tại nước họ mà phải tới Việt Nam?
Mặt khác, tôi thấy lạ khi nói rằng đầu tư 1 tỷ USD sẽ có được nhà máy sản xuất 5 triệu tấn phôi/năm. Không có khoản đầu tư nào rẻ như thế.
- Ông có thể nói rõ hơn về những con số đó?
- Chỉ một dẫn chứng nhỏ thôi, có thể xem đề án xây dựng liên hợp luyện thép quy mô lớn của Pháp tại Việt Nam. Họ dự kiến xây dựng nhà máy có công suất 4 triệu tấn phôi/năm, công nghệ thiết bị của Trung Quốc, mà dự kiến vốn đầu tư đã cỡ 3 tỷ USD rồi. Đó là chưa kể đến tiền đầu tư mỏ, điện.
Tôi cho rằng có áp dụng công nghệ, thiết bị rẻ lắm đi nữa cũng phải mất ít nhất là 3 tỷ USD. Con số 1 tỷ USD với công suất ấy nghe buồn cười.
- Phải chăng có vấn đề với yêu cầu thẩm định dự án, thưa ông?
- Con số 1 tỷ USD nghe có vẻ lớn, nhưng để có công suất 5 triệu tấn phôi/năm không đơn giản. Ở đây vấn đề là phải thẩm định với những hiểu biết về yêu cầu trong sản xuất của lĩnh vực này. Mặt khác, phải thẩm định được năng lực của nhà đầu tư, so sánh năng lực đó với những đối tác khác. Cũng cần lưu ý rằng, nếu đồng ý cho Tycoon World với dự án đó vào thì có ảnh hưởng đến những dự án, những dự định của nhiều nhà đầu tư khác không? Bởi vì khi chọn nhà đầu tư này thì có thể sẽ phải bỏ đối tác khác.
Ngoài ra, nếu đúng là có được 5 triệu tấn phôi/năm thì ngành thép Việt Nam đủ dùng đến năm 2020. Vậy thì các dự án khác thì sao? Ví dụ như dự án khai thác mỏ Thạch Khê chẳng hạn.

