Châu Á có nhiều người siêu giàu hơn châu Âu 
Châu Á vẫn có nhiều người siêu giàu hơn châu Âu, chỉ sau Bắc Mỹ dù số người giảm mạnh nhất trong các lục địa vào năm ngoái.
Theo báo cáo World Ultra Wealth 2023 của công ty dữ liệu Altrata (Anh), số người siêu giàu ở châu Á năm qua là 108.370, giảm gần 11% so với 2021, cũng là mức giảm cao nhất trong các lục địa. Tổng tài sản của nhóm này giảm 10,6%, gần như xóa sạch mọi sự tăng trưởng của năm trước. Báo cáo định nghĩa người siêu giàu là cá nhân có tài sản ròng từ 30 triệu USD, tức tài sản đã trừ đi tất cả khoản nợ.
Về nguyên nhân, cuộc phong tỏa Covid nghiêm ngặt ở Trung Quốc và xung đột Ukraine đã ảnh hưởng đến xuất khẩu và tiêu dùng, làm gián đoạn chuỗi cung ứng khu vực, suy yếu thị trường chứng khoán, đặc biệt là ở các thị trường công nghệ nặng như Hàn Quốc và Đài Loan.
Giá trị tài sản của nhà giàu châu Á cũng chịu áp lực bởi USD mạnh hơn, các ngân hàng trung ương thắt chặt tiền tệ và những chính sách điều hành vĩ mô các nước. Ví dụ Ngân hàng trung ương Nhật Bản giữ quan điểm rất linh hoạt, gây áp lực lớn lên đồng yen. Sự kiểm soát chặt chẽ trong lĩnh vực bất động sản và công nghệ tiếp tục ảnh hưởng đến giá trị tài sản tại Trung Quốc.
Dù vậy, số người siêu giàu ở châu Á vẫn cao hơn châu Âu, nơi có 100.850 người, giảm hơn 7% so với 2021. Theo báo cáo, số người siêu giàu ở châu Á đã vượt qua con số ở châu Âu lần đầu tiên vào năm 2019. Đến 2022, người siêu giàu châu Á nắm giữ 12.130 tỷ USD tổng tài sản so với 11.730 tỷ USD của châu Âu.
Năm ngoái, phục hồi sau dịch của châu Âu bị mất đà do xung đột Ukraine nổ ra. Tổn thất trên thị trường chứng khoán không nghiêm trọng, với chỉ số MSCI châu Âu kết thúc năm giảm 9%. Nhưng ảnh hưởng trực tiếp là đáng kể, khi Nga cắt nguồn cung cấp năng lượng mà châu Âu phụ thuộc.
Động thái dẫn đến vấn đề về lạm phát, chuỗi cung ứng, tâm lý kinh doanh và rủi ro suy thoái. Ngoài ra, tài sản nhà giàu của lục địa già cũng bị áp lực từ điều kiện tiền tệ thắt chặt, thị trường bất động sản chậm lại và euro giảm giá so với USD.
Các nhà phân tích dự đoán tỷ lệ người siêu giàu của châu Á trong tổng số toàn cầu sẽ tiếp tục tăng những năm tới và có thể đạt 29% vào năm 2027, từ mức 15% vào năm 2004. Ngược lại, tỷ lệ đến từ châu Âu sẽ giảm từ 41,4% năm 2004 xuống 25% vào năm 2027.
Trong khi dân số siêu giàu dự kiến tăng ở tất cả khu vực trên thế giới, châu Á được dự báo chứng kiến mức tăng trưởng mạnh nhất trong 5 năm tới. Điều này một phần nhờ vào nền kinh tế đang mở rộng của Ấn Độ, cũng như xu hướng ngày càng tăng của các doanh nghiệp nhằm đa dạng hóa chuỗi cung ứng ra khỏi Trung Quốc đến các thị trường châu Á khác.
Năm qua, Bắc Mỹ là khu vực đứng đầu với 142.990 cá nhân siêu giàu, giảm 4%. Nơi đây dự kiến tiếp tục chiếm khoảng 35% tổng tài sản người siêu giàu toàn cầu vào năm 2027 trong khi châu Âu được dự báo tụt hậu so với hai khu vực này, mặc dù tổng tài sản tích lũy vẫn tăng lên. Theo báo cáo, dân số siêu giàu toàn cầu sẽ đạt tổng cộng 528.100 người vào năm 2027, tăng từ mức 133.000 của 2022.
Phiên An
