Vàng giảm giá, ngành địa ốc vẫn ngó nghiêng chờ
Giá vàng liên tục giảm từ nhiều ngày nay, nhưng vẫn không thể thổi được một làn gió mát nào vào thị trường địa ốc TP HCM vốn đang rất ảm đạm. Giao dịch mua bán qua các công ty kinh doanh địa ốc chỉ bằng 1/3 so với thời điểm trước Tết. 
"Kinh nghiệm cho thấy, vàng giảm giá sẽ chưa tác động trực tiếp ngay lập tức đến chuyển động của thị trường địa ốc, mà phải đợi đến khi giá vàng thực sự ổn định", ông Võ Đình Quốc, Phó giám đốc Công ty cổ phần địa ốc ACB cho biết. Theo ông Quốc, giá vàng giảm là một dấu hiệu tốt, tuy nhiên tâm lý của người có nhu cầu mua nhà đều muốn chờ đợi đến lúc giá vàng xuống đến "kịch sàn" thì mới xúc tiến việc mua bán. Bà Nguyễn Thị Thủy Tiên đang tham khảo thông tin tại siêu thị địa ốc ACB cũng nói: "Giá vàng mới giảm mà vội đi mua nhà, rủi giá xuống tiếp nữa thì tôi lỗ to".
Tiến sĩ Lê Quang Hàng, Phó tổng giám đốc điều hành kinh doanh Công ty cổ phần Hoàng Quân lại cho rằng, giá vàng giảm không kích hoạt thị trường địa ốc, mà trái lại giá càng giảm thì người mua bán càng có xu hướng "đứng im" để nghe ngóng. Do đó thị trường địa ốc càng đóng băng hơn.
Giao dịch mua bán nhà qua các công ty địa ốc đang ở mức rất thấp so với thời điểm trước khi Nghị định 181 có hiệu lực. Theo ông Quốc, tuần qua chỉ có 4-5 hồ sơ giao dịch thành công qua siêu thị địa ốc ACB, trong khi trước Tết số lượng này thường gấp đôi. Hầu hết các giao dịch thành công đều tập trung vào nhà phố có trị giá thấp, dưới 200 cây vàng. Ông Lâm Văn Chúc, Tổng giám đốc Công ty địa ốc Phúc Đức cũng cho biết, hoạt động mua bán đất qua công ty hiện chỉ còn khoảng 20% so với "trước 181". Ông nói: "80% hoạt động mua bán trước đây có liên quan đến chuyển nhượng đất nền dự án, nên sau 181 thị phần này gần như bị chết. Chỉ 20% thị trường nhà và đất tư nhân là còn có thể giao dịch được".
Sự ế ẩm của thị trường địa ốc buộc các công ty kinh doanh bất động sản phải tìm mọi cách để tồn tại hoặc tính đến việc chuyển hướng đầu tư. Tin từ Hiệp hội bất động sản cho thấy, đây là thời điểm thị trường sàng lọc giới kinh doanh địa ốc. Chỉ những công ty kinh doanh bất động sản lớn, làm ăn nghiêm túc mới có thể tồn tại được. Theo Hiệp hội, hiện có hơn 100 công ty, văn phòng kinh doanh, môi giới bất động sản đã phải đóng cửa hoặc xin ngưng hoạt động.
Ông Võ Đình Quốc nói: "Đã đến lúc nhà kinh doanh địa ốc phải đưa sản phẩm đến người tiêu dùng theo mạng lưới bán lẻ, tôi hay nói vui là bây giờ phải bán ở chợ chồm hổm chứ không thể vào trong siêu thị được nữa". Theo ông, nhà kinh doanh địa ốc hiện nay cần phải linh hoạt và hết sức năng động mới mong có thể bán được hàng. "Hợp tác để tồn tại" là xu hướng mà các công ty kinh doanh địa ốc đang hướng đến. Ông Lâm Văn Chúc cũng cho rằng, đầu tư địa ốc hiện nay buộc nhà kinh doanh phải có vốn rất lớn. Do đó các công ty địa ốc nhỏ, vốn ít cần liên kết với nhau để góp vốn liên doanh, đầu tư mở những dự án cao ốc hoặc dân cư lớn.

