'Có cơ chế riêng cho giao dịch tại TTGDCK Hà Nội'
Bà Mai Linh, Phó giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán (TTGDCK) Hà Nội cho hay, trung tâm đã hoàn tất khâu chuẩn bị cho ngày khai trương 8/3, đồng thời phối hợp với UBND các tỉnh thuyết phục doanh nghiệp để có kế hoạch tạo hàng cho sàn giao dịch.
- Trước mắt, TTGDCK Hà Nội có lịch hoạt động như thế nào, thưa bà?
- Ngay trong ngày khai trương 8/3 chúng tôi sẽ tổ chức đấu giá cổ phần Nhà máy thiết bị bưu điện, ngày 10/3 sẽ đấu giá cổ phần Thủy điện sông Hinh và ngày 17/3 là điện lực Khánh Hòa. Theo quy định của Bộ Tài chính, các doanh nghiệp bán cổ phần có quy mô trên 10 tỷ đồng bắt buộc phải tổ chức đấu giá qua trung tâm. Với quy mô nhỏ hơn, nếu doanh nghiệp đề nghị chúng tôi vẫn thực hiện.
Song song với đấu giá cổ phần, chúng tôi sẽ hướng đến thị trường thứ cấp (giao dịch cổ phiếu). Hiện Bộ Tài chính đang xem xét để ban hành quy chế riêng ưu đãi cho doanh nghiệp đăng ký giao dịch tại TTGDCK Hà Nội như miễn thuế thu nhập 2 năm đầu 50%, hồ sơ nộp qua thị trường không phải thẩm định kỹ như hồ sơ niêm yết và trong vòng 20 ngày doanh nghiệp sẽ có câu trả lời.
- Để hoạt động hiệu quả cần có nguồn hàng ổn định, vậy trung tâm có giải pháp nào để tạo hàng?
- Chúng tôi đã phối hợp với UBND các tỉnh đi tiếp cận với 20 doanh nghiệp, thuyết phục họ đăng ký giao dịch qua trung tâm. UBND TP Hà Nội cũng đã hứa hỗ trợ 100 triệu cho các doanh nghiệp tham gia thực hiện kiểm toán. Mới đây, Bộ Tài chính đã ban hành quy chế giao dịch tạm thời cho TTGDCK Hà Nội, đây sẽ cơ sở thuyết phục doanh nghiệp hơn.
- Thực tế có rất nhiều doanh nghiệp ngại niêm yết, qua các cuộc tiếp xúc bà thấy tâm lý đó xuất phát từ nguyên nhân nào?
- Thứ nhất họ ngại công bố thông tin. Niêm yết yêu cầu doanh nghiệp phải kiểm toán và công bố báo cáo tài chính hằng năm, thậm chí cả chiến lược kinh doanh cũng phải "bật mí", điều này khiến nhiều doanh nghiệp e ngại đối thủ sẽ nắm bài. Ngoài ra, nhận thức của lãnh đạo doanh nghiệp về thị trường chứng khoán rất thấp, họ không biết sẽ có lợi gì khi tham gia thị trường chứng khoán, một số vị nhận thức được lại sợ mất quyền lợi, sợ bị cổ đông ép.
- Nếu thu hút được doanh nghiệp tham gia thị trường chứng khoán, trung tâm sẽ có biện pháp gì để thu hút nhà đầu tư đến sàn?
- Nhà đầu tư muốn nhận thông tin đầy đủ, trực tiếp hơn thay vì họ phải trực tiếp đến trung tâm giao dịch chứng khoán xin tài liệu. Vì thế, TTGDCK Hà Nội đang gấp rút xây dựng và hoàn thiện trang web trước ngày 8/3. Trang web Hà Nội sẽ cập nhật thông tin tự động... Chúng tôi cũng tiếp nhận ý kiến thắc mắc của nhà đầu tư sau đó giải đáp trên mạng.
- Về cơ chế chính sách, theo bà cần có gì mới để "bẩy" thị trường chứng khoán phát triển?
- Hiện nay, giữa nghị định 144 về chứng khoán và nghị định 187 về cổ phần hóa còn nhiều điểm chưa bổ trợ cho nhau. Chẳng hạn, nghị định 144 yêu cầu 20% cổ phần của doanh nghiệp cổ phần hóa phải phát hành rộng rãi, muốn vậy phải công bố thông tin đầy đủ song 187 lại không ràng buộc doanh nghiệp về hồ sơ thông tin. Trước đây cũng có ý kiến đưa quy định buộc doanh nghiệp cổ phần hóa phải tham gia thị trường chứng khoán vào nghị định 187 để thúc đẩy thị trường chứng khoán song do nhiều yếu tố Bộ Tài chính đã bỏ đề nghị này. Chúng tôi hy vọng Luật chứng khoán ra đời vào 2006 sẽ tạo ra bước nhảy vọt cho thị trường.

