Giảm giá xăng nếu dầu thô dưới 55 USD/thùng
Trả lời phỏng vấn VnExpress sáng 19/11, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng tuyên bố nếu tuần tới, giá dầu thô thế giới xuống dưới mức cản này, sẽ giảm giá bán lẻ trong nước và tăng thuế để cân đối lại lợi nhuận của doanh nghiệp. Giá dầu đang dao động quanh mức 56 USD/thùng.
- Thưa Bộ trưởng, giá dầu thế giới đã giảm 15 USD/thùng so với thời điểm Nhà nước quyết định tăng giá hồi tháng 8, tại sao Bộ Tài chính chưa quyết định điều chỉnh giá bán lẻ trong nước?
- Chuyên viên của Bộ đang tính toán. Giá cả theo thị trường nhưng cũng phải cân nhắc đến việc chống buôn lậu, thu thuế bao nhiêu là hợp lý và nhất là phải xem giá xăng trong thị trường khu vực ra sao.
Giá xăng dầu biến đổi luôn nên phải xem quy luật, xu hướng tăng giảm thế nào, chứ nay lại làm (điều chỉnh giá), mai lại làm thì cũng bất tiện.
-Vậy giá dầu thế giới hạ xuống bao nhiêu thì giảm giá bán lẻ trong nước? 
- Cơ sở để áp dụng các mức giá hiện hành là 60 USD/thùng. Nếu giá dầu thế giới giảm xuống 55 USD/thùng thì sẽ giảm giá xăng bán lẻ và tăng thuế lên. Giá từ 55 USD đến 60 USD/thùng thì còn phải theo dõi tiếp.
- Bộ trưởng nghĩ sao khi doanh nghiệp đã lãi khoảng 1.000 đồng/lít xăng và sẵn sàngđiều chỉnh giá bán lẻ theo biên độ 10% trên cơ sở giá định hướng? 
- Chính phủ cũng muốn áp dụng ngay cơ chế thị trường nhưng sản xuất kinh doanh và tiêu dùng trong nước chưa thể đi ngay vào thị trường như thế được. Vì vậy, trong lĩnh vực này ta phải đi theo 2 hướng, xăng thì có thể theo thị trường nhưng dầu vẫn cần hỗ trợ, vì đây là nhiên liệu chính tác động tới vận tải, điện, rồi các ngành sản xuất khác.
Thực hiện cơ chế thị trường nhưng vẫn phải cân đối lợi ích của Nhà nước, doanh nghiệp và người tiêu dùng, cân đối chuyện tăng thuế vì lợi ích ngân sách, ngoài ra còn tính kỹ chuyện chống buôn lậu khi so sánh giá bán lẻ của các nước quanh khu vực như Campuchia, Trung Quốc.
- Như vậy tới đây Nhà nước có thể quản lý chặt giá dầu, doanh nghiệp tự áp giá xăng bán lẻ, miễn là trong khung định hướng?
- Xăng chủ yếu tác động đến người đi ôtô, xe máy, nhưng thu nhập của người dân và nền kinh tế của mình còn lệch. Thương mại hóa giá xăng dầu do đó cần phải có lộ trình thích hợp và phải tính toán kỹ thì mới có thể công bố.

