Sắp có nhà máy sản xuất điện thoại di động ở VN
Công ty Cổ phần Vina-Mobi VN (trụ sở tại TP Đà Nẵng) đang gấp rút hoàn thành dự án xây dựng nhà máy liên doanh sản xuất điện thoại di động (ĐTDĐ) đầu tiên tại VN với số vốn đầu tư 25 triệu USD, trong đó VN chiếm 65%.
Ông Lê Quang Hoà, Tổng giám đốc Công ty Vina-Mobi, cho VnExpress biết nhà máy này được xây dựng trên cơ sở hợp đồng hợp tác kinh tế được ký kết giữa hai chính phủ Việt Nam và Singapore. Trong đó, VN chiếm 65% cổ phần, số còn lại thuộc tập đoàn Zentek của Nhật Bản có trụ sở đặt tại Singapore.
Dự kiến, khi chính thức đi vào hoạt động từ cuối năm nay tại Đà Nẵng, nhà máy sẽ cho ra lò khoảng 300.000 điện thoại thương hiệu Vina-Mobi mỗi năm, và con số này sẽ tăng lên hơn 1 triệu chiếc sau 3 năm sản xuất. Trong đó, 70% sản phẩm sẽ được bán tại thị trường nội địa, số còn lại sẽ xuất khẩu sang các nước Đông Dương. 
"Mục tiêu của chúng tôi là sản xuất các mặt hàng chất lượng ngoại nhưng giá Việt Nam và đối tượng phục vụ sẽ là tầng lớp bình dân", ông Hoà nói. Các trang thiết bị cho dây chuyền sản xuất đều do hãng Siemens (Đức) cung cấp. Do vậy, ĐTDĐ của Vina-Mobi sẽ có giá rẻ hơn nhiều so với các sản phẩm đang bán trên thị trường. 
Thị trường viễn thông Việt Nam hiện phát triển nhanh thứ hai thế giới, chỉ sau Trung Quốc và lĩnh vực ĐTDĐ đang bùng nổ khi thu nhập của người dân được cải thiện hơn.
Theo Tổng công ty Bưu chính viễn thông, hiện VN có khoảng 4 triệu người dùng ĐTDĐ và dự báo đến cuối năm 2005, con số này sẽ là hơn 7 triệu trên tổng số 80 triệu dân.

