Kinh tế Hàn Quốc tăng trưởng khả quan
Quý III vừa qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Hàn Quốc đạt 1,8% - nhanh nhất trong vòng 2 năm trở lại đây. Có được thành quả này là nhờ xuất khẩu khởi sắc trong các lĩnh vực xe hơi và điện thoại di động. 
Theo số liệu mà Hàn Quốc mới công bố, sản xuất công nghiệp của nước này đã tăng 3,1% trong quý III. Trong đó, xuất khẩu tăng tới 14% nhờ nhu cầu lớn của thế giới về chip điện tử, điện thoại di động và những sản phẩm hoá dầu. 
Trong khi đó, tiêu dùng các nhân - nhân tố thúc đẩy phát triển của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á này - cũng tăng 1,2%. 
Như vậy tỷ lệ tăng trưởng hàng năm của Hàn Quốc tăng 4,4% trong quý III so với con số 3,3% đạt được trong quý II. 
Đầu tháng 10, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc đã quyết định nâng lãi suất cơ bản từ 3,25% lên mức 3,5%. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2002 xứ Hàn kéo lãi suất cơ bản nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh nền kinh tế đang hồi phục như hiện nay.
Theo Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc, giá cả tại quốc gia này vẫn được giữ ổn định, song họ e ngại áp lực từ việc giá dầu thô leo cao. 
Hàn Quốc hy vọng trong những tháng cuối cùng của năm nay, kinh tế nước này sẽ đạt mức tăng trưởng 4,6%, cao hơn con số 3% của 6 tháng đầu năm.

