Phục hồi giống chè búp tím
Hiệp hội Chè VN (Vitas) cho biết, đang tiến hành khôi phục giống chè búp tím - loại chè ngon đặc sản của xã Thái Ninh (huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ) sau nhiều năm bị thoái hóa và có nguy cơ mất hẳn.
Theo đó, việc nghiên cứu đánh giá năng suất, chất lượng và giải pháp phục hồi giống chè trung du búp tím sẽ được các kỹ sư nông nghiệp thực hiện trong hai năm. Sau đó sẽ tìm biện pháp bảo vệ chăm sóc giống chè búp tím một cách hợp lý.
Hiện xã Thái Ninh đã có vườn ươm giống diện tích 0,3 ha, chọn lọc và ươm được 50.000 bầu chè. Đồng thời xã đã chọn được 5 điểm nhân giống chè có qui mô 2 ha, làm đất và tập huấn kỹ thuật để nông dân có thể trồng chè búp tím theo quy trình vào cuối năm nay.

