Thị trường xăng dầu TP HCM ổn định trở lại
Sau một ngày biến động vì tin đồn "giá xăng sẽ tăng từ 10.000 đồng/lít lên 14.000 đồng", thị trường xăng dầu trên địa bàn thành phố đã hoạt động trở lại bình thường. Lượng khách đến đổ xăng giảm, vì đã nạp quá nhiều trong ngày trước.
Khảo sát của VnExpress cho thấy, hầu hết các cây xăng trên địa bàn thành phố trong ngày 31/8 không còn náo nhiệt như chiều 30/8, khi tin đồn tăng giá xăng dầu được lan truyền. Thậm chí, tại một số cây xăng, nhân viên còn có thời gian rảnh để đọc báo và điểm lại sự kiện xăng dầu biến động trước đó. Chị Nguyễn Thị Sinh - nhân viên một cửa hàng xăng dầu ở Ngã Tư Nguyễn Văn Cừ và Trần Hưng Đạo - tâm sự: "Không bù lại thời gian hôm qua chúng tôi làm việc trong suốt hơn 4 tiếng đồng hồ liên tục, khát nước cũng phải nhịn uống, nhưng vẫn không kịp để đáp ứng yêu cầu của khách".
Ông Phạm Minh Tuân, Cửa hàng trưởng cửa hàng xăng dầu số 5 - Xí nghiệp bán lẻ xăng dầu trực thuộc Công ty Xăng dầu khu vực 2, cho biết, không những hoạt động bán buôn trở lại bình thường, mà còn bị ế. Còn sản lượng bán trong chiều 30/8 tăng 40%. "Tin đồn đã ảnh hưởng lớn đến tâm lý của người tiêu dùng. Chúng tôi chỉ là những người cung ứng xăng dầu, khách mua bao nhiêu đều phải đáp ứng. Tuy nhiên, nếu chỉ trong một thời gian ngắn lượng mua quá nhiều sẽ dễ gây ra hậu quả xấu. Đặc biệt, các đối tượng đầu cơ dễ lợi dụng cơ hội để kiến lợi", ông Tuân nói.
Một quan chức của Chi cục quản lý thị trường TP HCM cho biết, sau khi có tin đồn, một số người dân đã mang can đi mua xăng dự trữ. Chiều 30/8, Chi cục đã chỉ đạo tất cả các đội trên toàn địa bàn kiểm tra, nắm chặt diễn biến kinh doanh xăng dầu ở cửa hàng. Khoảng 20h cùng ngày, cơ quan quản lý thị trường đã lập biên bản cửa hàng xăng dầu trực thuộc Doanh nghiệp tư nhân Công Thiệt. Lý do, cửa hàng này đã đóng cửa lúc 20h, trong khi mọi hoạt động trên thị trường xăng dầu đến thời điểm này vẫn diễn ra rất sôi động. "Khi được hỏi, chủ cửa hàng lại giải thích là chỉ đăng ký với các cơ quan chức năng bán đến 20h mỗi ngày nên đã đóng cửa", một quan chức quản lý thị trường thành phố cho biết. Tuy nhiên, khi kiểm tra sổ nhật ký bán hàng, kiểm soát viên phát hiện có dấu hiệu sai phạm.

