Nhà nước sẽ quản lý giá thuốc theo 3 nhóm
Một nhóm do Nhà nước đặt hàng, định giá; nhóm thứ hai do cơ sở y tế mua để cung cấp cho các đối tượng miễn phí, chính sách xã hội và nhóm thứ ba do cơ sở tự định giá. Đây là nội dung chính trong Nghị định quản lý giá thuốc được Chính phủ phê chuẩn ngày 12/5. 
Với nhóm thuốc đầu tiên, Bộ Tài chính sẽ quy định mức giá cụ thể thông qua hình thức đấu thầu, đấu giá. Bộ Y tế quy định khung giá bán lẻ các thuốc thiết yếu phù hợp với từng thời kỳ. Chủ tịch UBND tỉnh quy định mức giá cụ thể một số thuốc cấp không thu tiền cho các đối tượng được hưởng chính sách trợ giá, trợ cước. Khi các yếu tố hình thành giá biến động, ảnh hưởng lớn đến hoạt động của doanh nghiệp thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền định giá sẽ điều chỉnh kịp thời các mức giá đã quy định; hoặc áp dụng các biện pháp tài chính, tiền tệ... theo thẩm quyền, nếu vượt thẩm quyền thì phải có sự phê duyệt của Chính phủ. 
Nhóm thuốc thứ 2 được cơ sở y tế mua dưới hình thức đấu thầu. Giá thuốc trúng thầu phải thấp hơn giá bán lẻ của thuốc đó phổ biến trên thị trường cùng thời điểm.
Với nhóm thuốc thứ 3, các cơ sở sản xuất thuốc sẽ tự định giá bán nhưng không được cao hơn giá bán cho các nước có điều kiện y tế, thương mại tương tự Việt Nam, và phải khai giá bán buôn khi đăng ký lưu hành. Cơ sở nhập khẩu tự định giá bán buôn phù hợp với thị trường và khi nộp hồ sơ lưu hành thuốc do nước ngoài sản xuất (kể cả các thuốc chưa có số đăng ký tại Việt Nam) phải kê khai giá nhập khẩu, giá nhà cung cấp bán tại một số khu vực và dự kiến giá bán lẻ tại Việt Nam. Căn cứ trị giá thuốc mua vào ghi trên hóa đơn, Bộ Tài chính sẽ quy định thặng số bán buôn. 
Các hành vi độc quyền, liên kết độc quyền tăng giá sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng. Mức phạt 5-10 triệu đồng được áp dụng cho các trường hợp quy định sai khung giá và thặng số. Những cơ sở vi phạm các quy định về quản lý giá thuốc 3 lần trở lên có thể bị tước giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.

