Thị trường chung cư cao cấp Malaysia phát sốt
Malaysia đang lần đầu tiên chứng kiến sự tăng trưởng nhanh của thị trường bất động sản kể từ sau khủng hoảng tài chính 1997, với những khu nhà cao tầng mọc lên như nấm sau mưa. Nhưng đi kèm với nó là những lời cảnh báo nguy cơ bong bóng nhà đất. 
Bầu trời Kuala Lumpur vắt ngang dọc đầy những cần cẩu, bởi các căn hộ đang được xây dựng chóng vánh quanh khu vực tháp đôi Petronas, thuộc khu trung tâm thương mại vốn được mệnh danh là "Tam giác vàng". 
"Tốc độ xây dựng chóng mặt hiện nay là nhằm đáp ứng nhu cầu cao của thị dân muốn tìm những căn hộ cao cấp, riêng tư, an ninh tốt và ở khu danh giá như Tam giác vàng", giám đốc nghiên cứu của Jones Lang Wootton Malaysia, ông Malathi Thevandran cho biết. 
Trong hai năm qua, giá các căn hộ đã tăng gấp đôi, lên tới hơn 1.000 ringgit (tương đương 4,2 triệu VND) mỗi mét vuông. Có những căn hộ chỉ một phòng một bếp mang giá khởi điểm 500.000 ringgit (2,1 tỷ VND), số tiền có thể đủ mua một căn nhà 4 phòng ngủ ở ngoại ô. 
Chung cư cao cấp được khách hàng chào đón và mua nhanh chóng, bởi đi kèm với nhà ở là những lời hứa hẹn về thang máy riêng, vườn trên sân thượng và những phòng tắm nhìn ra tháp đôi nổi tiếng. Một số dự án chung cư cao cấp đã bán được tới 70% số căn dù phải mất một năm nữa mới hoàn thành. 
Các khu căn hộ ở Troika, do một hãng của Anh thiết kế, được định giá tới 3 triệu ringgit (hơn 12 tỷ đồng) cho 280 mét vuông, gấp đôi mức giá các khu nhà ở hạng sang cách đây hai năm. Nhưng đắt nhất phải kể đến nhà trong dự án The Binjai, một phần trong tổng thể mặt bằng 40 hecta, nơi giá mỗi căn hộ lên tới 15 triệu ringgit (gần 64 tỷ đồng). 
Các nhà đầu tư đều kín tiếng về giả cả, họ chỉ cho biết sẽ không quảng cáo bán và các suất chung cư này chỉ dành cho khách hàng riêng. 
"Tôi khẳng định việc làm ăn này rất thành công. Có nhà ở đây cũng như có nhà ở khu Mayfair hayt Park Lane của London vậy", Goh Tian Sui, tư vấn viên một hãng bất động sản, nói. 
Nhu cầu chung cư cao cấp ở trung tâm thủ đô Malaysia tăng lên, theo các nhà phân tích, là do người dân muốn chấm dứt cảnh chen chúc trong những đám ùn tắc trên các đường cao tốc dẫn vào trung tâm thành phố mỗi ngày. Những người giàu có muốn được hưởng các tiện nghi của khu Tam giác vàng, tới những cửa hiệu sang trọng, nghe hoà nhạc và thưởng thức không khí trong lành của công viên lớn nhất thành phố. 
"Cầu đang vượt xa cung", nhà phân tích Alvin Tai của hãng OSK Research bình luận. 
Giới phân tích cũng dự đoán rằng xu thế này sẽ tiến vững. "Nếu nhìn ra những thành phố lớn trên thế giới, Kuala Lumpur có mức sinh hoạt tương đối rẻ", Ho Chin Soon, giám đốc một hãng nghiên cứu nhà đất nói và nhận xét thêm rằng ngay cả những dự án có giá cao nhất như Binjai vẫn còn là rẻ so với ở các đô thị tương tự. 
Nhưng trong khi cuộc đua của những toà chung cư cao ngất đang hồi gay cấn, đã có nhiều lời cảnh báo về nguy cơ phát triển quá nóng. Ông Thevandran lo ngại nguy cơ tỷ lệ nhà bỏ không sẽ lên cao trong tương lai gần, do "không có sự tăng đáng kể số người nước ngoài đến làm việc ở Kuala Lumpur".
"Nhu cầu cao hiện nay đã được đáp ứng. Nhưng nếu cứ đẻ ra quá nhiều dự án như thế này, các nhà đầu tư có thể phải gắng sức chào mời khách hàng trong thời gian tới". 
Với số lượng chừng 10.000 căn hộ đang được xây dựng, các chuyên gia bất động sản cảnh báo rằng quả bong bóng có thể nổ trong vòng hai hay ba năm nữa. "Nếu họ cứ tiếp tục tốc độ này, có thể tình trạng thừa cung sẽ diễn ra vào năm 2007", nhà phân tích Tai dự đoán. 
Dẫu sao, lúc này vẫn là thời điểm các nhà đầu tư chung cư hái ra tiền, và người người đang nhảy lên để nắm lấy cơ hội. "Giá cả vẫn chưa lên đến đỉnh. Thời của sự ế ẩm chưa đến", Ho bình luận. 
Tốc độ nhà mọc lên quá nhanh làm nảy sinh những lời phàn nàn về sức chịu đựng của hạ tầng thành phố. "Mỗi chủ căn hộ đều có xe hơi riêng, chúng sẽ làm tắc nghẽn giao thông ở trung tâm thành phố. Toà thị chính có tính đến nguy cơ này không?", Gurmit Singh, giám đốc Trung tâm Môi trường, Công nghệ và Phát triển, than phiền. 
"Cần phải có sự đánh giá tác động của cơn sốt này về mặt moi trường, và xét xem việc phát triển ồ ạt các chung cư có thích hợp với quy hoạch hạ tầng của Kuala Lumpur hay không". 

