TTCK của VN hấp dẫn nhà đầu tư Trung Quốc 
Các nhà nhà buôn cổ phiếu và đầu tư chứng khoán nhỏ Trung Quốc đang tỏ ra quan tâm tới thị trường chứng khoán (TTCK) mới phát triển nhưng đầy tiềm năng của VN. Họ nhận thấy TTCK trong nước không còn nhiều hấp dẫn và chuyển hướng đầu tư sang các thị trường mới phát triển.Một nhà đầu tư chứng khoán người Trung Quốc đã mở tài khoản giao dịch chứng khoán tại VN từ tháng 8/2002, nói rằng TTCK ở VN hiện nay cũng giống như TTCK Thượng Hải nhiều năm trước đây, mặc dù còn mới nhưng sẽ rất phát triển trong những năm tới. TTCK của VN cũng có những điểm tương đồng như của Trung Quốc là khoản ký quỹ nhỏ, giá chứng khoán ở VN vẫn ở mức rất thấp, hứa hẹn nhiều cơ hội đầu tư.
Các nhà đầu tư chứng khoán Trung Quốc có thể mua cổ phiếu ở VN thông qua ngân hàng nước ngoài hoặc mua trực tiếp bằng tiền mặt. Hiện có thêm khoảng 30 loại trái phiếu chính phủ, tổ chức được giao dịch trên TTCK của VN, ngoài 27 công ty đang niêm yết. Có 9 công ty môi giới chứng khoán ở VN đang hoạt động với hơn 10.000 nhà đầu tư đăng ký giao dịch khoảng 10 tỷ đồng mỗi ngày. 
Tuy nhiên, các nhà phân tích chứng khoán cho rằng nhà đầu tư Trung Quốc cũng cần thận trọng vì rủi ro trên TTCK của VN còn cao. Hiện mới chỉ có các nhà đầu tư ở Quảng Đông, Quảng Tây, Thượng Hải& quan tâm đến TTCK của VN.

