Thờ ơ với dự luật chứng khoán
Trong 2 ngày 29- 30/8 diễn ra hội thảo về dự Luật Chứng khoán tại TP HCM, chỉ thấy sự hiện diện của lãnh đạo 2 công ty gồm BSC và SSI, ngoài ra thấp thoáng có đại diện một vài công ty niêm yết.
Ông Đào Lê Minh, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo chứng khoán thuộc UBCKNN cho biết, ông thấy bất ngờ và không thể hiểu nổi vì sao lãnh đạo nhiều công ty chứng khoán, công ty niêm yết lại vắng mặt trong cuộc hội thảo quan trọng này.
Trước khi diễn ra hội thảo, ông Vũ Bằng, Phó chủ tịch UBCKNN cho biết, việc chọn TP HCM làm địa điểm tổ chức hội thảo thay vì làm tại Hà Nội nhằm tạo điều kiện để thu hút tối đa số doanh nghiệp đang hoạt động trên TTCK tham gia. Thực tế, có tới hơn 20 công ty niêm yết thuộc khu vực phía Nam và tất cả các công ty chứng khoán đều có trụ sở chính hoặc chi nhánh tại TP HCM.
"Trên các sàn giao dịch, website hoặc trong quán nước, người ta có thể bàn tán xôn xao về những quy định mới trong dự thảo Luật và bàn tới vai trò điều hành của UBCKNN, nhưng khi tổ chức lấy ý kiến chính thức thì lại không nhận được nhiều góp ý chân thành", đại diện UBCKNN tâm sự.Trong 250 phiếu thăm dò nhu cầu về khả năng xây dựng Luật Chứng khoán được UBCKNN phát cho các đại biểu trong cuộc hội thảo (gồm 50 câu hỏi về mức độ nắm bắt các quy định pháp lý và thăm dò về nội dung cần điều chỉnh, bổ sung trong dự Luật), số phiếu thu về chỉ dừng lại ở con số& hàng chục.
Ngoài việc xây dựng dự thảo Luật, công tác phổ cập kiến thức chứng khoán cho lãnh đạo doanh nghiệp, các bộ, ngành, tổng công ty& của UBCKNN cũng không nhận được sự hưởng ứng đáng kể. Ông Tôn Tích Quý, Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và đào tạo chứng khoán cho biết, sau Quyết định 528 của Thủ tướng Chính phủ về việc đưa 253 doanh nghiệp cổ phần hóa vào niêm yết, đăng ký giao dịch hoặc bán bớt cổ phần qua TTCK, Trung tâm ông có nhiệm vụ phối hợp với các cơ quan chủ quản doanh nghiệp để tổ chức hội nghị tập huấn về kỹ thuật và giới thiệu những công việc cần thiết chuẩn bị lên sàn. "Dù đã gửi công văn đến nhiều bộ, ngành, Ban Đổi mới doanh nghiệp tại các địa phương đề nghị phối hợp thực hiện, nhưng cho đến lúc này, Trung tâm chưa nhận được sự hồi đáp nào của các cơ quan nói trên", ông Quý nói.

