Startup đi chợ online nhận 4,5 triệu USD 
Nền tảng đi chợ trực tuyến Cooky của hai nhà sáng lập Foody vừa huy động 4,5 triệu USD từ hai quỹ đầu tư.
Tham gia rót vốn là Nextrans và Do Ventures. Cooky là nền tảng bán nguyên liệu tươi sống và các gói thực phẩm sơ chế sẵn, đi kèm các gia vị theo công thức. Startup này thành lập bởi Đặng Hoàng Minh và Nguyễn Thành Đại - 2 thành viên sáng lập Foody (tên cũ của ShopeeFood trước khi SEA Group mua lại).
Nguồn vốn mới sẽ được Startup này sử dụng để tăng R&D, nhằm cung cấp thêm nhiều lựa chọn nguyên liệu sơ chế với mức giá tốt hơn. Công ty cũng muốn tập trung nâng cao trải nghiệm khách hàng bằng việc bổ sung các dịch vụ cá nhân hóa.
Đặng Hoàng Minh, Giám đốc điều hành của Cooky, cho biết mục tiêu của startup là mang đến công thức nấu ăn dễ làm, không tốn nhiều công sức cho những người yêu thích bữa ăn tại nhà nhưng không có thời gian nấu nướng. Hiện ứng dụng đang có hơn một triệu lượt tải sau 1,5 năm ra mắt.
Đại dịch đã thúc đẩy nhu cầu đi chợ online và hành vi tiêu dùng này đang tiếp tục được duy trì tại Việt Nam nhờ nhóm dân số trẻ. Với tốc độ phổ cập nhanh chóng của các giải pháp đi chợ online, thị trường tạp hóa điện tử (e-grocery) của Việt Nam dự kiến đạt 1,5 tỷ USD vào năm 2025 theo ước tính từ Cooky.
Vì vậy, startup này đặt mục tiêu thành một FoodTech (công ty công nghệ thực phẩm), giúp việc đi chợ, nấu ăn dễ dàng và hiệu quả hơn trong vòng 30 phút. Hai nhà sáng lập cho biết, các nguyên liệu sẵn sàng để nấu (ready-to-cook) lấy trực tiếp từ các trang trại tiêu chuẩn, được định lượng phù hợp từng khẩu phần.
Nền tảng còn bán các loại nước sốt ăn kèm, sốt chấm, sốt tẩm ướp... được nghiên cứu và chế biến độc quyền từ các đầu bếp. Các đơn hàng trực tuyến được giao trong vòng một giờ kể từ khi đặt hoặc vào khung giờ khách lựa chọn.
Theo ông Seung-Ho Chae, Giám đốc điều hành Nextrans, thị trường bán lẻ tạp hóa Việt Nam cần sự đổi mới để trở nên hiệu quả và minh bạch hơn. Trong đó, ông cho rằng Cooky có lợi thế về giá hợp lý, hạ tầng công nghệ được thiết kế riêng cho quy trình phân phối từ trang trại đến bàn ăn.
Bà Lê Hoàng Uyên Vy, Giám đốc điều hành Do Ventures, cho rằng giữa nhịp sống bận rộn, startup này mang lại giải pháp tiện lợi cho việc nấu ăn. "Chúng tôi tin rằng bộ ba nhà sáng lập sẽ tiếp tục nối dài thành công của họ trước đó và tạo ra thêm một dịch vụ giao nhận đồ ăn đột phá cho thị trường Việt Nam", bà Vy nói.
Nextrans là quỹ đầu tư Hàn Quốc, đã rót vốn hơn 100 công ty khởi nghiệp trên khắp thế giới và 30 startup tại Việt Nam. Trong khi, Do Ventures là quỹ đầu tư mạo hiểm giai đoạn đầu có quy mô 50 triệu USD. Trước Cooky, quỹ này từng rót vốn vào một loạt dự án như Palexy, MFast, VUIHOC, Bizzi, Validus, ShopBase, Selly, Coolmate, Azota, FlexOS.
Viễn Thông
