Doanh nghiệp chờ đợi hợp đồng từ Vietnam Expo 2004
Sáng nay, Hội chợ thương mại quốc tế VN lần thứ 14 - hoạt động xúc tiến thương mại quan trọng nhất trong năm khai mạc tại Hà Nội. Theo Bộ trưởng Thương Mại Trương Đình Tuyển, hội chợ là cầu nối để các doanh nghiệp tiếp cận nguồn công nghệ tiên tiến, tìm kiếm đối tác, ký kết hợp đồng.
Đến dự lễ khai mạc có Chủ tịch nước Trần Đức Lương và nhiều bộ trưởng, thứ trưởng các ngành Thương mại, Bưu chính Viễn thông, Xây dựng, Công nghiệp...
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Đình Tuyển nhấn mạnh: "Ngoài việc tìm kiếm đối tác, đây cũng là dịp để doanh nghiệp tự đo năng lực cạnh tranh của mình. Từ đó đề ra các giải pháp hoàn thiện sản xuất và quản lý". 
Ngay trong sáng nay, nhiều đoàn doanh nhân đã đến hội chợ tìm đối tác, ký kết hợp đồng. Ông Nguyễn Hữu Vạn, Giám đốc công ty Nhựa Hà Nội, cho biết, gian hàng đã đón nhiều khách tham quan và có thêm một số bạn hàng mới. 
Theo đánh giá của các doanh nghiệp, Vietnam Expo là hội chợ có quy mô nhất trong năm, thế nhưng ngay ngày đầu đã có nhiều "hạt sạn". Ban tổ chức không lường trước thời tiết Hà Nội hiện khá nóng bức, vì thế hội chợ có trên 700 gian hàng rất ngột ngạt nhưng không hề có chiếc quạt nào. Không ít người mặc comple chỉn chu mồ hôi nhễ nhại, phải xắn quần và cầm những tờ catalogue quạt. 
"Mỏi mệt như thế làm sao bàn chuyện làm ăn suôn sẻ được", giám đốc một công ty xây dựng lớn nói. Ông còn phàn nàn thêm với VnExpress, mục tiêu chính của hội chợ là giúp doanh nghiệp tìm kiếm đối tác, ký kết hợp đồng, nhưng ban tổ chức lại bán vé cho cả người dân vào tham quan và mua hàng ngay từ sáng, tạo ra cảnh nhếch nhác như chợ búa.
"Vietnam Expo 2004 là hội chợ quy mô lớn nhất của ngành thương mại năm nay, nhưng quá trình tổ chức không có tính chuyên nghiệp. Ban tổ chức cần rút kinh nghiệm ngay", ông Nguyễn Hữu Dũng, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà chế biến và xuất khẩu thuỷ sản, nói.

