Phát hành trái phiếu Sông Đà
Tổng công ty Sông Đà sẽ bắt đầu phát hành 200 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 3 năm từ ngày 10/6 với mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu. Mức lãi suất được ấn định là 9,3%/năm. 
Người sở hữu trái phiếu sẽ được Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) đảm bảo thanh toán khi đáo hạn nếu Sông Đà không có khả năng chi trả vào thời điểm này.
Theo một chuyên gia chứng khoán, gần đây các doanh nghiệp Nhà nước lớn chọn phát hành trái phiếu để huy động vốn thay vì đi vay, do muốn chủ động nguồn tài chính trong dài hạn, bớt phụ thuộc vào ngân hàng. 

