Bí quyết điều động nhân sự
"Nếu có ý định đầu tư ra nước ngoài thì vấn đề đầu tiên cần phải tính toán thật chi tiết, đó là vấn đề điều động nhân sự. Nếu không, chi phí cho khoản này sẽ bị đội lên cao và công việc sẽ bị ảnh hưởng đáng kể", đó là lời khuyên của Marshall Margery, Chủ tịch Prudential Relocation có trụ sở tại California.
Theo bà Marshall, xu hướng hiện nay của nhiều công ty quốc tế lớn là mở rộng hoạt động tại nhiều nước trên thế giới và họ thường phải cử nhân viên của mình ra nước ngoài làm việc với mức lương cao gấp 4-5 lần mức lương hiện tại của họ. Thế nhưng ngay cả tập đoàn lớn theo bình chọn của tạp chí Fortune cũng gặp phải khó khăn trong vấn đề cử nhân viên ra nước ngoài làm việc.
Nhận thức được điều này, Marshall đã nhanh chóng điều hành Prudential Relocation trở thành công ty hoạt động rộng nhất trong việc tư vấn sự di dời, đặt địa điểm mới tại nhiều nước trên thế giới.
Hiện Prudential Relocation có hơn 1.600 nhân viên, sử dụng 47 ngôn ngữ, chuyên tập trung vào việc tư vấn cho các công ty, kể từ việc giúp họ tuyển chọn nhân viên địa phương, tìm cho họ địa điểm văn phòng thích hợp. Thậm chí còn có thể bán hoặc cho những nhân viên ra nước ngoài làm việc thuê nhà ở. "Để bắt đầu công việc kinh doanh ở một địa điểm mới, bạn không nhất thiết phải "di chuyển" cả nhân viên của mình đến đó", Marshall khuyên.
Vì công ty có thể tìm được những tài năng thích hợp tại ngay địa phương đó. Còn đối với những nhân viên của công ty thì nên chỉ định họ làm việc với những nhiệm kỳ ngắn hạn để đảm bảo hiệu quả công việc và tiết kiệm chi phí nhân sự cho công ty. Nếu với những công ty đã có kế hoạch bắt buộc phải có nhân viên của trụ sở của mình ra nước ngoài làm việc thì cần phải có sự lựa chọn kỹ càng.
"Doanh nghiệp buộc phải tính đến khả năng nhân viên đó có thể thích ứng với văn hóa làm việc trong môi trường mới hay không", bà nói. Bên cạnh đó, giám đốc điều hành nhân sự còn phải tính đến khả năng liên quan đến gia đình của nhân viên. Điều gì sẽ xảy ra nếu vợ hoặc chồng của nhân viên đó luôn muốn họ trở về nhà xum họp với gia đình trong khi công ty vẫn phải đầu tư cho nhân viên đó 1 triệu USD?"
Marshall cho rằng, các công ty nên nhờ những chuyên gia trong lĩnh vực này tư vấn trước khi cử nhân sự đi công tác. "Đừng mời chúng tôi tham dự tư vấn khi mà bạn đã có quyết định cử ai đó đi công tác", bà nói. Hãy để những chuyên gia tư vấn giúp bạn có một cái nhìn toàn diện, đúng đắn về một nhân viên thích hợp nhất, giúp công ty bạn thành công trong kinh doanh tại nước ngoài.

