Phân ure lại lên giá
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, trong vòng nửa tháng qua, giá phân bón ure mà các nhà sản xuất nước ngoài bán cho doanh nghiệp Việt Nam đã tăng thêm 15 USD/tấn so với hồi tháng 12/2004 và đứng ở mức 270 USD/tấn.
Giá ure bán buôn trong nước đã lên tới 4.700 đồng/kg, giá bán lẻ 5.000 đồng/kg. 
Lý do chính khiến giá ure tăng trong thời gian qua là Trung Quốc (nguồn nhập khẩu chủ yếu ure của Việt Nam) đã tăng thuế trung bình đối với các mặt hàng phân bón lên 5%.
Theo Vụ Kế hoạch (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), hiện nay cả nước đã cơ bản sản xuất xong vụ đông, tuy nhiên lượng ure dự trữ trong nước chỉ còn 250.000 tấn. Như vậy, có thể sẽ thiếu gần 300.000 tấn để phục vụ sản xuất vụ xuân.
Nhằm khuyến khích các doanh nghiệp nhập khẩu phân bón về, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa có văn bản đề nghị Chính phủ chỉ đạo cho Nhà máy đạm Phú Mỹ đưa 100.000 tấn ure vào dự trữ lưu thông. Số còn lại, đề nghị bán cho: Tổng công ty Vật tư nông nghiệp, Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu Hà Anh, Công ty Vật tư nông sản, Công ty Lương thực và Công nghiệp thực phẩm, Công ty Vật tư nông nghiệp Nghệ An để phân phối trên thị trường.

