Khẩn trương giải phóng hàng dệt may đi EU
Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hội dệt may Việt Nam (VITAS), sáng nay đề nghị Liên bộ Thương mại và Công nghiệp nhanh chóng đàm phán để tăng quota dệt may vào thị trường EU nhằm giúp doanh nghiệp giải phóng số hàng đang tồn đọng sau khi ngưng cấp tự động.
Theo ông Ân, nếu việc đàm phán tăng hạn ngạch không thành công thì bắt buộc phải thương lượng để vay hạn ngạch của năm 2005.
Không chỉ riêng thị trường EU, quota đi Mỹ cũng được thông báo đã phân giao hết. Các doanh nghiệp dệt may đều cho biết đang đứng trước nhiều khó khăn từ nay đến hết năm.
Ông Nguyễn Thái Hùng, Giám đốc Công ty may Tây Đô (Cần Thơ) xót xa: Hàng nghìn công nhân phải làm việc cầm chừng. Chúng tôi buộc phải nhận hàng với giá chỉ bằng 50% thường lệ vì thà ăn cháo còn hơn chết đói.
Theo số liệu của Bộ Thương mại, số lượng phân giao quota vào thị trường Mỹ tính đến hết ngày 23/4 đã gần hết (khoảng 96% đối với cat nóng). Tuy nhiên, số lượng quota thực hiện một số cat nóng như 338/339 chỉ mới đạt 42% (số quota đã phân giao 90%), cat 347/348 là 33,5% (số đã phân giao là 92%), cat 647/648 là 31,8% (số đã phân giao là 89%)& Ông Ân cho rằng, nhiều doanh nghiệp còn giữ quota chưa làm hoặc không có nhu cầu. Vì vậy, VITAS đề nghị Liên bộ ra thông báo về việc giao trả hoặc chuyển đổi hạn ngạch vào hết tháng 6 (thay vì đợi đến hết tháng 9 như năm trước) để doanh nghiệp có nhu cầu kịp sản xuất. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp nên tập trung sản xuất hàng có giá trị cao để tận dụng lượng quota hạn hẹp.
Cũng trong buổi tọa đàm với doanh nghiệp dệt may phía Nam sáng nay, Liên bộ Thương mại và Công nghiệp đã nghe ý kiến xoay quanh vấn đề cơ chế phân bổ quota sang Mỹ cho năm 2005. Hầu hết doanh nghiệp đều đề nghị Liên bộ giữ nguyên cơ chế phân quota như hiện nay (quota thành tích căn cứ theo số lượng thay vì theo giá trị xuất khẩu như thông báo mới đây của Bộ Thương mại).
Theo ông Diệp Thành Kiệt, Tổng thư ký Hội Dệt may Thêu đan TP HCM (AGETK), cơ chế phân bổ quota cho năm 2005 phải được công bố chậm nhất vào tháng 6/2004 để doanh nghiệp có kế hoạch ký hợp đồng xuất nhập khẩu. Ông Kiệt nhấn mạnh: Khách hàng sẽ rút đi hay còn ở lại Việt Nam phụ thuộc rất lớn và cơ chế này.
Đại diện Phòng Thương mại Mỹ tại TP HCM (AmCham) cũng cho rằng, việc phân bổ quota dựa vào giá trị sẽ không mang lại hiệu quả vì doanh nghiệp có thể tạo ra giá trị ảo để hưởng quota. Quota được phân bổ phải dựa trên hoạt động sản xuất thực tế của doanh nghiệp.
Các doanh nghiệp còn đề nghị tăng số lượng quota thành tích lên 90% (thay vì 75% như hiện nay) trong cơ chế phân bổ năm 2005.
Đề nghị bỏ lệ phí quota dệt may
AGTEK cuối tuần qua đã gửi công văn kiến nghị lên Liên bộ Thương mại và Công nghiệp đề nghị bỏ lệ phí quota dệt may sau ngày 1/1/2005 vì khi đó, các đối thủ cạnh tranh về hàng dệt may với Việt Nam như Ấn Độ, Bangladesh, Campuchia, đặc biệt là Trung Quốc& sẽ có lợi thế rất lớn khi xuất khẩu vào các thị trường quan trọng như Mỹ và EU (những nước này được miễn quota theo Hiệp định ATC của Tổ chức Thương mại Thế giới). Trong khi đó, theo nhận định của các chuyên gia thì Việt Nam sẽ chưa thể gia nhập WTO vào năm 2005. Như vậy, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ phải đối phó với những bất lợi phát sinh thêm, trong đó có vấn đề chi phí sản xuất kinh doanh càng cao hơn (bao gồm cả chi phí đóng lệ phí hạn ngạch). 
Ông Lê Quốc Ân cũng đồng ý với quan điểm này và cho biết VITAS sẽ làm công văn kiến nghị chính thức lên Chính phủ cùng các bộ ngành có liên quan. Ông cho hay, khoản lệ phí mà doanh nghiệp nộp chính thức không nhiều như chi phí chuyển nhượng quota giữa các doanh nghiệp với nhau. Còn theo AmCham, có thể áp dụng phí hạn ngạch ở mức tối thiểu để nâng cao sức cạnh tranh cho doanh nghiệp Việt Nam.

