25 USD cho đường bay từ Việt Nam tới Singapore 
Đó là kế hoạch của hãng hàng không Tiger Airways (Singapore) dự kiến thực hiện vào tháng 4. Theo đó, giá vé đi từ TP HCM hoặc Hà Nội đến Singapore chỉ gần 25 USD/lượt, chưa bao gồm thuế, rẻ hơn 80% so với giá vé máy bay thông thường.
Ông Tony Divis, Tổng giám đốc điều hành Tiger Airways, cho biết, với mong muốn thúc đẩy du lịch và tăng khách du lịch tới Việt Nam, Tiger Airways đã đưa ra một dịch vụ hàng không giá cả phải chăng, nhằm hấp dẫn và thu hút đông đảo khách hàng từ Singapore tới hai thành phố HCM, Hà Nội và ngược lại. 4 chiếc máy bay Airbus A320 sẽ được sử dụng cho tuyến bay này.
Điều khác biệt giữa những chuyến bay giá rẻ so với các chuyến bay thông thường là hành khách tự chọn chỗ ngồi cho mình trên khoang hành khách. Vì vé được bán tự do, hành khách nào mua vé trước thì được chọn chỗ ngồi như ý muốn. Ngoài ra, hãng sẽ không bán vé trực tiếp cho khách hàng mà chỉ đăng ký mua vé qua mạng nên sẽ không có đại lý bán vé như các hãng hàng không khác.
Tiger Airways là hãng hàng không giá rẻ của Singapore thành lập vào tháng 12/2003. Hãng đã thực hiện các chuyến bay giá rẻ lớn nhất giữa Singapore - Thái Lan. Giờ đây, Tiger Airways lại chọn Việt Nam là điểm đến mới nhất của mình trong hành trình mở rộng mạng lưới hàng không giá rẻ tại Đông Nam Á. 
Theo ông Divis, để có được giá máy bay rẻ như vậy hãng phải thực hiện những chiến lược quản lý khắt khe về giá thông qua việc kiểm soát nghiêm ngặt chi phí hoạt động. Ví dụ như hãng chỉ sử dụng máy bay A320 trong đội bay của mình, nhằm mang lại hiệu quả cao về nhiên liệu nhưng chi phí bảo dưỡng lại thấp hơn so với các loại máy bay khác.

