Xuất khẩu thủy sản bắt đầu hồi phục
Theo thống kê của Bộ Thủy sản, kim ngạch xuất khẩu toàn ngành tháng này ước đạt 180 triệu USD, tăng 25 triệu USD so với tháng trước. Đây là lần đầu tiên trong năm, biểu đồ tăng trưởng xuất khẩu thủy sản có chiều hướng đi lên.
Tuy nhiên, tính chung 5 tháng đầu năm, ngành thủy sản chỉ xuất khẩu được gần 763 triệu USD, đạt 29,3% kế hoạch và giảm nhẹ so với cùng kỳ.
Đáng chú ý là do ảnh hưởng của vụ kiện chống phá giá tôm tại Mỹ, thị trường xuất khẩu thủy sản luôn biến động, giá cả lên xuống bất thường. Đặc biệt, một số khách hàng ở các nước lợi dụng khó khăn này, đưa ra các yêu sách về chất lượng nhằm ép giá. Riêng cá tra và cá ba sa xuất khẩu của các doanh nghiệp ở ĐBSCL đang được tiêu thụ mạnh tại Mỹ và châu Âu. Thị trường tiêu thụ mặt hàng này đang được mở rộng trên nhiều nước do tác động của dịch cúm gia cầm.
Theo Bộ Thủy sản, tỷ trọng xuất khẩu vào các thị trường thay đổi theo hướng Mỹ, Trung Quốc và Hong Kong giảm, trong khi xuất khẩu vào thị trường Nhật, EU tăng mạnh. Bộ đang khuyến khích doanh nghiệp tăng cường xúc tiến thương mại, đẩy mạnh xuất khẩu và đặc biệt là tích cực mở rộng thị trường trong nước.

