Tin vắn 27/4
Thanh toán tiền điện, nước qua điện thoại Thị trường mỹ phẩm VN hấp dẫn nhà đầu tư nước ngoài Hợp tác làm dịch vụ phát chuyển nhanh Ngân hàng cổ phần Quân đội tăng lãi suất lần thứ 3 trong năm.
Ngân hàng Á Châu (ACB) vừa chính thức đưa vào sử dụng dịch vụ Call Center 247, nhằm giải đáp thắc mắc, khiếu nại của khách hàng, thực hiện các giao dịch thanh toán hóa đơn điện, nước, điện thoại, chuyển tiền từ khoản sang thẻ, từ thẻ sang thẻ... Khách hàng sẽ được giải quyết mọi khiếu nại qua số điện thoại miễn phí 1800577775, đồng thời được cung cấp các dịch vụ của ACB mà không phải trực tiếp đến ngân hàng.
Ngoài ra các sản phẩm và dịch vụ qua thẻ của ACB cũng được thực hiện qua điện thoại. Khách hàng muốn đăng ký làm thẻ ACB Visa Electron, ACB MasterCard Electronic, CitiMart Visa Electron sẽ được giao thẻ tận nhà và hướng dẫn cụ thể.
N.T.
Ngày 25/4 dây chuyền sản xuất mỹ phẩm mang thương hiệu Kaila do Công ty TNHH quốc tế Minh Việt (Indonesia) đầu tư chính thức đi vào hoạt động tại Củ Chi (TP HCM). Dây chuyền gồm 2 máy rót nguyên liệu vào chai; 2 máy vào túi nhựa và 1 máy đưa nguyên liệu vào từng tuýp sản phẩm. Công suất mỗi máy là 20.000 sản phẩm/8 giờ. Tổng vốn đầu tư vào dây chuyền 5 triệu USD. Kaila là nhãn hiệu mỹ phẩm mới do Công ty Minh Việt tạo dựng. Toàn bộ nguyên liệu sản xuất được nhập từ Nhật, Đức và Pháp. Dòng sản phẩm này dùng để chăm sóc da dành riêng cho lứa tuổi thanh thiếu niên, giá thấp nhất 8.000 đồng/sản phẩm và cao nhất là 73.000 đồng.
Ngoài Minh Việt, thời gian qua đã có khá nhiều hãng mỹ phẩm nước ngoài chính thức đặt nhà máy sản xuất tại Việt Nam như DeBond, Rohto và Avon...
Nguyễn Thùy
Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) vừa ký kết hợp tác với Công ty Chuyển phát nhanh quốc tế Aramex. Theo thỏa thuận, Công ty Aramex sẽ cung cấp các dịch vụ như: chuyển phát nhanh thư tín, tài liệu, bưu phẩm, bưu kiện, vận chuyển hàng hóa quốc tế, dịch vụ hậu cần, kho vận& từ các nước đến Việt Nam và ngược lại.
Ông Fabi Ghandour, Giám đốc điều hành Công ty Aramex, với sự hợp tác này, một hệ thống kỹ thuật hiện đại trong lĩnh vực giao nhận sẽ được sử dụng tại Việt Nam. Khách hàng có thể theo dõi, kiểm tra lộ trình di chuyển của hàng hóa, bưu kiện gửi đi ngay trên website của công ty. 
Tuấn Dũng
Từ ngày 20/4, Ngân hàng Quân đội tiếp tục tăng lãi suất tiền gửi tiết kiệm của dân cư bằng tiền đồng Việt Nam và đôla Mỹ. Với đợt tăng này, lãi suất tiết kiệm VND tăng từ 3 đến 11% so với mức áp dụng trước đây (từ 7/3). Kỳ hạn 1 tháng tăng từ 0,47%/tháng lên đến 0,52%/tháng; kỳ hạn 2 và 3 tháng tăng tương ứng từ 0,55 và 0,63%/tháng lên 0,57 và 0,65%/tháng. Lãi suất áp dụng cho tiền gửi tiết kiệm bằng đồng đôla Mỹ tăng từ 8 đến 18% so với mức áp dụng trước đây. Với biểu mới, lãi suất tiết kiệm USD kỳ hạn 2 tháng tăng từ 1,95%/năm lên đến 2,30%/năm; kỳ hạn 3 và 6 tháng tăng tương ứng từ 2,30%/năm và 2,50%/năm lên 2,6%/năm và 2,85%/năm. Đây là đợt tăng lãi suất thứ 3 kể từ đầu năm 2005 của Ngân hàng Quân đội.
Đại hội đồng cổ đông thường niên của ngân hàng diễn ra tháng 4 vừa qua đã thông qua tỷ lệ cổ tức chia cho cổ đông năm 2004 là 17% và thông qua phương án tăng vốn điều lệ thêm 100 tỷ đồng trong năm 2005.

