Kinh tế cuối năm phải tăng trưởng trên 9,3%
7,63% là tốc độ tăng GDP 6 tháng qua, vượt trội so với cùng kỳ 4 năm trở lại đây, song còn quá xa chỉ tiêu cả năm. Áp lực giá cả đầu vào, thiên tai, dịch bệnh và nhiều yếu tố khác khiến những chuyên gia lạc quan nhất cũng chỉ dám nhận định: Phải nỗ lực rất cao mới hoàn thành nhiệm vụ quá khó khăn.
Tổng cục Thống kê hôm nay công bố, tổng sản phẩm trong nước (GDP) 6 tháng đầu năm ước đạt hơn 380,2 nghìn tỷ đồng, tăng 7,63% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, tốc độ tăng trưởng từng bước cải thiện qua các quý, nếu như GDP quý I chỉ tăng 7,31% thì sang quý II con số này là 7,87%. Tốc độ tăng chung của nửa đầu năm nay cao hơn hẳn so với cùng kỳ 4 năm trước (2001 tăng 7,1%; 2002 tăng 6,5%; 2003 tăng 7,0%; 2004 tăng 7,1%).
Trong 7,63% tăng trưởng chung, khu vực công nghiệp, xây dựng đóng góp tới 3,68 điểm phần trăm, dịch vụ đóng góp 3,07 điểm phần trăm và khu vực nông, lâm nghiệp, thuỷ sản đóng góp 0,88 điểm phần trăm. Đáng chú ý là dịch vụ có nhiều khởi sắc, tăng trưởng tới 7,6%, và theo nhận định của Tổng cục trưởng Thống kê Lê Mạnh Hùng, lĩnh vực này còn nhiều tiềm năng để có thể tăng tốc mạnh hơn nữa. 
Sản xuất công nghiệp, sau thời gian đầu năm khó khăn, đang gắng gượng vượt dốc và đạt tốc độ tăng trưởng sản lượng 6 tháng 9,5%, trong khi giá trị sản xuất tăng 15,6%. Một số sản phẩm công nghiệp chủ yếu tháng 6 sản xuất tăng đã góp phần vào tốc độ tăng chung, như than sạch, thủy sản chế biến, xi măng, thép cán, máy công cụ, động cơ điện, ôtô các loại& Có được kết quả này là nhờ giải pháp triệt để của các bộ ngành nhằm khắc phục khó khăn trong sản xuất. Mặt khác, sản xuất điện có tiến bộ hơn do nguồn nước cho thuỷ điện Hoà Bình được cải thiện từ giữa tháng 6.
Trao đổi với báo chí, ông Lê Mạnh Hùng khẳng định một nhân tố góp sức không nhỏ vào tăng trưởng chung chính là hoạt động đầu tư cho nền kinh tế những năm trước đây. 6 tháng đầu năm nay, vốn đầu tư thực hiện ước đạt 139,4 nghìn tỷ đồng, bằng 46,5% kế hoạch năm và tăng 19,2% so với cùng kỳ năm trước. 
Cùng với nguồn thu nội địa, kim ngạch xuất khẩu 6 tháng đầu năm tăng trưởng khá, đạt 14,44 tỷ USD, bình quân 1 tháng gần 2,4 tỷ USD, cao hơn mức bình quân 2,05 tỷ USD 6 tháng đầu năm 2004.
Theo phân tích của ông Lê Mạnh Hùng, tăng trưởng GDP mang tính thời vụ, tăng thấp vào những quý đầu năm và cải thiện dần vào cuối năm. Vì vậy với các giải pháp quyết liệt của Chính phủ, GDP trong 2 quý cuối năm có thể vượt lên để vực tốc độ tăng chung. Mặt khác, theo ông Hùng, kinh tế một số khu vực có dấu hiệu tích cực và điều này có thể tác động tốt tới Việt Nam.
Tuy nhiên, bản thân ông Hùng và nhiều chuyên gia khác đều thừa nhận mục tiêu tăng trưởng GDP cả năm nay là thách thức lớn đối với nền kinh tế. Để đạt chỉ tiêu cả năm tăng 8,5%, 2 quý cuối năm, GDP phải tăng trưởng với tốc độ 9,37%. 
Trên thực tế, bất lợi về thời tiết và dịch bệnh vẫn là nguy cơ tiềm ẩn đối với nền kinh tế, vốn đã chịu ảnh hưởng nặng nề bởi cú sốc bên cung (nguồn giảm và giá tăng) từ nhiều tháng nay. Trong khi đó giá dầu lại liên tục leo thang. Tại cuộc họp giao ban giữa Bộ Kế hoạch Đầu tư với các bộ ngành liên quan mới đây, các nhà hoạch định chính sách chưa dám nghĩ tới mức 60 USD cho một thùng dầu, vậy mà vài ngày sau, ngưỡng giá này đã bị phá vỡ. 
Theo phân tích của một chuyên gia tài chính tiền tệ, về mặt lý thuyết giá dầu thô tăng cao có thể mang lại lợi ích ngắn hạn, tác động ngay đến nền kinh tế bởi Việt Nam cũng xuất khẩu mặt hàng này. Tuy nhiên, theo thời gian, những hệ luỵ do giá dầu tăng sẽ là thách thức không nhỏ đối với nền kinh tế.
"60 USD/thùng là một mức giá quan trọng. Biến động cao như vậy, chúng tôi cũng không biết các nhà hoạch định chính sách và định giá thế nào. Nhưng khó có thể tránh được khả năng tăng giá dầu trong nước. Bởi nếu cứ kéo dài tình trạng kiềm chế giá sẽ dẫn tới hiệu ứng không tích cực với nền kinh tế, hơn nữa không ngăn được nạn buôn lậu xăng dầu qua biên giới", ông Hùng chia sẻ quan điểm. 
Cùng với xăng dầu, một số nguyên vật liệu quan trọng khác cũng đang tiềm ẩn bất ổn về giá cả, thị trường. Những nhân tố này tạo sức ép nặng nề đối với sản xuất, đồng thời tạo hiệu ứng tăng giá lan toả từ lương thực thực phẩm sang các nhóm hàng hoá khác. Với đà tăng giá tiêu dùng từ đầu năm tới nay, ngay cả chuyên gia lạc quan nhất cũng phải thừa nhận, khó mà kiềm chế lạm phát cả năm dưới 6,5%, khi mà 6 tháng đầu năm con số này đã là 5,2%.
Không chỉ chịu sức ép đầu vào, các lĩnh vực sản xuất còn đối mặt với những khó khăn không nhỏ về đầu ra. Giá cả tăng cao sẽ tác động một phần tới cầu tiêu dùng trong nước. Trong khi đó, rào cản thương mại và kỹ thuật ngày một gia tăng ở những thị trường xuất khẩu các ngành hàng mũi nhọn như dệt may, da giày, thuỷ sản... Cán cân thương mại tiếp tục nghiêng về phía nhập siêu, khi chênh lệch giữa nhập và xuất 6 tháng đầu năm lên tới 3,5 tỷ USD, bằng 24,7% kim ngạch xuất khẩu và cao hơn so với tỷ lệ 20% của 6 tháng đầu năm trước. 
Giữa lúc khó khăn này, cùng với yêu cầu về tốc độ tăng trưởng, nhiệm vụ cải thiện chất lượng tăng trưởng đang đặt ra cấp bách hơn bao giờ hết. Theo các chuyên gia, để thực hiện điều này, đòi hỏi nỗ lực phi thường của các bộ ngành với những giải pháp triệt để trong việc cải thiện chi phí sản xuất kinh doanh, nâng cao hiệu quả sản xuất. Kết quả điều tra công bố gần đây của Tổng cục Thống kê cho thấy, doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp ở những ngành có đóng góp lớn vào tăng trưởng kinh tế, vẫn phải oằn vai gánh chi phí trung gian đang ngày một gia tăng.

