Hỗ trợ tài chính để nhập khẩu thiết bị máy móc
Sáng nay, nhiều doanh nghiệp Việt Nam quan tâm tới tuyên bố của ngân hàng US Exim Bank (Mỹ) sẽ cho các doanh nghiệp Việt Nam vay vốn mà không cần thế chấp để nhập thiết bị từ Mỹ. Thời hạn vay được tối đa 7 năm.
Theo US Exim Bank, để vay được nguồn vốn này, doanh nghiệp chỉ cần chứng minh được khả năng tài chính của mình qua công ty kiểm toán uy tín là có thể vay đến 20 triệu USD hay ở mức cao hơn theo nhu cầu, nhằm phục vụ cho công việc sản xuất của mình. Thời hạn trả nợ là 5 năm hoặc có thể kéo dài đến 7 năm tùy từng trường hợp, với mức lãi suất cạnh tranh với các ngân hàng khác trên thế giới.
Đại diện một doanh nghiệp cho biết, trước đây công ty từng có dự án mở rộng quy mô nhưng không thể nào thực hiện được, vì thiếu vốn để nhập trang thiết bị sản xuất, mặc dù vẫn biết nếu đi vào hoạt động sẽ có lãi. Theo ông, nếu đến ngân hàng may ra tài sản thế chấp cũng chỉ đủ để vay được trên dưới 100.000 USD. Trong khi đó, giá trị của các loại thiết bị công ty cần có thể lên đến mấy trăm nghìn USD thì không thể nào có được. "Chúng tôi đã từng tới gõ cửa rất nhiều ngân hàng nhưng vẫn không có kết quả, cuối cùng đành bỏ cuộc. Nay hy vọng sẽ có cơ hội làm lại từ đầu", ông nói.
Tuy nhiên, để vay được vốn, các doanh nghiệp phải báo cáo tài chính có kiểm toán trong 3 năm gần nhất và báo cáo tài chính tạm thời cho năm hiện tại do một công ty kiểm toán có uy tín cung cấp hoặc báo cáo tín nhiệm của một tổ chức đánh giá tín nhiệm nào đó. Ngoài ra, doanh nghiệp đó phải có thâm niên hoạt động ít nhất 3 năm trong một ngành nghề kinh doanh nhất định. Trường hợp, doanh nghiệp mới đi vào hoạt động thì cần một doanh nghiệp khác có đủ các chỉ tiêu tài chính như trên đứng ra bảo lãnh.
Theo ông Seth Winnick, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, từ trước đến nay các doanh nghiệp Việt Nam chủ yếu chỉ dựa vào thực lực lao động có kỹ năng của nhân công, chưa nhận thấy được những yếu kém, bất lợi khi vẫn sử dụng máy móc thiết bị cũ kỹ. Điều này sẽ ảnh hưởng đến số lượng cũng như chất lượng thành phẩm và khó có thể làm vừa lòng khách hàng, đặc biệt là khách hàng Mỹ. "Nếu chất lượng sản phẩm không đạt tiêu chuẩn như ban đầu đặt ra hoặc giao hàng trễ hẹn... thì khó mà tồn tại được"- ông Seth Winnick.
Mỹ là một quốc gia xuất khẩu các thiết bị máy móc hiện đại và để nhập khẩu được các loại máy móc thiết bị này về Việt Nam là một trong những khó khăn lớn nhất của doanh nghiệp. Đa phần họ đều thiếu vốn nhưng khi đến ngân hàng thì không được nhận được sự trợ giúp, do không đủ tài sản thế chấp. 
Ông Suha Kocabal, Phó tổng giám đốc phụ trách tài trợ thương mại quốc tế Ngân hàng Toronto - Dominion (Singapore) - đơn vị cầu nối giữa US Exim và các doanh nghiệp, cho biết, mục tiêu của US Exim là đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ Mỹ bằng cách cung cấp tín dụng có bảo lãnh thông qua các ngân hàng thương mại làm đối tác cho vay. US Exim sẽ hỗ trợ vốn cho doanh nghiệp trong việc nhập khẩu hàng hóa bao gồm: thiết bị (xây dựng, y tế, thiết bị liên quan đến hạ tầng xây dựng, xử lý môi trường, chất thải...) và dịch vụ, trừ những loại có thể đe dọa đến môi trường, nhưng phải được vận chuyển từ Mỹ đến Việt Nam.
Đơn vị nhập khẩu phải thỏa mãn một số điều kiện về chuẩn mực tín nhiệm tùy thuộc vào bản chất và quy mô giao dịch. Nếu tổng doanh thu của đơn vị xin vay đạt dưới 50 triệu USD thì bảo lãnh cá nhân có thể phải yêu cầu các cổ đông cá nhân sở hữu hơn 20% vốn cổ phần của công ty. Có nghĩa, người đại diện cho công ty đứng ra vay vốn phải có 20% cổ phần của công ty.

