Nhờ nông sản để bình ổn giá
Một trong những giải pháp bình ổn thị trường hiện nay mà Ban Vật giá TP HCM tham mưu UBND thành phố là hướng vào dự trữ và phát triển nông sản.
Nửa tháng sau khi xăng dầu tăng giá, theo số liệu của Ban Vật giá thành phố, giá thành một số hàng hóa dịch vụ thiết yếu tại TP HCM đã tăng 2-5%, trong đó xi măng tăng 0,16-2,5%, thép tăng 12,5%, vận tải đường sông tăng 1%, vận tải đường bộ tăng 2%, đường sắt tăng 0,7%... Một số ngành sản xuất vẫn chưa tăng giá bán sản phẩm nhờ doanh nghiệp làm tốt công tác dự trữ nguyên vật liệu trong thời gian 1-3 tháng. Theo nhận định của ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng ban Kinh tế Ngân sách thành phố, thì đây là thời kỳ các doanh nghiệp tìm giải pháp tiết kiệm chi phí, hợp lý hóa dây chuyền công nghệ, công tác quản lý sản xuất kinh doanh nhằm hạ giá thành sản phẩm để đối phó với giá xăng dầu tăng.
Theo Ban Vật giá, các mặt hàng thực phẩm trên địa bàn thành phố trong 10 ngày đầu tháng 4 bắt đầu có khuynh hướng tăng do chi phí vận tải cao. Thịt bò, thịt heo tăng 1.000-3.000 đồng/kg, nhiều loại rau củ tăng 500-2.000 đồng/kg. Trong khi giá bán rau củ tại thị trường Đà Lạt bình quân giảm 500 đồng/kg thì giá bán tại TP HCM diễn biến ngược chiều, do cước vận tải rau từ Đà Lạt về đã tăng 10.000 đồng/tấn.
Giá hàng nông sản ở Đồng Nai như đậu xanh, đậu nành đang giảm mạnh 2.000-3.000 đồng/kg; giá lúa gạo ở Cần Thơ giảm nhẹ: lúa giảm 500 đồng/kg, gạo lức giảm 20-60 đồng/kg, gạo trắng 10% tấm giảm 100 đồng/kg... Như vậy, việc giá nông sản tại TP HCM đứng so với tháng 3, thực chất lại là tăng so với thị trường nông sản khu vực phía Nam.
Tiến sĩ kinh tế Nguyễn Vĩnh Hùng, Trưởng Ban Vật giá thành phố nhận định: "Sắp tới khi doanh nghiệp đã hết nguồn dự trữ nguyên vật liệu và thị trường tiêu dùng bước vào mùa cao điểm nóng, chắc chắn chỉ số giá cả hàng hóa sẽ tăng cao hơn nhiều". Do đó cần cấp bách đề ra những giải pháp bình ổn giá cả, mà phải sát sườn với thị trường thì mới hiệu quả.
Trao đổi với VnExpress, ông Hùng cho rằng biện pháp quan trọng đầu tiên cần làm là tập trung khai thác nguồn hàng lương thực, thực phẩm đủ để can thiệp vào thị trường. Theo ông, trước mắt Sở Thương mại thành phố cần chỉ đạo các doanh nghiệp tập trung thu mua lúa gạo ở ĐBSCL nhằm bình ổn giá gạo trong nước và phục vụ xuất khẩu.
Thuận lợi trong việc thu mua hiện nay là giá lúa gạo đang giảm do vùng ĐBSCL bước vào vụ thu hoạch Đông Xuân. Về mặt xuất khẩu, trong tháng 4 giá gạo xuất khẩu của Việt Nam đạt 270,5 USD/tấn, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái nên xuất khẩu lúa gạo có lợi thế. Giá nông sản thực phẩm tại các tỉnh miền Đông Nam Bộ đang có xu hướng giảm tại nguồn (trong nông dân) tạo điều kiện cho doanh nghiệp thu mua.
Ông Hùng đề nghị, thành phố nên tập trung vốn đầu tư với lãi suất ưu đãi để phát triển ngành chăn nuôi heo với quy mô lớn, đặc biệt chú trọng đến chất lượng sản phẩm nhằm tăng cung về thịt gia súc trong điều kiện ngành chăn nuôi gia cầm chưa hồi phục do dịch. Giải pháp này nhằm mục đích góp phần ổn định giá thực phẩm tươi sống trên thị trường tiêu dùng thành phố.
Một gợi ý khác được đưa ra là các siêu thị, doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng rau củ quả thiết yếu nên thương lượng thực hiện ngay các hợp đồng liên doanh, liên kết với các vùng chuyên canh rau củ quả ở các huyện ngoại thành, các tỉnh lân cận và vùng rau quả Đà Lạt nhằm tạo nguồn cung ứng với giá ổn định, đồng thời hỗ trợ lại cho nông dân vùng chuyên canh các loại phân bón, thuốc trừ sâu... với giá vốn.
Riêng các doanh nghiệp trong những ngành nghề phải sử dụng nhiều xăng dầu, cần có giải pháp sử dụng nguồn nhiên liệu hợp lý thông qua việc cải tiến hợp lý hóa các quy trình công nghệ. Ông Hùng khuyến cáo, tốt nhất các doanh nghiệp nên nghiên cứu chuyển hướng sử dụng các loại nguyên liệu trong nước sẵn có, như than đá, để đối phó với giá xăng dầu tăng và sẽ còn tăng nữa, nhằm ổn định giá bán sản phẩm trên thị trường.
"Tất cả những giải pháp này Ban vật giá thành phố sẽ đặt lên bàn UBND để tham mưu", ông Hùng nói. Điều quan trọng nhất của các giải pháp bình ổn giá cả thị trường, theo ông, vẫn cần xác định rõ là phải đảm bảo hàng hóa lưu thông thông suốt giữa các vùng, các tỉnh, tạo điều kiện khai thác tốt các nguồn hàng của thương nhân, nối kết giữa thị trường nông sản phẩm với thị trường tiêu thụ để người nông dân bán sản phẩm được giá tốt và người tiêu dùng mua sản phẩm với giá hợp lý và chất lượng cao.

