Doanh nghiệp chây ỳ thuế có thể bị truy tố
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, cả nước có hơn 21.000 doanh nghiệp hoạt động thường xuyên. Trong số đó, doanh nghiệp nợ thuế xuất nhập khẩu chiếm vào khoảng 16,6%, tương đương với gần 3.600 doanh nghiệp.
Đại diện Tổng cục Hải quan cho biết, với các khoản nợ xấu khó có khả năng thu đòi, nếu doanh nghiệp đã giải thể theo luật, Bộ Tài chính sẽ trình Chính phủ cho xóa nợ. Đối với các doanh nghiệp không còn địa chỉ, ngoài biện pháp tìm kiếm đôn đốc, ngành hải quan sẽ phối hợp với Sở Kế hoạch Đầu tư, Cục Thuế truy tìm.
Cú huých mà ngành Hải quan cho là quyết liệt là sẽ phối hợp với cục thuế, ngân hàng nơi doanh nghiệp mở tài khoản để áp dụng các biện pháp mạnh, như đưa lên phương tiện thông tin đại chúng, phong tỏa tài khoản, kê biên tài sản, thu giữ hàng hóa. Cuối cùng biện pháp mạnh nhất được đưa ra là truy tố trước pháp luật.

