Chủ tịch Citigroup từ chức
Vị lãnh đạo cấp cao của tập đoàn tài chính khổng lồ, ông Robert B. Willumstad vừa quyết định rời bỏ cương vị hiện nay để tìm kiếm công việc khác. Từ nay cho đến tháng 9, ông sẽ hoàn tất nốt và chuyển giao phần việc của mình cho nhân sự mới.
Theo nội dung thông cáo phát đi hôm qua của Citigroup, vị lãnh đạo 59 tuổi này cũng sẽ thôi tham gia điều hành trong ban giám đốc của Citigroup. Tuyên bố đưa ra sau khi phiên giao dịch chính thức trên thị trường chứng khoán New York đã đóng cửa. Trước đó, cổ phiếu của Citigroup trên sàn New York tăng 1,6% lên mức 46,50 USD. 
Sau khi rời Citigroup, Willumstad dự kiến sẽ trở thành giám đốc điều hành của một công ty khác. 
Trong thời gian từ 2000 đến 2003, Willumstad đã điều hành hoạt động kinh doanh Citigroup trên toàn cầu, trong đó có cả mảng thẻ thanh toán, tài chính cá nhân và các dịch vụ ngân hàng bán lẻ khác. Dưới sự dẫn dắt của ông, doanh thu của tập đoàn đã tăng từ 28 tỷ USD lên 41 tỷ USD.

