Chứng khoán tiếp tục tăng 
VN-Index có thêm 26 điểm sau phiên 29/11, vượt trên 1.030 điểm, khi nhóm bất động sản tiếp tục dẫn dắt đà tăng.
Phiên tăng mạnh của chứng khoán đầu tuần này giúp tâm lý nhà đầu tư chuyển hướng tích cực. Tuy nhiên, việc chỉ số giao dịch quanh ngưỡng tâm lý 1.000 điểm khiến dòng tiền đầu phiên có phần thận trọng.
Chỉ số của sàn HoSE vượt lên sau ATO, tăng gần 15 điểm vào giữa phiên sáng nhưng đảo chiều ngay sau đó. Áp lực bán chiếm ưu thế trước giờ nghỉ trưa kéo VN-Index về sát tham chiếu. Nhiều cổ phiếu mở cửa trong sắc xanh cũng đảo chiều về lại sắc đỏ.
Sang phiên chiều, áp lực bán tiếp tục tăng kéo thị trường có nhịp trùng xuống. Tuy nhiên, dòng tiền chặn mua ở vùng giá thấp liên tục đẩy giá khiến VN-Index bật ngược trở lại. Đà tăng mạnh của nhóm bất động sản - nhóm cổ phiếu được quan tâm nhất gần đây - cùng với những nhóm có ảnh hưởng tới chỉ số như ngân hàng, bán lẻ, chứng khoán giúp chỉ số tăng nhanh.
Chốt phiên, VN-Index tăng hơn 26 điểm (2,63%) lên 1.032,16 điểm. VN30-Index có thêm gần 25 điểm (2,46%) đạt 1.029 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index vượt tham chiếu hơn 2%, còn UPCOM-Index tăng 0,5%.
Sắc xanh chiếm ưu thế trên bảng điện, với 350 mã tăng giá trên HoSE so với hơn 100 mã giảm. Riêng nhóm vốn hóa lớn, 22/30 mã bluechip chốt phiên trên tham chiếu.
Bất động sản tiếp tục là cái tên được quan tâm. Cổ phiếu NVL sau phiên đảo chiều hôm nay đã tăng kịch trần trong phiên hôm nay, dư mua gần 7 triệu cổ phiếu cuối phiên. Trong khi đó, PDR cũng được "giải cứu" khi đảo chiều từ mức giảm sàn lên tăng kịch trần vào cuối phiên sáng. Chốt phiên, dư mua trần của PDR ghi nhận hơn 15 triệu đơn vị.
Cũng trong nhóm bluechip, ngoài NVL và PDR, KDH tăng hết biên độ, VIC cũng tăng sát trần, VRE, VHM có thêm xấp xỉ 5%. Ở nhóm vốn hóa trung bình, SCR, CEO, L14, ITA, DXG cũng tăng hết biên độ, DIG, QCG có thêm hơn 6%, NLG tăng hơn 3%.
Cùng chiều với nhóm bất động sản là xây dựng và vật liệu xây dựng. HBC, CTD, C4G cùng giao dịch tích cực. Bộ ba mã ngành thép là HPG, HSG và NKG tăng 3-6%.
Nhóm cổ phiếu bán lẻ cũng nối dài đà tăng, với MWG tăng 6,6%, DGW chốt phiên ở giá trần, FRT có thêm hơn 5%, MSN tăng gần 2%. Cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán cũng tương tự.
Thanh khoản thị trường tiếp tục ở mức cao, với giá trị giao dịch trên HoSE đạt hơn 18.000 tỷ đồng. Trong đó, nhóm bluechip giao dịch gần 8.000 tỷ. Khối ngoại hôm nay mua ròng đột biến hơn, với quy mô hơn 2.600 tỷ đồng, tập trung vào nhóm bất động sản, thép, ngân hàng.
Minh Sơn
