Doanh nghiệp Trung Quốc chào hàng tại VN
Trung tuần tháng sau, khoảng 100 doanh nghiệp lớn của tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) thuộc các lĩnh vực ôtô, điện máy, điện lực, năng lượng, dược phẩm, vận tải, vật liệu xây dựng, đồ gỗ, chế biến nông sản thực phẩm, thuỷ sản, dịch vụ và du lịch sẽ tới Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác song phương.
Những đơn vị này sang Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức của đoàn đại biểu chính quyền khu tự trị dân tộc Choang, tỉnh Quảng Tây. Đoàn sẽ phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức các sự kiện: Hội thảo cấp cao về hợp tác kinh tế, thương mại giữa Quảng Tây với các tỉnh phía Bắc của Việt Nam; Toạ đàm hợp tác đầu tư Quảng Tây - Việt Nam và ký kết thoả thuận hợp tác 2 bên.
Dự kiến hội thảo cấp cao sẽ diễn ra vào 14/4 nhằm bàn về kế hoạch thúc đẩy phát triển giao thông, cùng xây dựng tuyến đường bộ Khu vực Mậu dịch tự do Trung Quốc - ASEAN; đồng thời đẩy mạnh hợp tác du lịch của các nước trong khu vực, khai thác tài nguyên du lịch trong khu vực. Một chủ đề quan trọng khác là thúc đẩy hợp tác doanh nghiệp và ngành nghề, bổ sung ưu thế lẫn nhau; xây dựng cơ chế hợp tác kinh tế thương mại, thực hiện tiện lợi hoá mậu dịch và đầu tư nhằm tăng cường quan hệ kinh tế - thương mại và hợp tác phát triển Trung Quốc - Việt Nam, Trung Quốc ASEAN.
Theo thống kê của Bộ Thương mại, năm 2004 kim ngạch buôn bán 2 chiều Việt Nam - Trung Quốc đạt 7,191 tỷ USD, tăng 190 lần so với năm 1991 và vượt xa so với mục tiêu 5 tỷ USD đề ra cho năm 2005. Các chuyên gia dự đoán, mốc 10 tỷ kim ngạch buôn bán song phương của năm 2010 có thể đạt trước 2 năm.

