Dùng hợp đồng kỳ hạn để bảo vệ giá cà phê
Câu lạc bộ Xuất khẩu cà phê hàng đầu VN (thuộc Hiệp hội Cà phê ca cao VN) vừa kiến nghị Chính phủ cho phép thực hiện thí điểm đề án Sử dụng hợp đồng thị trường kỳ hạn để bảo vệ hàng cà phê tránh dao động về giá".
Thời điểm áp dụng bắt đầu từ vụ cà phê mới 2004-2005 (từ ngày 1/10). Ông Vân Thành Huy, Chủ tịch câu lạc bộ, cho rằng giá cà phê tăng giảm thất thường là do điều kiện thời tiết, tình hình sản xuất tại các nước và nhu cầu của các hãng rang xay cũng như nhu cầu xuất khẩu, nhu cầu tiêu thụ tại các thị trường lớn& Do vậy, doanh nghiệp cần phải sử dụng hợp đồng thị trường kỳ hạn để chốt giá bảo vệ giá cà phê nhằm tránh dao động về giá do tác động của các nhân tố trên. Đồng thời, hạn chế thua lỗ khi mua bán hàng cà phê nhân do giá biến động thất thường.
Trong kinh doanh xuất khẩu cà phê nhân hiện nay, nhiều đơn vị mới chỉ thực hiện hợp đồng mua bán theo hai phương thức hợp đồng có giá và hợp đồng giá bán chốt sau. Vì vậy, thực hiện hợp đồng kỳ hạn sẽ góp phần giảm thiểu rủi ro cho các doanh nghiệp.

