An Giang đẩy mạnh xuất rau sang Campuchia
Hiện nông dân huyện An Phú (An Giang) đang tích cực xuất khẩu sản phẩm sang nước láng giềng. Ước tính mỗi ngày lượng rau sạch của huyện xuất sang Campuchia đạt khoảng 4 tấn.
An Phú có trên 6.000 ha đất sản xuất rau màu, trong đó có hơn 1.000 ha rau xanh các loại với sản lượng 20.000 tấn/năm. Tuy nhiên, sản lượng này vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu nhập rau xanh từ Campuchia.
Huyện đang tạo điều kiện giúp nông dân ở hai xã biên giới Khánh An và Khánh Bình chuyển toàn bộ gần 600 ha đất canh tác lúa thành vùng chuyên canh rau sạch. 

