EVN kiểm điểm nhiều tập thể, cá nhân để thiếu điện 
Ban Tổng giám đốc, thành viên HĐTV và lãnh đạo các công ty con trực thuộc của EVN đều bị kiểm điểm, xem xét trách nhiệm khi để xảy ra thiếu điện hồi cuối tháng 5.
Theo kết luận thanh tra của Bộ Công Thương hồi tháng 7, EVN chậm đầu tư nguồn, lưới điện; điều độ hệ thống mất cân đối dẫn tới thiếu điện mùa khô 2023.
Tại văn bản vừa gửi Bộ Công Thương, EVN cho biết đã tiếp thu, cầu thị và thực hiện nghiêm các kiến nghị nêu tại kết luận thanh tra của Bộ Công Thương.
EVN đã họp, xem xét trách nhiệm tập thể Hội đồng thành viên, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, các Phó tổng giám đốc liên quan việc để xảy ra thiếu điện.
Bên cạnh đó, tập thể Ban giám đốc, Giám đốc các đơn vị trực thuộc, như Công ty Nhiệt điện Thái Bình, Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4, Công ty Mua bán điện, Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia (A0), và một số lãnh đạo ban, trưởng ban của tập đoàn cũng được xem xét, kiểm điểm.
Lãnh đạo Tổng công ty truyền tải điện quốc gia (EVNNPT), 5 tổng công ty điện lực, 3 tổng công ty Phát điện, tập thể ban giám đốc, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Nhiệt điện Thủ Đức cũng bị kiểm điểm để khắc phục những tồn tại, chấn chỉnh trong quản lý, điều hành cung ứng điện.
Các kết quả kiểm điểm được tập đoàn này báo cáo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và EVN cho biết đang chờ chỉ đạo của cơ quan quản lý.
Từ cuối tháng 5 đến giữa tháng 6, miền Bắc thường xuyên bị mất điện. Nguyên nhân là lượng điện tiêu thụ tăng mạnh trong khi thủy điện, một trong hai nguồn cung chính bị sụt giảm huy động do hạn hán. Nhiều doanh nghiệp có nhà máy tại các khu công nghiệp phía Bắc vì thế bị cắt điện trong nhiều giờ, liên tục trong tuần.
Trong báo cáo đưa ra vào tháng 8, World Bank ước tính, phí tổn kinh tế của các đợt mất điện tháng 5, 6 vừa qua khoảng 1,4 tỷ USD, tương đương 0,3% GDP. Mặt khác, dựa vào ước tính việc thiếu hụt nguồn cung đến tháng 6, World Bank đánh giá, nhu cầu năng lượng không được đáp ứng cũng sẽ dẫn đến tổn thất về doanh thu cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam khoảng 75 triệu USD.
