ATF 2004 sẽ mang đến nhiều hợp đồng cho VN
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển hôm qua công bố, Hội chợ Thương mại ASEAN (ATF) 2004 sẽ được tổ chức từ 6/10 đến 10/10 tại Hà Nội. Ông đánh giá, đây là cơ hội "vàng" để doanh nghiệp VN tìm kiếm đối tác đến từ ASEAN và các nước khác.
ATF sẽ tập trung vào 4 nhóm hàng chính được các nước ASEAN coi là có tiềm năng và thế mạnh bao gồm nông sản thực phẩm chế biến, công nghiệp thời trang, điện điện tử tin học công nghệ thông tin và trang trí nội thất. Hội chợ sẽ có 10 gian hàng quốc gia của các nước ASEAN, cùng 600 gian hàng của các doanh nghiệp. Ban tổ chức dự tính, hội chợ sẽ thu hút 10.000 thương gia tới giao dịch và hơn 100.000 lượt khách tham quan. Thông tin về ATF sẽ được cập nhật liên tục trên website www.atf2004.com.vn
Ông Tuyển cho biết, ATF được tổ chức trùng với thời gian Hội nghị Thượng đỉnh Á - Âu diễn ra, do đó không ít doanh nhân châu Âu cũng tới tham quan. Là nước chủ nhà, VN sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nước, các doanh nghiệp tham gia hội chợ gặp gỡ, đàm phán ký kết hợp đồng.
ATF được các Bộ trưởng kinh tế ASEAN nhất trí tổ chức thường niên 2 năm một lần và luân phiên giữa các nước thành viên theo thứ tự chữ cái. Năm 2002, Thái Lan đã đăng cai tổ chức rất thành công.

