Cổ phiếu VinFast tăng, taxi điện của ông Phạm Nhật Vượng lấn sân sang Đông Nam Á
Cổ phiếu VinFast tăng trong phiên ngày 13/10 trên sàn chứng khoán Mỹ. Taxi điện của ông Phạm Nhật Vượng chiếm 60% số lượng xe bán ra của VinFast trong 2 quý và đang lấn sân sang thị trường Đông Nam Á.
Mở cửa phiên giao dịch chính thức ngày 13/10 trên sàn chứng khoán Nasdaq của Mỹ (tối 13/10 giờ Việt Nam), cổ phiếu VinFast Auto (VFS) của tỷ phú Phạm Nhật Vượng tăng nhẹ.
Cụ thể, tính tới 21h35' ngày 13/10 (giờ Việt Nam), cổ phiếu VFS tăng 2,13% lên 8,15 USD/cp. Vốn hóa của VinFast Auto (VFS) ở mức 19,1 tỷ USD.
Với vốn hoá ở thời điểm hiện tại, hãng xe điện của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đang ở vị trí 22 trong danh sách các hãng xe trên thế giới. 
Mới đây trên trang cá nhân, CEO Công ty Cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh (GSM) ông Nguyễn Văn Thanh tiết lộ những bước phát triển tiếp theo của hãng taxi thuần điện đầu tiên của Việt Nam.
Ông Thanh cho biết, khu vực Đông Nam Á là thị trường GSM sẽ triển khai mở rộng hoạt động kinh doanh, trong đó Lào và Campuchia đứng đầu trong danh sách ưu tiên.
Trang Business Times cho biết, dịch vụ sẽ được triển khai tại 2 quốc gia này vào cuối năm nay.
Trước đó, GSM đã đàm phán, tiến tới hợp tác với các đối tác như Singapore, Malaysia, Lào, Campuchia và Philippines.
Ông Thanh nhận định, ngành taxi tại Việt Nam và Đông Nam Á có nhiều điểm tương đồng, có tiềm năng và dư địa cho taxi điện phát triển. Bên cạnh đó, xe điện cũng là xu hướng được người dân và Chính phủ các nước trên thế giới ủng hộ. 
Hiện chưa rõ quy mô vận hành của dịch vụ taxi điện tại các thị trường này ra sao và GSM có đem cả dịch vụ xe điện 2 bánh sang các thị trường mới hay không.
Gần đây, GSM cũng có động thái tuyển dụng các vị trí quản lý ở các khu vực nước ngoài.
Ngày 29/9, GSM đã công bố thống kê lượng khách hàng sử dụng dịch vụ taxi điện của công ty trong 5 tháng kể từ khi đi vào hoạt động. Theo đó, có đến 6 triệu khách hàng sử dụng dịch vụ với tổng hành trình di chuyển hơn 35 triệu km và phạm vi hoạt động tại 17 tỉnh, thành phố trong cả nước.
Trong tháng 10, hãng taxi điện này dự kiến sẽ có mặt tại Đồng Nai, Phú Thọ, Nam Định, Hải Dương. Việc mở rộng đánh dấu sự hiện diện của GSM tại 20 tỉnh/thành phố, tiếp tục giới thiệu giải pháp xe điện thân thiện với môi trường tới sâu rộng trong cộng đồng.
Theo thông tin từ Reuters, GSM là khách hàng mua xe VinFast lớn nhất trong 2 quý vừa qua. Cụ thể, khoảng 60% số lượng xe giao hàng của VinFast, tương đương hơn 6.000 xe, đã được mua bởi GSM. Trong hai quý gần đây, GSM luôn chiếm khoảng 2/3 doanh số của VinFast.
