Thuế nhập khẩu xăng còn 0%
Chiều nay, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ký quyết định sửa đổi biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, trong đó giảm thuế suất nhập khẩu một số loại xăng từ 5% hiện nay xuống còn 0%, áp dụng cho các tờ khai hải quan từ 16/3.
Các mặt hàng được điều chỉnh thuế trong đợt này gồm: xăng động cơ có pha chì, không pha chì loại cao cấp; xăng động cơ có pha chì, không pha chì loại thông dụng; các loại xăng động cơ khác có và không pha chì; dầu nhẹ khác.
Theo ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Chính sách Thuế (Bộ Tài chính), giá xăng dầu thế giới dự báo sẽ tiếp tục tăng cao trong một vài ngày tới. Do vậy, giảm thuế nhập khẩu là việc làm cần thiết nhất trong bối cảnh hiện nay nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và giảm bớt sức ép tăng giá bán lẻ trong nước.
Ông Pháp cho biết, Bộ đang nghiên cứu xây dựng phương án duy trì sự ổn định của thuế nhập khẩu xăng dầu, thay vì thường xuyên có sự điều chỉnh như hiện nay, đồng thời để giá bán lẻ trong nước tiếp cận với giá thị trường thế giới. Hiện giá dầu thô trên thị trường New York đã tăng lên mức 54,95 USD/thùng và dự báo sẽ tiếp tục leo thang trong mấy ngày tới. Tại London, giá dầu Brent cũng tăng 56 cent lên 53,65 USD/thùng. 
Trước đó, Bộ Tài chính đã quyết định giảm thuế nhập khẩu các loại xăng động cơ có, không pha chì loại cao cấp, thông dụng& từ 15% xuống còn 5%. Như vậy, đây là lần thứ 3 trong vòng hơn 2 tháng (kể từ 5/1), Bộ Tài chính thay đổi thuế suất thuế nhập khẩu mặt hàng này.

