Nhiều doanh nghiệp có sản phẩm chủ lực thiếu mặt bằng 
Theo phản ánh của Ban chỉ đạo Chương trình phát triển các sản phẩm chủ lực TP HCM, hầu hết các doanh nghiệp thuộc chương trình đều thiếu mặt bằng để mở rộng sản xuất, ảnh hưởng trực tiếp đến tiến độ phát triển sản phẩm, nhưng vẫn chưa có biện pháp giải quyết thỏa đáng.
Hỗ trợ cho doanh nghiệp có sản phẩm chủ lực, thành phố sẵn sàng cho vay vốn và ưu tiên sắp xếp các đơn vị vào chương trình di dời (dành cho doanh nghiệp gây ô nhiễm). Tuy nhiên, quỹ đất có hạn và không phải doanh nghiệp nào cũng đủ điều kiện vào khu công nghiệp. Kế hoạch phát triển sản phẩm của nhiều doanh nghiệp vì thế gần như án binh vì trông chờ mặt bằng.
Công ty cổ phần chế tạo máy Sinco là một ví dụ. Sinco đăng ký sản phẩm chủ lực là dây chuyền chế biến nông sản thực phẩm và có một số cơ sở sản xuất. Tuy nhiên, mỗi cơ sở của Sinco nằm một quận, huyện, diện tích chỉ đủ đảm nhiệm vài khâu khi chế tạo một dây chuyền. Sinco không dám nhận hàng, mất nhiều khách hàng vì hợp đồng không lớn mà thiết bị chế tạo một nơi, lắp ráp thành phẩm một nẻo, công vận chuyển cao, giá thành tăng. Hơn nữa lắp ráp một lần chưa chắc đã thành công, khách cần hàng gấp không đáp ứng nổi.
Ông Huỳnh Đức Hải - Phó Giám đốc Công ty Sinco nói: Với chúng tôi, vấn đề mặt bằng để tập trung và mở rộng sản xuất là vô cùng bức bách. Vào khu công nghiệp, nơi thuận lợi cho hoạt động của mình thì hết đất. Hơn nữa chúng tôi cũng không đủ tiền vào vì giá thuê đất cao, kinh phí xây dựng nhà xưởng lớn, để mở rộng sản xuất và có lời cần thời gian. Vay thành phố vốn đến kỳ hạn phải trả biết lấy đâu ra?. Cuối cùng, Sinco chọn phương án dời về một cơ sở cũ ở Bình Chánh, tiện cho giao thông hơn song vẫn không đủ diện tích để sản xuất tập trung.
Một công ty khác đã nộp đơn xin thuê đất từ cuối năm 2003 nhưng đến nay chưa có đất để thuê. Đại diện công ty này cho biết: Sản phẩm chủ lực của chúng tôi vẫn chỉ nằm trong kế hoạch sẽ phát triển. Muốn sản xuất được phải đầu tư xây dựng nhà máy quy mô lớn, phải lắp đặt dây chuyền thiết bị hiện đại& mà trước hết phải có mặt bằng. Khu công nghiệp Củ Chi hẹn 3 tháng nữa có đất song địa điểm, giá cả, diện tích thế nào chưa biết. Trước đây, chúng tôi cũng có lần xem đất nhưng chưa lo đủ tiền, không đầy tháng sau bị doanh nghiệp khác thuê mất".
Công ty TNHH Tân Cường Thành chuyên sản xuất dây đồng và cáp điện; Công ty Liksin sản xuất bao bì màng đa lớp; Công ty bánh kẹo Vinabico - Kotobuki; Công ty kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam Vifon chuyên sản xuất các sản phẩm ăn liền từ gạo.... hiện cũng chung tình trạng không có đủ đất để phát triển sản xuất. Những công ty này cho biết, đến nay họ cũng chưa biết kiến nghị với thành phố cụ thể ra sao bởi thành phố đã cho vay ưu đãi. Tuy nhiên, số tiền cho vay không thể đủ để giải quyết vấn đề đất đai, mặt bằng và cả máy móc hiện đại nhằm phát triển các sản phẩm chủ lực theo tiêu chuẩn của thành phố đề ra.

