Nga dừng khai thác tuyến Việt Nam vì máy bay hỏng phanh
Hôm qua, Nga quyết định ngừng sử dụng toàn bộ những chiếc máy bay chở khách tầm xa Ilyushin-96-300 do lo ngại về an toàn. Đây là nguyên nhân gây xáo trộn một số đường bay dài từ các nước tới Matxcơva, trong đó có Việt Nam.
Cơ quan liên bang về giám sát vận tải NgaRostransnadzorđề xuất Bộ trưởng Năng lượng và Công nghiệp Viktor Khristenko cùng một số quan chức và lãnh đạo các công ty hàng không, cho ngừng khai thác những chiếc Ilyushin-96-300 kể từ hôm qua.
Theo hãnh thông tấn RIA Novosti, các cuộc điều tra cho thấy một loạt trục trặc của Ilyushin-96-300 xảy ra trong tháng này đều do lỗi của một bộ phận trong hệ thống phanh. Đây là hậu quả của việc vi phạm thiết kế kỹ thuật của máy bay. Các nhà điều tra cũng phát hiện ra rằng, dữ liệu sản phẩm của bộ phận này đã bị làm sai lệch.
Một trong những hãng hàng không lớn nhất của Nga làAeroflot, hãng sở hữu 6 trong số 13 chiếc Ilyushin-96-300, đang hoạt động thông báo hoãn một số chuyến bay tới Mỹ, Canada, Việt Nam, Trung Quốc và Hàn Quốc để thực hiện quyết định trên.
7 chiếc Ilyushin-96-300 còn lại thuộc các hãng hàng không nội địa Nga có quy mô nhỏ hơn so với Aeroflot, như công ty vận tải quốc gia GTK Rossiyavốn chịu trách nhiệm quản lý đội bay phục vụ Tổng thống Vladimir Putin.
Hãng Aeroflot cho biết, họ đang chuyển sang sử dụng các máy bay khác như Boeing 767, Airbus 320 và Ilyushin-86 để tạm thay thế. Nhưng các quan chức của tập đoàn hàng không này cũng bày tỏ hy vọng sớm được khai thác trở lại máy bay Ilyushin-96-300, sau khi chúng được sửa chữa sự cố.
Trong chuyến đi tới Phần Lan đầu tháng này, chiếc chuyên cơ Ilyushin-96-300 của Tổng thống Vladimir Putin buộc phải hoãn cất cánh, sau khi gặp phải một trục trặc kỹ thuật. Sau đó ông quay về Matxcơva trên một chiếc phản lực Ilyushin-62 dự phòng.
Ilyushin Il-96-300 được chế tạo và trình làng từ năm 1978. Đây là loại máy bay phản lực chở khách tiên tiến nhất của ngành hàng không Nga, với sức chứa 300 hành khách và lượng hành hoá 40 tấn cùng tầm bay tối đa 9.000 km. Ilyushin Il-96-300 cũng được coi là một trong những loại máy bay an toàn nhất của Nga vì cho đến nay chưa có tai nạn nghiêm trọng nào liên quan đến máy bay này.

