Da giày VN không muốn chọn Brazil làm nước tham chiếu
Các doanh nghiệp VN không đồng tình với việc Uỷ ban châu Âu (EC) có thể lựa chọn Brazil là nước có nền kinh tế thị trường để lập cơ sở tính toán giá trị thông thường cho cả hai nước trong vụ kiện bán phá giá giày mũ da. Nguyên nhân chính họ cho rằng, chi phí sản xuất của Brazil cao hơn của VN rất nhiều. 
Trong cuộc gặp gỡ với báo giới chiều nay, ông Nguyễn Đức Thuấn, Phó chủ tịch Hiệp hội da giày VN (Lefaco), cho rằng, nếu xét theo các chỉ tiêu mà EU đưa ra, thì các doanh nghiệp VN không hề bán phá giá giày vào EU. Tuy nhiên, trong trường hợp EU so sánh giá giày dép của VN với mức giá bình quân của Brazil thì rõ ràng là không hợp lý bởi chi phí nhân công, vật tư và các chi phí sản xuất khác của Brazil cao hơn VN rất nhiều. Ông Thuấn cho rằng, rổ giá của các doanh nghiệp VN chỉ có thể so sánh được với Indonesia, Trung Quốc, Ấn Độ, cao nhất thì chỉ có thể là Thái Lan chứ không phải là Brazil. 
Giải đáp cho vấn đề này, ông Frédéric Michiels, chuyên gia kỹ thuật của Tổng vụ Thương mại EC, cho biết, việc lựa chọn Brazil là nước tham chiếu thực chất là theo đề xuất của các doanh nghiệp nguyên đơn. Hiện EC cũng đang nghiên cứu xem Brazil có thực sự thích hợp hay không. Ông cũng nhấn mạnh, các doanh nghiệp VN hoàn toàn có quyền bình luận và đề xuất ra nước phù hợp và EC cũng sẽ nghiên cứu. Thời điểm này, EC vẫn chưa quyết định sẽ lựa chọn nước nào. 
Tuy nhiên, ông Frédéric cũng cho biết, EC sẽ không chọn Brazil làm nước tham chiếu nếu họ có đầy đủ thông tin chứng minh việc lựa chọn Brazil là không phù hợp. Một trường hợp khác cũng có thể xảy ra, nếu EC vẫn chọn Brazil nhưng không nhận được sự cộng tác của các doanh nghiệp nước này thì việc điều tra cũng không thể tiến hành. Do vậy, vị chuyên gia của Tổng vụ Thương mại EC khuyến cáo các doanh nghiệp VN phải chuẩn bị ngay từ bây giờ để có được sự hợp tác của một số doanh nghiệp ở quốc gia mà VN muốn lựa chọn để tham chiếu. 
Cục trưởng Cục quản lý cạnh tranh, Bộ Thương mại, bà Đinh Thị Mỹ Loan cho rằng, tất cả các doanh nghiệp da giày VN nên hợp tác trong việc khai báo thông tin để chứng minh mình hoạt động theo quy chế thị trường. Nếu làm được như vậy, việc điều tra sẽ dựa trên số liệu của chính các công ty này mà không phải sử dụng số liệu so sánh của Brazil. Trong trường hợp một vài doanh nghiệp không được hưởng quy chế thị trường thì Lefaco và các doanh nghiệp phải chủ động tìm cách để có được sự hợp tác chặt chẽ với các nước được chọn làm tham chiếu. 
Cũng trong buổi họp chiều nay, ông Thuấn nêu bức xúc về chuyện hầu hết các doanh nghiệp trong diện điều tra là doanh nghiệp vừa và nhỏ, không thể đại diện cho ngành giày da của VN. Chỉ có hai công ty là có vốn đầu tư nước ngoài, quy mô tương đối lớn. Do vậy, ông hy vọng, phía EC sẽ chọn các công ty đại diện cho ngành da giày VN. 
Đại diện cho EC, ông Frédéric cho biết, lựa chọn doanh nghiệp nào làm mẫu điều tra sẽ phụ thuộc vào việc các doanh nghiệp điền vào mẫu điều tra như thế nào. Tất cả các công ty xuất khẩu da giày của VN quan tâm đều có thể điền vào mẫu này. Thông thường, EC cũng sẽ chọn những đơn vị xuất khẩu lớn nhất, tất nhiên là có sự tham vấn của phía các chuyên gia VN. Thông thường cơ quan này sẽ chọn khoảng 5-6 doanh nghiệp để điều tra thực sự. 

