Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh cổ phần hoá
Sáng nay, tại kỳ họp thứ 5 của Quốc hội, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, để đưa tốc độ GDP 8 tháng cuối năm đạt 7,7-8,3%, Chính phủ sẽ tạo bước tiến mới trong việc sắp xếp, nâng cao hiệu quả của doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là đẩy mạnh cổ phần hoá với phạm vi rộng.
Phó thủ tướng nhấn mạnh, doanh nghiệp nằm trong diện cổ phần hoá sẽ được mở rộng hơn, bao gồm cả một số tổng công ty, doanh nghiệp lớn làm ăn hiệu quả. Cổ phần được bán rộng rãi, không khép kín trong nội bộ doanh nghiệp. Đi kèm với đó, Chính phủ sẽ tích cực tạo điều kiện xây dựng các tổng công ty nhà nước mạnh, có sức cạnh tranh cao trong nhiều lĩnh vực then chốt của nền kinh tế. "Cần có thái độ kiên quyết đối với mọi biểu hiện thiếu quyết tâm, trì trệ, không nghiêm túc thi hành Nghị quyết Trung ương 9 về cổ phần hoá; bổ sung quy định cho doanh nghiệp sau khi cổ phần được bình đẳng trong quan hệ kinh tế, đặc biệt là trong sử dụng đất và tiếp cận nguồn vốn tín dụng", ông Dũng nhấn mạnh.
Phó thủ tướng cho hay, thời gian tới sẽ đẩy mạnh hơn việc xóa bao cấp (qua vay vốn tín dụng ưu đãi, khoanh nợ, giãn nợ, bù lỗ...), đồng thời tạo điều kiện cho doanh nghiệp nhà nước huy động mọi nguồn vốn trong xã hội theo cơ chế thị trường để đầu tư phát triển. Ngay năm 2004, một số doanh nghiệp nhà nước có điều kiện sẽ được chọn để thực hiện trước việc phát hành trái phiếu hoặc cổ phiếu ra thị trường chứng khoán nhằm huy động vốn. 
Ngoài việc đẩy mạnh cổ phần hoá doanh nghiệp, 3 giải pháp được Chính phủ quyết tâm thực hiện trong thời gian tới nhằm phát triển sản xuất, dịch vụ và xuất khẩu là: tiếp tục phát hành trái phiếu; phát huy mạnh mẽ hơn nữa tiềm năng của kinh tế dân doanh (gồm hợp tác xã, hộ gia đình và kinh tế tư nhân) - khu vực đang chiếm trên 25% tổng vốn đầu tư của nền kinh tế; cải thiện môi trường thu hút đầu tư nước ngoài.
Về ổn định kinh tế vĩ mô, Chính phủ nhận định, qua 4 tháng đầu năm, chỉ số giá tiêu dùng đã tăng 5,4%, cao nhất trong vòng 5 năm gần đây và vượt mức Quốc hội đề ra cho cả năm 2004, tác động tiêu cực đến nhiều ngành sản xuất, đầu tư xây dựng và đời sống. Trong các nhóm hàng tính chỉ số giá tiêu dùng thì lương thực, thực phẩm chiếm tỷ trọng lớn nhất và tăng giá cao nhất. Qua 4 tháng, giá lương thực tăng 8,4%, thực phẩm tăng 10,6%. Nguyên nhân chính là thực phẩm khan hiếm do dịch cúm gia cầm vào dịp Tết. 
Chính phủ cũng thừa nhận giá thuốc chữa bệnh trong thời gian qua tăng nhiều đợt một cách bất hợp lý gây bất bình lớn trong nhân dân (năm trước giá thuốc chữa bệnh đã tăng khá cao, qua 4 tháng đầu năm nay lại tăng thêm 5,6%). Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thẳng thắn chỉ ra 3 nguyên nhân là: giá cả nhiều loại dược phẩm trên thế giới tăng cao; sự yếu kém của công nghiệp sản xuất dược phẩm trong nước và công tác quản lý nhà nước đối với mặt hàng thiết yếu này còn yếu. Phó thủ tướng khẳng định, trong năm nay nhất thiết phải tạo được chuyển biến tích cực trong việc đáp ứng nhu cầu chữa bệnh, ngăn chặn tình trạng tăng giá tuỳ tiện và thiết lập trật tự trên thị trường thuốc chữa bệnh. 
Trong nhóm các giải pháp để cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực chỉ đạo, điều hành, Phó thủ tướng nhấn mạnh tới việc đổi mới hệ thống thang, bảng lương. Trong năm 2004 sẽ mở rộng hệ số tiền lương và đổi mới cơ bản hệ thống thang bảng lương, tạo điều kiện thực hiện tốt hơn nguyên tắc phân phối theo lao động; mở rộng diện áp dụng tiền lương chuyên môn nghiệp vụ và phụ cấp chức vụ, hạn chế diện áp dụng tiền lương chức vụ. Một điểm đổi mới quan trọng là xây dựng và đưa vào áp dụng một hệ thống thang bảng lương riêng cho khu vực sự nghiệp. 
Báo cáo của Phó thủ tướng cũng đề cập tới việc đẩy lùi quan liêu, tham nhũng, tiêu cực, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, kỷ cương hành chính. Thực tế những hành vi quan liêu, tham nhũng đều có liên quan đến các quy định về trình tự, thủ tục giải quyết công việc của cơ quan nhà nước. Vì vậy, đầu năm nay, Thủ tướng đã giao nhiệm vụ cho thủ trưởng các bộ, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố khẩn trương rà soát toàn bộ thủ tục hành chính để sửa đổi, bổ sung. Theo nguyên tắc mở rộng phân cấp phải đi đôi với tăng cường trách nhiệm, Chính phủ chuẩn bị ban hành Nghị quyết về trách nhiệm liên đới của người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước để xảy ra những vụ tiêu cực, tham nhũng trong cơ quan đơn vị mình.
Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên cho rằng, ngoài các giải pháp mà Chính phủ đã nêu, trong 8 tháng cuối năm cần tập trung củng cố, cố hệ thống thuỷ lợi để hạn chế tối đa thiệt hại do mưa lũ, khắc phục rủi ro trong nuôi trồng thuỷ sản, rút ngắn thời gian khôi phục đàn gia cầm; nâng cao chất lượng các ngành dịch vụ, trong đó chú trọng dịch vụ vận tải, bưu chính viễn thông, du lịch... 
Về vấn đề tài chính - ngân sách, tiền tệ - tín dụng, ông Kiên cho rằng cần chỉ đạo quyết liệt để hoàn thành vượt mức nhiệm vụ thu, quản lý chặt chẽ chi ngân sách nhà nước trong năm 2004 trong điều kiện giá cả biến động không bình thường. Với dự toán ngân sách nhà nước năm 2004, chỉ tiêu thu cân đối ngân sách so với số ước thu trình Quốc hội thì tăng 20,3%, nhưng tăng không nhiều so với số thực thu năm 2003 (+5%), do đó phải phấn đấu tăng thu nhiều hơn, ở mức cao hơn để có nguồn bổ sung vốn đầu tư xây dựng cơ bản (tăng do giá thép, nguyên vật liệu xây dựng tăng), nguồn cho cải cách tiền lương. 
Tình hình thực hiện một số chỉ tiêu chủ yếu của 4 tháng đầu năm 2004:
Chỉ tiêu
4 tháng năm 2003
4 tháng năm 2004
Tốc độ tăng trưởng GDP quý I (%)
6,89
7Tốc độ tăng giá trị sản xuất công nghiệp (%)
15,5
15,4
Tốc độ tăng giá trị sản xuất nông nghiệp quý I (%)
30,8
Tốc độ tăng kim ngạch xuất khẩu (%)
36,1
16,1
Tốc độ tăng kim ngạch nhập khẩu (%)
34,7
8,2
Đầu tư toàn xã hội quý I so với GDP (%)
34,7%
35
Thu ngân sách nhà nước (nghìn tỷ đồng)
41,6
48,4
Thu ngân sách nhà nước so với dự toán (%)
33,7
32,4
Chi ngân sách nhà nước (nghìn tỷ đồng)
44,5
53,8
Bội chi ngân sách nhà nước quý I so với GDP (%)
1,1
1,7
Chỉ số giá tiêu dùng tăng (%)
2,5
5,4
Tạo việc làm (nghìn người)
330
350

