TP HCM kêu gọi doanh nghiệp Đức đầu tư hạ tầng
Sáng 22/10, hơn 60 doanh nghiệp Đức đã có buổi gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với UBND thành phố để tìm hiểu về môi trường kinh doanh, đầu tư. Giao thông, cảng biển, khu đô thị mới, nhà ở cho người lưu trú... là những dự án lớn mà thành phố đang mời gọi các nhà đầu tư này rót vốn vào.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín cho rằng, kết cấu hạ tầng kỹ thuật thành phố đang ưu tiên kêu gọi đầu tư. Cụ thể như xây dựng khu đô thị mới, khu dân cư tập trung. Đặc biệt, giao thông là một trong những dự án mà thành phố đang ra sức tìm kiếm vốn của nhà đầu tư nước ngoài. Chiến lược TP HCM là phát triển vận chuyển hành khách bằng các phương tiện công cộng, nhằm hạn chế tình trạng ùn tắc giao thông như hiện nay. Vì thế, thành phố sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho nhà đầu tư nước ngoài về thủ tục cấp phép, giải phóng mặt bằng và đền bù giải tỏa...
"Phía thành phố mong muốn các nhà đầu tư tiếp tục tiến xa hơn nữa trong các lĩnh vực về cơ sở hạ tầng. Đây là những dự án lớn mà chúng tôi đang cần vốn của nhà đầu tư nước ngoài", ông Tín nhấn mạnh.
Tổng giám đốc Mecedes-Benz VN, ông Thomas K. Rapp, cho biết, mục tiêu cơ bản và chiến lược lâu dài của công ty là đầu tư mạnh vào các phương tiện giao thông công cộng, nhằm đáp ứng yêu cầu của người dân VN. Tuy nhiên, cái khó nhất hiện nay mà công ty đang gặp phải là thiếu hụt nguồn nhân lực cao cấp. "Để tìm kiếm một đội ngũ nhân lực có khả năng về kỹ thuật cao ở thị trường VN rất hiếm. Trong khi đó, lương chuyên viên mà hãng tuyển từ nước ngoài về lại có hạn định của thành phố cho phép", ông Thomas nói. 
Theo đại diện Hiệp hội doanh nghiệp Đức ở VN, ông Vollker Miss, từ trước đến nay, doanh nghiệp nước này đầu tư vào VN chủ yếu ở các lĩnh vực dịch vụ. Trong đó, bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ của nhà đầu tư Đức phát triển rất nhanh. Tuy thị trường VN còn nhỏ so với các nước trên thế giới nhưng tiềm năng về bảo hiểm rất lớn do dân số VN ngày càng tăng. Đặc biệt, trong tương lai, ngoài 2 lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ, VN sẽ phải mua bảo hiểm đối với các lĩnh vực đầu tư về cơ sở, hạ tầng, cảng biển, điện...
Tuy nhiên, theo ông Vollker, hiện nhiều doanh nghiệp Đức vẫn còn e ngại khi có ý định đầu tư vào bảo hiểm VN. Sự thay đổi về điều kiện ưu đãi, thủ tục xin giấy phép kinh doanh còn nhiêu khê. "Chính quyền thành phố luôn cam kết, hứa hẹn sẽ giảm thiểu tối đa những phiền hà trong việc cấp phép. Nhưng thực tế, việc làm này vẫn chưa được thông thoáng, gây cản ngại cho nhà đầu tư", Vollker cho biết.

