Thêm 20.000 đồng mỗi bình gas
Nguồn khí đốt thế giới tiếp tục căng thẳng sau 2 cơn bão lớn ở Mỹ, nhiều công ty kinh doanh dự kiến từ 1/10, giá gas trong nước sẽ tăng khoảng 18.000-20.000 đồng/bình. Đây sẽ là mức tăng kỷ lục trong vòng 3 năm trở lại đây.
Ông Hoàng Anh, Giám đốc Công ty Petrolimex khu vực phía Nam, cho biết, theo thông tin mới nhất, giá gas nhập khẩu áp dụng trong tháng 10 sẽ ở mức trung bình 515 USD/tấn, tăng khoảng 79 USD/tấn so với tháng trước. Với mức giá này, cộng thêm phí vận chuyển thuế nhập khẩu... giá cập cảng sẽ lên trên 630 USD/tấn. Như vậy, nếu các công ty gas trong nước tăng giá tương ứng với thế giới thì mức tăng sẽ là 86 USD/tấn, tương đương với 18.000 đồng/bình 12 kg và 20.000 đồng/bình 13 kg (đã bao gồm VAT).
Nếu không có gì thay đổi, kể từ 1/10, gas Total sẽ ở mức 181.000-185.000 đồng/bình, gas Petrolimex là 179.000-189.000 đồng/bình. Ngoài ra, các doanh nghiệp khác như Hồng Hà Gas, Vạn Lộc Gas... cũng niêm yết giá bán mới ở mức 167.000-173.000 đồng/bình (tùy loại).
Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty Chế biến và Kinh doanh các sản phẩm khí, thừa nhận, dù đã đoán trước được xu hướng tăng song bản thân ông và không ít doanh nghiệp cũng cảm thấy bất ngờ trước mức tăng kỷ lục này. Theo ông, các doanh nghiệp sản xuất trong nước mới đáp ứng được khoảng 40-50% nhu cầu thị trường, do vậy không thể chủ động điều hành giá cả nội địa trước diễn biến thế giới. "Khả năng giá gas sẽ tiếp tục tăng cao trong các tháng cuối năm là rất lớn", ông Trình nhận xét.
Các doanh nghiệp nhập khẩu khác cũng dự đoán, một vài tháng tới, giá gas sẽ tiếp tục tăng cao do quy luật vào mùa đông, nhu cầu tiêu thụ lớn hơn. Trong khi đó, nguồn hàng vẫn rất khan hiếm sau những diễn biến bất lợi của thời tiết ở một số khu vực. Những nhà máy lọc dầu chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi 2 cơn bão lớn Katrina và Rita ở Mỹ vẫn chưa phục hồi hoàn toàn; nhu cầu tiêu thụ ở một số nước trong khu vực châu Á đặc biệt là Trung Quốc tiếp tục tăng cao.
Để giải bài toán giá cả và giảm áp lực chi phí cho người tiêu dùng, một số doanh nghiệp đã thực hiện các giải pháp như tiết kiệm chi phí, theo dõi sát giá thị trường để chủ động nguồn hàng. Theo ông Vũ Trọng Hải, Giám đốc Chi nhánh Gas Đà Nẵng, một trong những biện pháp duy trì ổn định thị trường mà các công ty gas có thể áp dụng là chấp nhận mức giá bán hoà vốn hoặc chịu lỗ một chút để thu hút khách hàng.

