Chưa đăng kiểm cho xe máy điện
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo ý kiến của Thủ tướng về việc quản lý chất lượng xe môtô xe gắn máy dưới 50cm3 và xe máy điện. Theo công văn này, trước mắt chưa thực hiện đăng kiểm chất lượng đối với các loại xe máy điện.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng ban hành các tiêu chuẩn và chuẩn bị cơ sở vật chất trang thiết bị cần thiết cho việc kiểm tra, thử nghiệm và quản lý chất lượng loại xe này.
Ngoài ra, Bộ Giao thông vận tải chủ trì phối hợp với các cơ quan kiểm tra báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/7 tổng số bộ linh kiện động cơ xe gắn máy dưới 50cm3 đã nhập khẩu sau ngày 6/8.
Theo Cục Đường bộ Việt Nam, cả nước hiện có khoảng 1,7 triệu xe dung tích dưới 50 cc, chưa kể xe máy điện. Cơ quan này đã có tiêu chí phân loại xe máy điện và xe đạp điện. Theo đó, xe máy điện là xe không có bộ phận đạp, chuyển động nhờ động cơ điện, trọng lượng 50-70 kg, động cơ điện 36 V, công suất 350 - 500 W, trọng tải 170 kg, tốc độ 30-50 km/h. 

