Nhiều ưu đãi, doanh nghiệp nhà nước thiếu năng động
Theo Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc, các doanh nghiệp nhà nước được hưởng nhiều chính sách ưu đãi, nhưng tính năng động, bươn chải để mở rộng sản xuất, đặc biệt là các hình thức huy động vốn trong dân bằng bán cổ phần, cổ phiếu còn kém.
- Ông nhận xét gì về các giải pháp thúc đẩy tăng trưởng công nghiệp và kinh tế mà một số tỉnh đưa ra tại Hội nghị giao ban sản xuất Công nghiệp phía Nam?
- Tôi cho rằng, chúng ta phải có những biện pháp cụ thể đối với từng mặt hàng, từng sản phẩm một. Phải phân tích cơ cấu công nghiệp của từng vùng, từng địa phương, sản phẩm nào là chính, sản phẩm nào là phụ, sản phẩm nào có đóng góp trong GDP cao nhất... để có biện pháp thúc đẩy. Chúng tôi có đề ra một số biện pháp thúc đẩy: Thứ nhất, phải xem lại xi măng, đẩy mạnh sản xuất xi măng lên. Tiếp đó, do đẩy mạnh sản xuất xi măng sẽ dẫn tới tiêu hao năng lượng điện chẳng hạn thì phải đẩy mạnh phát điện. Nếu có biện pháp đẩy sản lượng điện lên thì có thể đạt tốc độ tăng trưởng cao hơn.
- Ông đánh giá thế nào về mục tiêu tăng trưởng GDP 9%/quý trong thời gian còn lại của năm?
- Mỗi quý còn lại đạt được mức tăng trưởng GDP 9% là việc rất khó khăn, đòi hỏi nỗ lực rất lớn. Với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, sắp tới đây, nếu một số mặt hàng tăng lên thì khu vực này cũng tăng trưởng tốt. Khu vực dân doanh thời gian tới cũng duy trì được tốc độ tăng trưởng cao. Nhưng khu vực doanh nghiệp nhà nước thì cần được lưu ý. Quý I năm nay, khu vực này có mức tăng trưởng thấp hơn nhiều so với quý I của các năm trước. Đây là điều không vui. Tôi cho rằng, các tổng công ty 90, 91 phải năng động hơn trong thúc đẩy sản xuất.
- Vậy đâu là nguyên nhân khiến doanh nghiệp nhà nước giảm tốc độ tăng trưởng?
- Phải nói là khu vực doanh nghiệp nhà nước chưa thực sự năng động. Thí dụ trong công tác thị trường. Muốn đẩy sản xuất thì phải có thị trường, muốn có thị trường thì phải thực sự tìm tòi, tìm kiếm thị trường trong và ngoài nước. Các doanh nghiệp tư nhân tìm kiếm thị trường rất tốt. Thị trường trong nước là một phần, nhưng thị trường ngoài nước cũng rất quan trọng. Nếu mở rộng tốt thị trường ngoài nước thì mới phát triển được sản xuất. Doanh nghiệp nhà nước có điểm yếu là thường trông chờ vào tín dụng của Nhà nước, vào tín dụng ưu đãi, vào vốn vay của các ngân hàng thương mại quốc doanh... mà thiếu cách nhìn mới về huy động vốn, nhất là vốn trong dân.
- Thủ tướng đã nhận xét rằng doanh nghiệp nhà nước được hưởng nhiều ưu đãi. Vì sao kết quả vẫn chưa tốt?
- Đúng là doanh nghiệp nhà nước được hưởng nhiều chính sách ưu đãi, nhưng tính năng động, bươn chải để mở rộng sản xuất, đặc biệt là các hình thức huy động vốn trong dân bằng bán cổ phần, cổ phiếu còn kém.
Nếu làm tốt cổ phần hóa, các doanh nghiệp nhà nước sẽ tăng trưởng cao hơn nữa, vì khi cổ phần hóa, chúng ta sẽ có thêm vốn đầu tư xây dựng thêm nhà máy khác, đồng thời giải quyết được vấn đề thiếu vốn cho các đơn vị đang hoạt động.

