Giá thực phẩm sau Tết ồ ạt leo thang
Giá hầu hết các mặt hàng thực phẩm chẳng những không giảm đi so với những ngày 28, 29 Tết, mà một số loại còn đắt hơn. Đắt nhất phải kể tới thịt bò và các loại thuỷ sản.
Theo khảo sát của VnExpress tại các chợ đầu mối Nancy, Hòa Bình, Bình Tây, Phạm Văn Hai, An Lạc (TP HCM), giá thực phẩm đang ở mức cao nhất từ trước đến nay. Ở chợ Nancy, thịt lợn thăn giá bán 50.000 đồng/kg, trong khi ngày 30 Tết là 47.000 đồng/kg; thịt đùi, ba rọi đều cao hơn tuần trước.
Tại chợ cá Hòa Bình, giá các loại cá cũng được nhích lên khoảng 1.000-3.000 đồng/kg, cá thu và tôm sú tăng thêm 5.000 đồng. Thịt bò đắt nhất so với các loại thực phẩm khác, khoảng 80.000-110.000 đồng/kg.
Tình hình giá cả tại Hà Nội còn gay gắt hơn, trong đó đắt nhất cũng là thịt bò và thuỷ sản. Thịt bò thăn tăng giá thêm 40.000 đồng, lên tới 120.000 đồng/kg. Do trong Tết hầu hết các gia đình đều ăn nhiều thịt, nay thích ăn cá, tôm. Các hộ kinh doanh cũng không bỏ lỡ cơ hội nâng giá. Cá trắm, cá chép đều đắt hơn khoảng 30%. Tôm sú cũng tăng giá mạnh, lên tới 230.000 đồng/kg, tức đã cao hơn trước Tết 40.000 đồng. Ngay cả thịt gà, dù vẫn bị lo ngại vì dịch cúm, cũng không rẻ. Gà mổ bán cân tới 70.000 đồng.
Giá cả khiến nhiều bà nội trợ không biết phải tính toán thế nào khi xách làn đi chợ. Chị Nguyễn Thị Thu (công nhân may Công ty Phương Nam TP HCM) than thở: "Tưởng ra giêng đi chợ thoải mái hơn trước Tết, nào ngờ giá còn đắt hơn. Thịt, cá rau quả thứ gì cũng đắt đỏ, thu nhập của gia đình lại không nhích lên". Chị Dung ở số 60/310 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội cũng không giấu nổi lo lắng khi tâm sự: "Con tôi còn nhỏ, thường phải mua thịt, tim về để bồi dưỡng cho cháu. Tình hình giá cả thế này khiến tôi rất đau đầu mỗi khi đứng trước các quầy thực phẩm".
Giải thích về sự tăng giá trên, các hộ kinh doanh thực phẩm tại các chợ Hà Nội nhận xét: Nhu cầu của người dân sau Tết vẫn cao, mà những ngày vừa qua lượng hàng tại các chợ giảm do nhiều hộ chưa mở hàng. Ông Nguyễn Xuân Trang, Trưởng Ban Quản lý chợ đầu mối thịt heo Phạm Văn Hai (TP HCM) cũng cho biết hầu hết các thương lái vẫn nghỉ Tết, lượng hàng nhập về chợ giảm khoảng 30-40% so với ngày thường.
Còn theo ông Nguyễn Văn Sáng, Phó vụ trưởng Vụ Chính sách thị trường trong nước, Bộ Thương mại, "sau Tết năm nào cũng vậy, giá cả các mặt hàng thực phẩm đều bị đẩy lên. Tuy nhiên, các hộ kinh doanh không thể đơn phương đẩy giá lên để kiếm lời, mà phải tuỳ thuộc vào nhu cầu của thị trường". Ông Sáng cho rằng, do năm nay các doanh nghiệp đều thưởng Tết to, người dân lại được nghỉ Tết dài nên mọi người có dịp tiêu pha nhiều hơn. Tác động của dịch cúm gia cầm khiến nhu cầu về thịt gà - một loại thực phẩm khá phổ biến - giảm, kéo nhu cầu các loại thực phẩm thay thế tăng lên. 
Cũng theo ông Phó vụ trưởng, thực hiện chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc bình ổn giá cả, Bộ Thương mại đã chỉ đạo các siêu thị, công ty, doanh nghiệp lớn dự trữ một nguồn hàng ổn định trong dịp Tết để đảm bảo nguồn cung, không để xảy ra tình trạng khan hiếm hàng hoá. 
Tuy nhiên ông Ngô Trí Long, Viện phó Viện Nghiên cứu thị trường giá cả, Bộ Tài chính, cho rằng, những biện pháp trên vẫn rất chung chung, thiếu cụ thể. Theo ông Long, các cơ quan quản lý phải chỉ rõ tăng nguồn cung như thế nào, khối lượng ra sao, phải tính tới biện pháp chuyển đổi như nhập khẩu thực phẩm tươi sống từ nước khác. "Thời điểm này năm ngoái, giá cả thực phẩm cũng tăng rất cao, VN đã phải nhập khẩu thịt bò của nước ngoài để giảm bớt gánh nặng về nguồn cung, giúp bình ổn giá", ông Long nói.
Theo nhìn nhận của ông Long, giá cả các loại thực phẩm trên sẽ trở lại bình thường sau tháng Giêng khi nhu cầu tiêu dùng của người dân đối với những mặt hàng này trở lại ổn định. 
Đi kèm với giá thực phẩm tăng, nhiều cửa tiệm bán cơm, phở, bún... đã tăng giá bán từ 1.000 đồng đến 1.500 đồng/phần ăn. Tại cửa tiệm bún bò Bà Ba trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (TP HCM), một bát bún 7.000 đồng, ngay sau Tết đã là 8.000 đồng/bát. Chủ cửa tiệm này giải thích, giá thịt chưa hề giảm, hơn nữa ra Tết mọi thứ đều tăng nên phải nâng giá bán mới có lời. Tiệm phở Đức Huệ (đường Huỳnh Mẫn Đạt) cũng làm cho nhiều khách hàng bất ngờ khi tính tiền vì trước Tết là 8.500 đồng/bát, nay đã lên 10.000 đồng/bát. Tại Hà Nội, mức tăng còn cao hơn. Một số quán phở bán giá 15.000 đồng/bát. Bún ốc, bún ngan... đều có giá 10.000 đồng, trong khi ngày thường chỉ là 5.000 đồng/bát.
Theo ông Nguyễn Vĩnh Hùng, Trưởng Ban vật giá Sở Tài chính vật giá TP HCM thì những hình thức kinh doanh nhỏ lẽ như bán cơm, phở, bún...không thuộc sự quản lý của Ban vật giá. Việc tăng giá bán là quyền hạn của chủ tiệm. Nếu như chủ tiệm bán giá cao thì cơ quan thuế tại địa phương sẽ căn cứ vào đó để định mức thuế, chứ không hề có biện pháp nào ngăn chặn được việc tăng giá của những quán hàng nhỏ lẻ này.

