Các ngân hàng bắt đầu giải ngân 13 tỷ USD cho Elon Musk 
Tỷ phú Elon Musk sắp có đủ số tiền cần thiết để hoàn thành thương vụ mua Twitter với 44 tỷ USD.
Wall Street Journal trích nguồn tin thân cận cho biết các ngân hàng đã bắt đầu chuyển 13 tỷ USD tiền mặt để tỷ phú Elon Musk mua Twitter. Đây là tín hiệu mới nhất cho thấy thương vụ 44 tỷ USD có thể hoàn tất cuối tuần này sau nhiều tháng biến động.
Musk hôm 25/10 đã gửi yêu cầu vay đến các ngân hàng đồng ý cấp tiền cho ông. Đây là bước đầu của quá trình vay vốn. Các nhà băng sau đó sẽ chuyển tiền vào một tài khoản ủy thác sau khi hoàn tất chi tiết hợp đồng, nguồn tin của WSJ cho biết. Sau khi các điều kiện được đáp ứng, Musk sẽ được tiếp cận số tiền trên để thực hiện giao dịch trước hạn chót ngày 28/10.
Thông báo vay vốn thường được gửi 3-5 ngày trước khi người vay cần tiền. Thông thường, quá trình này ít được chú ý. Tuy nhiên, sau khi Musk liên tục thay đổi quyết định về thương vụ M&A này vài tháng qua, cả Phố Wall và Thung lũng Silicon đều chú ý đến từng manh mối nhỏ nhất về khả năng thành công của quá trình này.
Hôm 26/10, Musk đã tới thăm trụ sở của Twitter tại San Francisco. Ông còn đăng tải video về việc này trên mạng xã hội.
Trong một thông báo nội bộ, Twitter cho biết Musk sẽ phát biểu trực tiếp trước các nhân viên Twitter trong hôm nay. Tỷ phú cũng thay đổi dòng tiểu sử trên tài khoản Twitter thành "lãnh đạo Twitter" và sửa địa chỉ thành "Trụ sở Twitter".
Nếu hai bên hoàn tất thương vụ trước ngày 28/10, scandal kéo dài 6 tháng của Twitter sẽ chấm dứt. Mạng xã hội này cũng sẽ bị rút niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ. Musk được dự báo sẽ đưa ra định hướng mới cho Twitter, như hạn chế kiểm duyệt nội dung và thực hiện mô hình kinh doanh mới.
Hà Thu (theo Wall Street Journal)
