Nhật tuyên bố kết thúc đàm phán WTO với VN
Hai bên đã đạt được thoả thuận cơ bản về việc kết thúc đàm phán song phương liên quan tới vấn đề Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Thư ký báo chí Bộ Ngoại giao Nhật Bản, ông Hatsuhisa Takashima khẳng định thông tin này tại cuộc họp báo tối 9/6.
Theo ông Takashima, thoả thuận nói trên đã đạt được ngay trước cuộc gặp của Ngoại trưởng Nobutaka Machimura và chỉ còn chờ hoàn thiện về mặt câu chữ. Tuy nhiên hai bên vẫn chưa ấn định lịch cho lễ ký kết chính thức. 
Phiên đàm phán song phương cuối cùng diễn ra từ 6/6 và kết thúc vào cuối chiều 9/6 với việc hai bên thống nhất quan điểm liên quan tới các vấn đề như đầu tư, nông nghiệp và dịch vụ. "Đạt được thoả thuận cơ bản với Nhật Bản về việc gia nhập WTO sẽ giúp Vịêt Nam đẩy nhanh tiến trình đàm phán với Mỹ và các đối tác khác", ông Takashima trao đổi với báo chí.
Ông Takashima cho biết, trước khi diễn ra cuộc họp báo tối 9/6, Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura (tới thăm Việt Nam từ 9/6) đã có buổi tiếp kiến Thủ tướng Phan Văn Khải và gặp gỡ Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên. Tại buổi gặp, Ngoại trưởng Nobutaka Machimura thông báo việc hai bên kết thúc đàm phán và cho rằng sự kiện này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ thương mại song phương. Phía Nhật Bản tuyên bố ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên WTO ngay cuối năm nay. 
Tiếp xúc với Bộ trưởng Nguyễn Dy Niên, Ngoại trưởng Nobutaka Machimura cũng đưa ra thông điệp Nhật Bản cam kết tăng viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong năm tài chính này. Đáp lại, phía Việt Nam tuyên bố ủng hộ Nhật Bản tham gia ứng cử vào vị trí thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Năm ngoái, thương mại song phương Việt Nam - Nhật Bản đạt 7 tỷ USD. Nhật Bản cũng là nước cung cấp ODA lớn nhất cho Việt Nam. Tháng 12 năm ngoái, Tokyo đã cam kết một khoản viện trợ mới trị giá 902 triệu USD cho Việt Nam trong tài khoá 2005, tăng 8% so với năm trước.

