Giá xăng dầu hôm nay 5/10/2023: Hồi phục sau cú giảm sốc
Giá xăng dầu hôm nay 5/10/2023 trên thị trường thế giới hồi phục sau cú giảm mạnh vào hôm qua.
 Giá dầu Brent đã lên mốc 86 USD/thùng, còn giá dầu WTI ở mức 84 USD/thùng.
Giá xăng dầu trong nước hôm nay 5/10/2023
Tại thị trường trong nước, giá bán lẻ các loại xăng dầu hôm nay được áp dụng theo mức giá tại phiên điều hành chiều 2/10 của liên bộ Tài chính - Công Thương. Giá các mặt hàng xăng được điều chỉnh giảm, còn giá các mặt hàng dầu giữ nguyên (trừ dầu mazut).
Theo đó, giá xăng E5 giảm về 23.500 đồng/lít. Giá xăng RON 95 xuống mức 24.840 đồng/lít.
Giá dầu diesel được giữ ở mức 23.590 đồng/lít. Giá dầu hỏa không cao hơn 23.810 đồng/lít. Giá dầu mazut xuống mức 17.452 đồng/kg.
Giá bán lẻ xăng dầu hôm nay:
Giá xăng dầu thế giới hôm nay 5/10/2023
Trên thị trường thế giới, giá xăng dầu hôm nay 5/10 hồi phục sau cú giảm mạnh vào hôm qua. Giá dầu Brent đã lên mốc 86 USD/thùng, còn giá dầu WTI ở mức 84 USD/thùng.
Dữ liệu từ Oilprice cho hay, lúc 9h16' ngày 5/10 (giờ Việt Nam), giá dầu Brent được giao dịch ở mức 86,06 USD/thùng, tăng 0,25 USD, tương đương 0,29% so với phiên liền trước. Giá dầu WTI ở mức 84,39 USD/thùng, tăng 0,17 USD, tương đương 0,2% so với phiên liền trước.
Hôm 4/10, giá xăng dầu thế giới giảm xuống mức thấp nhất trong 3 tuần.  
Kết thúc phiên giao dịch ngày 4/10, giá dầu đã giảm hơn 5 USD. Cụ thể, giá dầu thô Brent giảm 5,11 USD, xuống mức 85,81 USD/thùng. Tương tự, giá dầu WTI giảm 5,01 USD, xuống mức 84,22 USD/thùng.
Như vậy, giá dầu vẫn tiếp tục đi xuống bất chấp việc Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ và các nước đồng minh (còn gọi là OPEC+) giữ nguyên chính sách sản lượng.
Reuters dẫn hai nguồn tin cho biết cuộc họp trực tuyến của OPEC+ diễn ra vào ngày 4/10 đã không thay đổi chính sách sản lượng. Saudi Arabia và Nga vẫn giữ nguyên kế hoạch cắt giảm sản lượng dầu tự nguyện tới cuối năm nay.
Bộ Năng lượng Saudi Arabia xác nhận sẽ tiếp tục cắt giảm nguồn cung dầu thô tự nguyện 1 triệu thùng mỗi ngày cho đến cuối năm nay.
Trong khi đó, Nga cho hay sẽ tiếp tục cắt giảm xuất khẩu dầu thô 300.000 thùng/ngày cho đến cuối năm nay và sẽ xem xét việc cắt giảm sản lượng tự nguyện 500.000 thùng/ngày.
Phó Thủ tướng Nga Alexander Novak cho biết việc cắt giảm tự nguyện của Nga và Saudi Arabia đã giúp cân bằng thị trường dầu mỏ.
Theo giới phân tích, giá dầu lao dốc do sự mạnh lên của đồng bạc xanh. Đồng USD tăng cao sau khi Chính phủ Mỹ tránh được việc đóng cửa và dữ liệu kinh tế làm tăng khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giữ lãi suất cao trong thời gian dài hơn. 
Đồng USD mạnh hơn khiến dầu trở nên đắt đỏ hơn đối với những người nắm giữ bằng các đồng tiền khác, điều này có thể làm giảm nhu cầu "vàng đen".
Ngoài ra, những tín hiệu tiêu cực từ kinh tế toàn cầu cũng ảnh hưởng đến giá dầu.
