Kinh tế EU bước vào giai đoạn trì trệ
Theo các thống kê được công bố ngày 11/8 của Ủy ban châu Âu thì mức tăng trưởng kinh tế của khu vực đồng euro chỉ đạt 0,3% trong quý II, giảm so với con số 0,5% của quý I. Trong đó, kinh tế Đức dẫm chân tại chỗ với mức tăng trưởng 0%.
Nhưng tình hình hiện nay vẫn sáng sủa hơn một chút so với những gì mà giới phân tích từng lo ngại, và Brussels cho rằng một đồng euro yếu sẽ giúp cho khối tạo ra một cú lội ngược dòng ngoạn mục vào cuối năm nay để đạt mức tăng trưởng cả năm là 1,2% như mong đợi.
"Mức tăng trưởng dự đoán của chúng tôi (dành cho 3 tháng cuối năm 2005) là 0,6%, có được nhờ tác động chậm từ những diễn biến thuận lợi trên thị trường ngoại hối và môi trường quốc tế cải thiện", Ủy ban châu Âu tuyên bố.
Mặc dù vậy, con số dự đoán trên - lần đầu tiên được công bố bởi bộ phận thống kê của Liên minh châu Âu, Eurostat - cho thấy tình hình kinh tế của các nước dùng đồng euro hoàn toàn tương phản với các đối thủ của họ.
Nền kinh tế Mỹ đã tăng trưởng 0,8% trong quý II và mức tăng trưởng dự đoán trong năm là 3,6%. Và Nhật Bản, nền kinh tế đang bắt đầu bước vào thời kỳ hồi phục, được dự đoán là sẽ vượt qua khu vực sử dụng đồng euro một cách dễ dàng nhờ nhu cầu tiêu dùng nội địa tăng.
Theo các nhà phân tích thì bức tranh toàn cảnh chính trị bên trong của EU chính là một trong những điểm yếu của họ. Ngoài ra, còn phải kể đến những nguy cơ từ tình trạng giá dầu leo thang - nhân tố kìm hãm sức mua và làm giảm lòng tin của của người tiêu dùng.
Một trong những nền kinh tế "có vấn đề nhất" là Đức. Hai trong số những nguyên nhân chủ yếu đẩy mức tăng trưởng của nước này xuống 0% là tỷ lệ thất nghiệp cao và giá năng lượng đắt đỏ.
Nhưng ít nhất thì mức tăng trưởng quý II của Đức chỉ là không tăng so với 3 tháng đầu năm, không bị âm. Hai nước trong khu vực sử dụng đồng euro chứng kiến mức tăng trưởng âm so với quý I. Đó là Hy Lạp giảm 0,5% so với 3 tháng đầu năm, và Phần Lan giảm 1,2%.
Italy, nơi mà mức tăng trưởng 3 tháng đầu năm giảm 0,5% so với quý IV năm ngoái, đã phục hồi trong quý II và đạt mức tăng 0,7%.
Hà Lan là nền kinh tế vận hành tốt nhất trong khối, với mức tăng 1,2%. Cũng giống như Italy, nước này cũng đã trải qua thời kỳ tăng trưởng âm trong quý I, với mức giảm 0,8% so với quý IV năm 2004.
Theo thống kê của chính phủ Pháp thì nền kinh tế nước này chỉ tăng trưởng 0,1% trong quý II, so với 0,4% của 3 tháng đầu năm. Mức suy giảm này lớn hơn dự đoán ban đầu của giới phân tích, và diễn ra trong bối cảnh chi tiêu dành cho tiêu dùng của người dân Pháp đang giảm mạnh.
Thống kê về tổng sản phẩm quốc nội của quý II của Pháp là con số thấp nhất kể từ quý III năm 2004. 
Bộ trưởng Tài chính Pháp, Thierry Breton, mới đây buộc phải thay đổi dự đoán về mức tăng trưởng hàng năm tối đa của nền kinh tế Pháp, theo đó tỷ lệ tăng chỉ còn 2%, thay vì 2,5% như dự đoán trước kia của ông.
Tuy nhiên, giới phân tích vẫn cho rằng ngay cả con số 2% cũng là quá lạc quan. Họ cho rằng mức tăng trưởng sẽ nhích lên chút ít trong 6 tháng cuối năm, song sẽ chỉ đạt tối đa 1,6% trong cả năm.

