Công nghiệp lo chuyện nâng cao sức cạnh tranh 
Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải vừa ban hành chỉ thị yêu cầu các tổng công ty 91, 90 và doanh nghiệp trực thuộc thực hiện các giải pháp giảm chi phí sản xuất nhằm nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm công nghiệp.
Bộ trưởng yêu cầu các tổng công ty và doanh nghiệp triển khai rà soát lại nhằm giảm định mức tiêu hao nguyên, nhiên vật liệu. Các doanh nghiệp cần tập trung thực hiện giao khoán chi phí sản xuất và giá thành, có quy chế thưởng phạt trong sử dụng nguyên, nhiên liệu. 
Trước tình trạng nhiều mặt hàng công nghiệp tiêu thụ chậm, bộ trưởng đề nghị các doanh nghiệp rà soát lại, tập trung phát triển các loại sản phẩm có nhu cầu đối với từng phân đoạn thị trường, tổ chức lại sản xuất những mặt hàng không có khả năng cạnh tranh. Các đơn vị tăng cường liên kết hợp tác sản xuất nhằm khai thác tốt hơn thị trường trong nước, nhất là xuất khẩu và phát huy hơn nữa vai trò của các hiệp hội ngành nghề.

