Thị trường tiền số mất hơn 80% triệu phú Bitcoin 
Từ gần 113.000 triệu phú Bitcoin, con số này hiện giảm khoảng 80% so với giai đoạn thị trường tiền số đạt đỉnh.
Theo dữ liệu mới nhất từ Công ty phân tích mạng lưới blockchain Glassnode, hiện chỉ có 23.245 ví có số dư Bitcoin trên một triệu USD. Đây được xem là hệ quả của việc tiền số lớn nhất thế giới mất giá gần 80% so với mức đỉnh hồi tháng 11.
Số triệu phú Bitcoin giảm tương ứng khoảng 80% so với 112.898 người, chiếu theo dữ liệu ngày 8/11 năm ngoái. Đây là thời điểm đồng tiền số này đạt đỉnh hơn 69.000 USD một đơn vị.
Cũng theo Glassnode, các holder dài hạn (những nhà đầu tư nắm giữ tiền số lâu dài) đang tiếp tục tích lũy, dù tỷ lệ thua lỗ vẫn còn cao đáng kể. Những nhà đầu tư nhỏ lẻ - những người có 0,01 Bitcoin trở lên trong ví của họ, cũng đã tăng số lượng gần đây. Ngoài ra, lượng ví có số dư khác 0 đã tăng đáng kể từ ngày 18/11. Đây được xem là xu hướng tương đối hiếm ghi nhận kể từ tháng 4/2021.
Theo Cointelegraph, kể từ khi FTX gặp khủng hoảng, nhà đầu tư ngày càng ít ưu tiên lưu trữ tài sản trên các sàn giao dịch. Trong số những nhà đầu tư sở hữu từ một Bitcoin trở lên, đa phần chuộng rút tiền về kho lưu trữ cá nhân và hợp nhất ví. Tính đến ngày 27/11, tổng số này là hơn 952.000 ví, một kỷ lục trong lịch sử của Bitcoin.
Khoảng 2,3 triệu Bitcoin hiện được lưu trữ trên các sàn giao dịch tập trung, tương tự mức ghi nhận vào giữa năm 2018. Con số trên giảm mạnh so với mức cao nhất mọi thời đại là 3,1 triệu đơn vị hồi năm 2020.
Tâm lý ngại giao dịch với các sàn trung gian lớn dần khi FTX công bố có khoảng một triệu chủ nợ, gồm 50 chủ nợ lớn nhất là các tổ chức và công ty lớn, với tổng số nợ lên tới gần 3,1 tỷ USD. Trong đó 1,45 tỷ USD là số nợ của 10 chủ nợ lớn nhất, song sàn giao dịch tiền số này không nêu cụ thể chủ nợ đó là những bên nào.
Nhà đầu tư cá nhân ngày càng có tâm lý e ngại trước thông tin nhiều tổ chức, doanh nghiệp lớn còn phải chịu thiệt hại nặng nề mỗi khi có biến cố trên thị trường tiền số. Trong sự vụ FTX gần đây, Bloomberg thống kê có ít nhất khoảng 10 doanh nghiệp tiền số chịu thiệt hại lớn. Tính chung về rủi ro tài chính, có đến gần 50 tổ chức chịu liên đới vì có quan hệ giao thương với hệ sinh thái FTX.

CoinTelegraph dẫn báo cáo nghiên cứu từ Coinbase lưu ý rằng sự sụp đổ của sàn giao dịch tiền số lớn thứ ba thế giới đã tạo ra một cuộc khủng hoảng thanh khoản. Điều này có thể góp phần khiến "mùa đông" tiền số kéo dài đến cuối năm 2023. Dữ liệu thị trường cũng chỉ ra dấu hiệu tương tự khi tỷ lệ stablecoin so với tổng vốn hóa thị trường đã đạt mức cao mới là 18%. Điều này đồng nghĩa nhiều nhà đầu tư đang thoát khỏi các đồng tiền biến động cao và chuyển sang các stablecoin được chốt giá bằng USD.
Theo báo cáo, hiệu ứng lan truyền từ việc FTX nộp đơn xin phá sản đã được hạn chế. Nhưng thị trường tiền số có thể ghi nhận "hiệu ứng lan truyền thứ hai" từ các đối tác có thể đã cho vay hoặc tương tác với hệ sinh thái FTX hoặc quỹ anh em với sàn này - Alameda.
"Những sự kiện đáng tiếc xung quanh FTX chắc chắn đã làm tổn hại niềm tin của nhà đầu tư vào loại tài sản kỹ thuật số, việc khắc phục sẽ mất thời gian", nhóm phân tích Coinbase nêu quan điểm.
Tuy nhiên xét ở bình diện chung, Bloomberg dẫn lời của Joseph Ayoub - người đứng đầu các chiến lược gia của Citigroup, cho rằng thị trường tiền số không đủ lớn để đe dọa các loại tài sản khác. Ông chỉ rõ mức vốn hóa 890 tỷ USD quá nhỏ so với 41.000 tỷ USD quy mô thị trường đầu tư của Mỹ.
Tiểu Gu
