'Sốt' căn hộ cao cấp chỉ là ảo
Nhiều dự án sau khi được rao bán rầm rộ đột nhiên ngưng, tạo nên tâm lý sốt giả cho thị trường, sau đó các chủ đầu tư tăng giá và bán tiếp. Số khác thì thông báo bán gần kín chỗ khiến khách vội bỏ tiền mua với giá cao, nhưng thật ra số người đăng ký mua căn hộ không nhiều.
Vừa qua, chủ đầu tư một dự án chung cư cao cấp quy mô lớn tại quận Bình Thạnh, TP HCM đột nhiên thông báo ngưng bán căn hộ trong giai đoạn hoàn tất. Sự việc này gần như gây sốc đối với những khách hàng quan tâm đến dự án. Mặt khác, việc giải thích ỡm ờ từ phía chủ đầu tư khiến khách hàng càng thêm tò mò. Nhưng chỉ một thời gian ngắn sau đó, chủ đầu tư thông báo bán lại căn hộ, giá tăng 15-30% so với trước đó.
Tình trạng khan hiếm căn hộ cao cấp cũng diễn ra tại dự án S. gần trung tâm quận 1. Khách hàng đến mua, nhân viên yêu cầu phải đặt cọc 20 triệu đồng cho mỗi căn hộ. Đặt tiền xong, chờ đợi, hẹn nhiều lần khách hàng mới được công bố giá bán sau khi ưng ý căn hộ. Với cách này, khách hàng không có cơ hội để chọn lựa, so sánh giá cả. Nhưng sau đó khách hàng cũng phát hiện giá bán căn hộ mỗi đợt chênh nhau không dưới 8%. Khách hàng mua đợt trước, rao bán lại lấy lời vẫn còn thấp hơn giá mua gốc của đợt sau đó.
Những người am hiểu thị trường địa ốc nói mặc dù hiện nay nhu cầu mua căn hộ cao cấp của người dân là có thật, tuy nhiên giá bán tăng cao không phải vì thị trường khan hiếm mà vì một số thủ thuật tăng giá của các chủ đầu tư. Theo nghiên cứu của một công ty tư vấn, hiện nay TP HCM có khoảng 50 dự án căn hộ cao cấp đang được triển khai và nhiều dự án đang hình thành.
Các trung tâm địa ốc tại TP HCM cho biết thị trường chung cư cao cấp không hề khan hiếm. Số lượng căn hộ bán ra vẫn nhiều và rải đều ở các khu vực có dự án. Có điều là giá mua và giá bán chênh lệch khá cao. Chẳng hạn dự án chung cư 18 tầng tại quận Bình Thạnh giá gốc 670-700 triệu đồng/căn, bán ra chênh lệch 45-80 triệu đồng, một chung cư trên đường Hoàng Diệu, quận 4 giá gốc 10,2-10,5 triệu, bán ra cao hơn 1-1,5 triệu đồng/m2.
Theo ông Đoàn Khắc Thuật, giám đốc Công ty cổ phần Kinh doanh địa ốc Sài Gòn, chuyện các chủ đầu tư áp dụng phương thức ngưng bán hàng một thời gian, tạo tâm lý thị trường đang sốt, sau đó bán lại và tăng giá là một trong các chiêu thức làm tăng giá bán. Để làm được điều này, chủ đầu tư phải có tiềm lực mạnh và dự án có nhiều lợi điểm, ví dụ vị trí đẹp.
Bên cạnh đó, các chủ dự án thường tăng giá nhiều lần theo tiến độ thực hiện công trình. Lúc cần vốn khởi động công trình bán giá vừa phải, sau khi thi công một phần bắt đầu nhích giá lên, hoàn thành phần thô công trình tăng giá một chút, đến giai đoạn giao nhà lại tiếp tục tăng cao.
Chậm chân thì hết! Một khu biệt thự ở quận 2 đã nhiều lần hâm nóng giá cả bằng cách tự lăng xê đó. Tình trạng này cũng thường xuyên diễn ra trong thời gian đất dự án đang trong giai đoạn sốt. Bài bản hơn phải kể đến khu đô thị mới ở phía Nam thành phố. Nhiều năm qua, chủ đầu tư đều áp dụng hình thức này khi rao bán những khu nhà mới. Thỉnh thoảng, khách hàng bắt gặp những mẫu quảng cáo, nội dung đại khái chỉ còn vài căn hộ, chậm chân thì hết. Với cách làm như vậy, dù hiện nay giao dịch nhà đất đang vào phiên chợ chiều nhưng vẫn có nhiều người tìm đến khu đô thị này để mua nhà. Và giá tại đây cứ tăng đều đều.
Phó tổng giám đốc một công ty địa ốc nhận định thực chất đó chỉ là những cơn sốt ảo. Khách hàng cứ nghĩ công trình chất lượng cao, giá rẻ, dễ kiếm lãi& nên đổ xô đến mua để kinh doanh. Khi đó chủ đầu tư đã thành công một bước. Ông dẫn chứng giá căn hộ cao cấp hiện nay ở mức khá cao, thường không dưới 100.000 USD/căn. Vì vậy số người mua còn hạn chế, không phổ biến như đất dự án hay chung cư trung bình.

