Chính phủ sắp ban hành khung giá đất mới
Bộ Tài chính vừa trình chính phủ dự thảo Nghị định về phương pháp xác định giá các loại đất để Chính phủ xem xét. Dự kiến khung giá cụ thể sẽ được ban hành vào tháng tới và chính thức có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7.
Theo đó, khung giá đất mới thuộc đô thị loại đặc biệt sẽ có mức giá tối đa là 54 triệu đồng/m2, tối thiểu là 2 triệu đồng/m2. Đối với các đô thị loại 1 mức giá áp dụng sẽ là 21 triệu đồng/m2 (tối đa) và 1 triệu đồng/m2 (tối thiểu). Riêng đô thị loại 2 có giá 15-0,8 triệu đồng/m2.
Trong đó, giá đất cụ thể tại các địa phương sẽ do chính Chủ tịch UBND cấp tỉnh ban hành và công bố công khai vào ngày 1/1 hàng năm nhưng không được cao hơn mức giá tối đa do Chính phủ quy định. Kể cả khi giá đất thực tế chuyển nhượng trên thị trường ở nhiều tỉnh biến động tăng từ 30% trở lên và giảm hơn 10% so với giá tối thiểu. Theo đó, Bộ Tài chính sẽ có trách nhiệm sớm sửa đổi khung giá để trình Chính phủ vào tháng 6 tới.

