Vàng thế giới vượt 480 USD/ounce 
Phiên giao dịch ngày hôm qua trên thị trường Comex New York, các hợp đồng giao vàng cuối năm nay đã tăng thêm 9,3 USD/ounce so với phiên trước, lên mức 478,3 USD/ounce. Giá giao ngay vào thời điểm này đang tiến tới ngưỡng 482 USD.
Tại London, giá vàng lên mức 475,75 USD/ounce, tăng 7,85 USD/ounce so với phiên trước. Trong khi đó tại Hong Kong, giá kim loại quý tăng hơn 4 USD/ounce lên 472,65 USD/ounce. 
Các hợp đồng vàng giao ngay trên thị trường Comex New York cũng được ký với giá lên tới 481,70 USD/ounce. 
Trao đổi với VnExpress, ông Trịnh Công Nhơn, cán bộ Phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn cho biết, mấy ngày qua, do lo ngại lạm phát tại Mỹ, các nhà đầu tư trên thị trường thế giới, đặc biệt là nhà đầu tư Nhật đẩy mạnh mua vàng khiến giá mặt hàng này tăng mạnh. 
Thêm vào đó, thông tin về việc ngân hàng trung ương Nga và Argentina sẽ tăng gấp đôi sản lượng vàng trong kho dự trữ nhằm kiểm soát lạm phát và tránh một cuộc khủng hoảng tài chính cũng tác động nhất định đến họat động của giới đầu tư vàng. 
Ngày hôm qua, Bộ Lao động Mỹ cho biết, chỉ số giá tiêu dùng trong tháng 10 của nước này đã tăng 0,2%. Như vậy từ đầu năm tới nay, chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ đã tăng 4,9%, mức cùng kỳ năm ngoái là 3,7%. 
Lạm phát cơ bản của Mỹ, nếu không tính lương thực và năng lượng, đã tăng 0,2% trong tháng 10 sau khi tăng ở mức 0,1% trong 5 tháng liên tiếp. Hiện giá dầu chỉ còn ở mức dưới 57 USD/thùng, tuy nhiên đây vẫn là mức giá rất cao. Các nhà phân tích lo ngại, giá dầu tăng cùng với tác động của hai cơn bão Katrina và Rita sẽ khiến áp lực lạm phát tại Mỹ tăng lên trong thời gian tới.
Tuy nhiên, trái với những lần trước, vàng tăng giá và USD cũng tiếp tục lên giá so với các ngoại tệ khác. Phiên giao dịch ngày hôm qua tại New York, 1 euro chỉ còn đổi được 1,1658 USD, giảm so với mức 1,1694 USD phiên trước. USD cũng lên giá so với các ngoại tệ khác như francs Thụy Sỹ, đôla Canada. 
Hậu thuẫn cho sự lên giá này của USD là việc chuyên gia kinh tế cao cấp của Nhà Trắng Ben Bernanke nhấn mạnh sẽ tiếp tục các chính sách của người tiền nhiệm nếu được Thượng viện Mỹ phê chuẩn kế tục ông Alan Greenspan. Điều này càng tạo thêm niềm tin lãi suất ở Mỹ sẽ còn tiếp tục tăng - nhân tố tạo nên sự hấp dẫn cho USD. 
Trong nước, giá vàng cũng đang trong xu hướng tăng. Sáng nay, vàng miếng của Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp được bán với giá 894.000 đồng/chỉ. Vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu cũng được niêm yết với giá 893.000 đồng/chỉ, tăng 2.000 đồng/chỉ so với ngày hôm qua. Các công ty vàng bạc cho biết, hiện nay thị trường vàng trong nước vẫn trầm lắng, các giao dịch lớn hầu như không có. Thời gian này, chủ yếu hàng nữ trang bán được do đang là mùa cưới. Giá vàng nhập khẩu rất cao nên các công ty không nhập nhiều. 

