VNPT khiêu khích đối thủ
Chỉ sau 2 ngày Viettel ấn định mức cước mới áp dụng từ 1/8 cho mạng di động 098, lập tức VNPT đáp trả bằng cách hạ cước thuê bao xuống mức giá sàn mà Bộ Bưu chính Viễn thông quy định cho cả 2 mạng VinaPhone và MobiFone và áp dụng cùng một thời điểm.
Theo đó, cước thuê bao tháng của VNPT chỉ còn 80.000 đồng/máy (đã bao gồm VAT), giảm 20.000 đồng/tháng/máy so với mức cước cũ. Đồng thời, kể từ đầu tháng tới, hai mạng di động của VNPT đều áp dụng phương thức tính cước một vùng với mức giá 1.700 đồng/phút.
Theo các chuyên gia viễn thông, cách làm này của VNPT thực sự đã gây khó khăn cho các doanh nghiệp mới, đặc biệt là Viettel khi họ chưa chính thức tham gia thị trường. Vì xét về mặt giá thành, vùng phủ sóng, thì không ai khác Viettel mới chính là đối thủ đáng gờm của VNPT. "Như vậy, mức cước mới của VNPT theo hướng ngang bằng với S-Fone và thấp hơn Viettel 10.000 đồng cũng được xem là hành động khiêu khích", một chuyên gia viễn thông nói.
Đại diện của Viettel bức xúc: "Xét về chất lượng dịch vụ thì lúc này chưa ai có thể khẳng định được "mèo nào cắn mỉu nào". Nhưng trong thời điểm nhạy cảm hiện nay, khi chúng tôi chưa cung cấp dịch vụ thì mọi động thái của VNPT đều chứa đựng những yếu tố bất lợi". Vì không biết, lần này họ giảm cước thuê bao xuống mức giá sàn, lần khác họ đòi giảm cước di động theo chiều hướng tương tự thử hỏi, doanh nghiệp mới biết làm gì để sống?
"Viettel đã rất cố gắng đưa ra mức cước mới có lợi nhất cho khách hàng, nếu cứ phải chạy đua theo VNPT lúc này thú thực chúng tôi không còn đủ sức", vị đại diện nói. Trước tình trạng này, Viettel chỉ còn biết nâng cao chất lượng dịch vụ và tăng cường dịch vụ chăm sóc khách hàng mới mong thu hút được người tiêu dùng.
Còn S-Fone, khá bình tĩnh trước phương án tính cước của Viettel nhưng lại tỏ rõ sự bất bình trước động thái giảm cước mới của VNPT. Ông Đỗ Văn Quất, Giám đốc chiến lược hỗ trợ S-Fone, cho rằng, trong khi S-Fone mới có 60.000 thuê bao còn Viettel chưa tham gia thị trường, thì liệu một đại gia lớn như VNPT đã thực sự cần giảm cước? 
Ông Quất cho biết, S-Fone vừa có văn bản trình Bộ Bưu chính Viễn thông nên có một quy định rõ ràng về lộ trình giảm cước áp dụng cho từng doanh nghiệp. Vì thị trường viễn thông hiện nay đã xuất hiện tình trạng, doanh nghiệp này vừa đưa ra phương án tính cước mới là nhà cung cấp dịch vụ khác điều chỉnh theo. "Quan điểm của chúng tôi là không chạy đua về giá vì không đủ sức, nhưng nếu không tìm được một hướng đi mới cho mình, chúng tôi cũng khó có thể cạnh tranh nổi", ông Quất bức xúc.
Theo các nhà chuyên môn, thị trường viễn thông vẫn còn rất nhiều tiềm năng mà doanh nghiệp nào cũng có đất sống. Tuy nhiên, vấn đề mấu chốt hiện nay là Bộ Bưu chính Viễn thông cần phải có một thị trường cạnh tranh lành mạnh. Điều này có nghĩa là, nếu các doanh nghiệp mới có được khoảng 1/2 lượng thuê bao của VNPT thì họ mới có thể làm chủ về giá.
"Nhưng thực tế cho thấy, nếu người khổng lồVNPT giảm cước thì cũng đồng nghĩa với việc các doanh nghiệp mới phải gồng mình giảm theo mới mong có đất sống", một chuyên gia nói. Do vậy, Bộ Bưu chính Viễn thông cũng cần phải xem xét đến việc quy định rõ ràng về lộ trình giảm cước cho các doanh nghiệp. "Đành rằng, giảm cước là tốt cho khách hàng nhưng cũng cần phải tính đến thời điểm, chất lượng dịch vụ... vì chắc chắn người tiêu dùng sẽ không bao giờ chấp nhận sử dụng dịch vụ giá rẻ mà chất lượng ôi", chuyên gia này nhấn mạnh.
Tuy nhiên, theo ông Hoàng Trung Hải, Giám đốc VinaPhone, mức cước mà VNPT đưa ra vẫn nằm trong khung giá mà Bộ Bưu chính Viễn thông ban hành ngày 9/7 vừa qua và vì vậy, không thể bị quy là cạnh tranh không lành mạnh được. "S-Fone, Viettel lấy lý do giảm cước là đứng về phía quyền lợi của người tiêu dùng thì VNPT chẳng có lý do gì lại không vì quyền lợi khách hàng của mình", ông Hải nói.
4 doanh nghiệp được cung cấp dịch vụ viễn thông(02/12/2004)
VN sắp có cơ quan chống độc quyền viễn thông(30/11/2004)
Ông Đỗ Trung Tá: 'Giá cước viễn thông ở VN không cao'(30/11/2004)
Ban hành phí cấp phép hoạt động bưu chính viễn thông(26/11/2004)
Phát hành thẻ điện thoại cố định trả trước(10/11/2004)

