Chuỗi điện máy của Thế Giới Di Động tại Indonesia đang kinh doanh ra sao 
Với 5 cửa hàng, Ereablue - chuỗi bán lẻ điện máy của Thế Giới Di Động ở Indonesia - có doanh thu gần 30 tỷ đồng một tháng.
Ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO hai chuỗi bán lẻ Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh - vừa cho biết kết quả kinh doanh Erablue thời gian qua liên tục tăng trưởng. Với 5 cửa hàng đầu tiên, doanh thu chuỗi này ban đầu đạt 3,5 tỷ đồng một tháng ở mỗi điểm bán. Đến nay, con số trên nâng lên 6 tỷ đồng, tức khoảng 30 tỷ đồng cho toàn chuỗi.
Trước đó tại cuộc họp nhà đầu tư vào giữa tháng 8, ông Hiểu Em công bố doanh thu bán niên của toàn chuỗi đạt 150 tỷ đồng. Doanh thu trung bình mỗi tháng tại một cửa hàng đạt hơn 5 tỷ đồng, cao hơn thị trường Việt Nam. Vào thời điểm đó, Erablue đang có lãi trước thuế, khấu hao và lãi vay (EBITDA) ở cấp độ cửa hàng.
Tuy nhiên, mức doanh thu này chỉ bằng 0,5% với "người anh em" Điện Máy Xanh ở Việt Nam.
Erablue là liên doanh giữa Thế Giới Di Động và Erafone Artha Retailindo - công ty con của nhà bán lẻ sản phẩm công nghệ lớn nhất Indonesia. Liên doanh này mở cửa hàng đầu tiên ở Jarkata, về sau mở rộng sang Tangerang - khu vực được xem là động lực kinh tế mới. Số lượng điểm bán vừa được nâng lên 6 trong tháng 9 sau giai đoạn hoàn thiện mô hình kinh doanh.
Ban lãnh đạo Thế Giới Di Động từng cho rằng, tiềm năng thị trường điện máy Indonesia lớn, gấp 2-3 lần Việt Nam. Doanh nghiệp này muốn có thêm 25 cửa hàng tại xứ sở vạn đảo vào cuối năm nay, giảm một nửa so với kế hoạch đầu năm. Ông Hiểu Em nói đang gặp trở ngại lớn về tìm kiếm mặt bằng. Đặc thù ở Indonesia là nhà cửa sát nhau với diện tích nhỏ, để mở một cửa hàng Erablue, họ phải thuê 5-7 mặt bằng liền kề nhau.
Cải thiện biên lợi nhuận gộp cũng là mục tiêu quan trọng của chuỗi điện máy này. Hiện tại, số lượng cửa hàng của Erablue vẫn còn nhỏ, tạo ra biên lợi nhuận gộp ở mức thấp. Ban lãnh đạo công ty nói, mở rộng điểm bán với số lượng vừa phải giúp họ "tự tin hơn" trong việc tối ưu hiệu quả hoạt động và nâng cao biên lợi nhuận.
Thế Giới Di Động xác định dịch vụ bán hàng và hậu mãi sẽ là điểm mạnh và "khác biệt lớn" trong thời gian tới, đặc biệt là dịch vụ giao lắp. Ở Indonesia, thị trường đang theo mô hình referral - giới thiệu sản phẩm, tức nhà bán lẻ dựng tivi tại một cửa hàng và để khách đến xem, họ giới thiệu khách hàng để hãng đi giao và lắp đặt. Còn Erablue triển khai mô hình full-service, tức họ là người mua hàng và làm tất cả dịch vụ hậu mãi cho khách hàng.
Ông Hiểu Em nói, nếu mua một cái máy lạnh, khách hàng Indonesia thường chờ cả tuần mới được giao lắp. Trong khi ông tự tin Erablue có thể thực hiện điều này trong cùng một ngày.
Báo cáo gần đây của MNC Sekuritas, một trong những công ty chứng khoán lớn tại Indonesia, đánh giá EraBlue có khả năng phá vỡ thị trường bán lẻ điện máy nước này bằng concept bán hàng độc nhất, vốn là dấu ấn của Ace Hardware và Electronic City - hai nhà bán lẻ điện máy lớn nhất Indonesia. Erablue đưa ra mặt bằng giá thấp hơn 5% so với chuỗi Ace Hardware. Bên cạnh đó, liên doanh của Việt Nam còn có thời gian đổi trả sản phẩm dài hơn, trả góp 0%, dịch vụ miễn phí vận chuyển và lắp đặt. Tuy nhiên đến nay, doanh số của Erablue vẫn còn thấp so với đối thủ.
Tất Đạt
