VIB có thể nới room ngoại lên 30% 
VIB sẽ chốt danh sách cổ đông thực hiện lấy ý kiến bằng văn bản về việc điều chỉnh room ngoại vào ngày 29/11.
Trong công bố thông tin về ngày đăng ký cuối cùng để chốt danh sách cổ đông thực hiện lấy ý kiến bằng văn bản nhà băng này vừa công bố, nội dung quan trọng là điều chỉnh tỷ lệ sở hữu tối đa cổ phần VIB của nhà đầu tư nước ngoài. Lãnh đạo VIB cho biết tỷ lệ này có thể được điều chỉnh tăng lên đến 30% trong trường hợp được sự thông qua của Đại hội đồng cổ đông.
Ngoài ra, dự kiến đề xuất đại hội đồng cổ đông cũng bao gồm nội dung ủy quyền cho Hội đồng Quản trị chủ động quyết định các nội dung công việc về tỷ lệ sở hữu tối đa cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài trong phạm vi nhỏ hơn hoặc bằng 30% vốn điều lệ của VIB.
Đề xuất được đưa ra trong bối cảnh VIB đã thiết lập được đà tăng trưởng lợi nhuận cao và bền vững qua nhiều năm. Theo đó, việc tăng tỷ lệ sỡ hữu của nhà đầu tư nước ngoài giúp VIB tìm kiếm sự hợp tác quốc tế, học hỏi kinh nghiệm và triển khai áp dụng các tiêu chuẩn quản trị, mô hình kinh doanh từ các định chế tài chính và quỹ đầu tư chuyên nghiệp trên thế giới. Bên cạnh đó là việc đẩy mạnh vị thế của ngân hàng về cả chất lượng và quy mô.
Thông tin VIB nới room ngoại lên 30% cũng được các nhà đầu tư ngoại mong chờ từ lâu khi mong muốn cùng tham gia hợp tác dài hạn với VIB. Các cổ đông cũng kỳ vọng những nhà đầu tư ngoại chuyên nghiệp sẽ góp phần mang lại giá trị to lớn hơn nữa cho sự phát triển của ngân hàng trong tương lai.
Với độ tập trung bán lẻ trên 90%, VIB đang phục vụ hơn 4 triệu khách hàng cá nhân, và duy trì cơ cấu cổ đông lớn, đa dạng, với hơn 20.000 cổ đông. Trong đó, cổ đông chiến lược nước ngoài, Commonwealth Bank of Australia (CBA) là cổ đông lớn nhất, nắm khoảng 20% từ năm 2010 đến nay. CBA có giá trị vốn hóa thị trường đạt 122 tỷ đôla Mỹ, được xếp hạng tín nhiệm cơ sở (BCA) ở mức a2 bởi Moody’s.
"Sự phối hợp giữa VIB và CBA trong hơn một thập kỷ qua là một điển hình hợp tác thành công hiếm hoi giữa một ngân hàng lớn hàng đầu thế giới và ngân hàng trong nước tại thị trường Việt Nam", đại diện VIB chia sẻ.
Hơn 12 năm qua, CBA đóng góp quan trọng giúp xây dựng ngân hàng VIB trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầucả về chất lượng và quy mô. Cổ đông ngoại này đã cùng đội ngũ lãnh đạo VIB xây dựng nền tảng vận hành, mô hình quản trị doanh nghiệp, xây dựng khẩu vị rủi ro chặt chẽ, tăng cường năng lực ngân hàng số và ngân hàng bán lẻ. Trong quá trình hoạt động 26 năm của mình với 12 năm đồng hành cùng CBA, VIB đặt tiêu chí bền vững, minh bạch và lấy chuẩn mực quốc tế thành định hướng chiến lược quan trọng cho sự phát triển. Nhờ đó, các tiêu chuẩn như Basel I, Basel II, IFRS... đã được VIB triển khai thành công và ứng dụng nhất quán trong các hoạt động kinh doanh. Nhà băng này cũng là ngân hàng có độ mở cao và hợp tác tốt với các đối tác quốc tế bên cạnh CBA như IFC, ADB, Master Card, Visa Card, Prudential, Moody’s...
Kết thúc 10 tháng đầu năm 2022, VIB đạt lợi nhuận trước thuế 8.715 tỷ đồng, tăng 44% so với năm 2021 với ROE (hệ số lợi nhuận sau thuế trên vốn chủ sở hữu) đạt 30% liên tiếp trong 3 năm liền. Ngân hàng dự báo lợi nhuận trước thuế của cả năm 2022 sẽ vượt kế hoạch Đại hội đồng cổ đông giao là 10.500 tỷ đồng.
Là ngân hàng có tỷ trọng bán lẻ cao, trên 90% danh mục bán lẻ, VIB tập trung tối đa nguồn lực vào các hoạt động kinh doanh trọng yếu như cho vay mua nhà, vay mua ôtô, bảo hiểm nhân thọ, thẻ tín dụng, hay các mảng kinh doanh có tăng trưởng vượt bậc trong nhiều năm như ngân hàng số MyVIB, tiền gửi idepo...
An Nhiên
