Sau 2005: Đóng cửa các nhà máy đường không có lãi
Ông Nguyễn Xuân Thảo, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, sáng nay cho biết, sau khi thực hiện xong Quyết định 28 về xử lý tài chính các nhà máy đường, các doanh nghiệp này sẽ phải có lãi ngay nếu kéo tiếp tục lỗ sẽ cho tiến hành phá sản.
- Khi nào việc sắp xếp này sẽ tiến hành xong, thưa ông?
- Việc xử lý tài chính đối với các nhà máy đường sẽ được tiến hành xong vào năm 2005, sau đó những doanh nghiệp này buộc phải hoạt động tốt sau đó, nếu không sẽ cho phá sản.
Theo Quyết định 28, 9 nhà máy đường được sẽ tiếp tục được duy trì hiện trạng và có chính sách phát triển tốt hơn, 32 nhà máy phải tiến hành sắp xếp lại, thực hiện cổ phần hóa mà Nhà nước không cần phải nắm giữ cổ phần hoặc thí điểm bán, khoán kinh doanh và cho thuê; 2 nhà máy ở Quảng Bình và Quảng Nam phải di dời, duy nhất nhà máy đường của Công ty Đường rượu bia Việt Trì phải dừng sản xuất. 
- Sau thời gian này, liệu giá đường có cao?
- Các doanh nghiệp sau khi hoạt động sẽ phải hoạt động hiệu quả hơn, như vậy giá sản phẩm làm ra phải có sức cạnh tranh, đương nhiên giá đường sẽ thấp hơn.
- Theo ông, tại sao giá đường trong nước hiện nay lại cao?
- Giá mặt hàng này cao do nhiều nguyên nhân: năng suất vùng nguyên liệu thấp, nên không hoạt động hết công suất, kéo theo khấu hao lâu, chi phí quản lý cao. Bên cạnh đó, quy mô nhà máy hiện nay quá nhỏ chủ yếu là 1.000-1.500 tấn/ngày nên giá bán ra thiếu sức cạnh tranh...
- Một trong những nguyên nhân quan trọng là hiện tượng găm hàng chờ sốt giá. Theo ông, phải giải quyết vấn đề này như thế nào?
- Hiện nay, theo tính toán nguồn cung vẫn hoàn toàn đáp ứng cho cầu, chứ không phải giá cao do thiếu hàng. Để giải quyết vấn đề này các cơ quan quản lý Nhà nước cần tổ chức kiểm soát hàng tồn kho để có cơ sở yêu cầu doanh nghiệp bán hàng ra góp phần bình ổn giá đường.
Thực ra hiện chúng ta chưa có luật nào cho phép hay cấm việc tích trữ, găm hàng, bởi vậy những người kinh doanh cũng biết thời điểm nào thì giữ hàng, bán. Người tiêu dùng đôi lúc phải chấp nhận bởi có thời gian doanh nghiệp, người tiêu dùng phải chịu thiệt.
- Giá đường cao có nên cho nhập khẩu không thưa ông?
- Việc này chỉ được tiến hành khi nguồn cung trong nước không đủ. Bởi không như thép, mặt hàng đường chúng ta chủ động được nguồn cung, sản xuất...

