Giá dầu lên cao làm USD yếu thế
Vũ điệu tăng giá nhiêu liệu mấy ngày qua đang khiến người Mỹ lo ngại nền kinh tế nước nhà sẽ tăng trưởng chậm lại, và hệ quả là Cục Dự trữ liên bang càng thận trọng hơn trong quyết định điều chỉnh lãi suất đồng đôla. Diễn biến này cũng làm giảm ưu thế của USD trên thị trường tiền tệ thế giới.
Đêm qua, 1 euro có lúc đã đổi được 1,2096 USD, so với mức 1,2004 đạt được hôm trước. So với yen Nhật, 1 đôla Mỹ chỉ đổi được 111,76 JPY, tăng 1,12 JPY.
"Giá dầu tăng dường như đang tạo một tâm lý bất ổn trên thị trường tiền tệ. Các nhà buôn nhận ra rằng dù cho Ảrập Xêút có tăng sản lượng đi chăng nữa, Mỹ vẫn đối mặt với nguy cơ khủng hoảng năng lượng ngay trong mùa hè này. Điều hiển nhiên là kinh tế Mỹ sẽ bị ảnh hưởng và dẫn tới hệ quả đồng đôla bị bán tống bán tháo", Wayne Roworth, một nhà buôn ngoại tệ nhận định. 
Diễn biến trên thị trường tài chính thế giới lại tiếp sức cho giá vàng. Sáng nay, lần đầu tiên trong vòng gần 1 tháng qua, 1 ounce vàng đã vượt qua ngưỡng 390 USD/ounce. Tại sàn giao dịch New York vào lúc này, giá vàng giao ngay đang là 391,30 USD/ounce, tăng hơn 3 USD/ounce so với hôm qua.
Trong nước, giá vàng SJC tăng thêm 4.000 đồng lên mức 757.000-767.000 đồng/chỉ. Giá bán đôla của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam giảm xuống còn 15.753 đồng/USD, so với mức 15.772 đồng hôm qua.

