WTO thất vọng trước cuộc chiến dệt may 
Hôm qua, Kipkorir Rana, Phó Chủ tịch Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cho biết, ông rất thất vọng trước cuộc chiến dệt may giữa Mỹ, EU và Trung Quốc đang ngày càng leo thang. 
Lý do khiến ông Rana cảm thấy thất vọng, theo giải thích của ông, bởi dệt may là một lĩnh vực mà các nước đang phát triển có được lợi thế cạnh tranh so với các quốc gia phát triển. "Bản chất của một hệ thống thương mại đa phương là, nếu một quốc gia có lợi thế cạnh tranh trong một lĩnh vực nào đó, họ có thể tận dụng lợi thế này để phát triển kinh tế. Điều này hoàn toàn hợp lý" - ông Rana trả lờiTân Hoa Xãhôm qua.
Ông Rana hy vọng những hành động kiểu như vậy sẽ không phản ánh quan điểm của tất cả các nước thành viên. Không những thế, theo ông, Trung Quốc hay những quốc gia như Pakistan, Ấn Độ có lợi thế cạnh tranh về dệt may, và họ xuất khẩu mặt hàng này và có quyền hưởng lợi từ hệ thống thương mại toàn cầu. Ông Rana cũng khẳng định, việc EU và Mỹ kiện tụng lên WTO không trái với quy tắc của tổ chức này, nhưng khuyến cáo các nước không nên chỉ đơn phương đưa ra hành động như thời gian qua. 
WTO có một cơ chế cho phép các nước thành viên giải quyết bất đồng thương mại, song ông Rana cho rằng, đến nay, hầu như các nước không chịu sử dụng cơ chế đó. "Thay vào đó, họ lại đơn phương hành động - biện pháp mà chúng tôi luôn khuyến cáo các nước không nên sử dụng", ông nói thêm. 
Cũng theo ông Rana, thế giới đã rất nỗ lực trong việc loại bỏ những rào cản thương mại như hạn ngạch dệt may... giúp các nước dễ dàng hơn trong việc tiếp cận với các thị trường khác. "Chúng ta không nên quay trở lại chế độ hạn ngạch mà đã phải mất một thời gian khá dài mới chấm dứt được", ông nhấn mạnh. 
Liên tục trong những ngày qua, căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc đã không ngừng tăng lên khi chỉ trong vài ngày, Mỹ đã hai lần tuyên bố tái áp hạn ngạch đối với 7 cat dệt may của quốc gia 3 tỷ dân. Trong khi đó, EU cũng tuyên bố đưa ra các biện pháp khẩn cấp có thể dẫn đến hạn chế một số mặt hàng dệt may của Trung Quốc nếu Bắc Kinh không có hành động kiềm chế xuất khẩu. Sau đó, hôm qua, EU tuyên bố tiếp tục tăng sức ép đối với nước đông dân nhất thế giới và "sẵn sàng đi xa hơn" các biện pháp khẩn cấp đang áp dụng. 
Vừa qua, để xoa dịu căng thẳng, Trung Quốc đã phải tuyên tăng thuế xuất khẩu đối với 74 mã hàng dệt may lên 400%.

