'Xuất khẩu gạo có thể vượt 4,1 triệu tấn'
Kết thúc chuyến khảo sát tại khu vực ĐBSCL chiều qua, Chủ tịch Hiệp hội Lương thực Việt Nam Trương Thanh Phong cho biết vụ lúa hè thu năm nay trúng mùa, diện tích vụ ba tới tại nhiều địa phương cũng tăng mạnh vì vậy năng lực xuất khẩu sẽ vượt xa so với chỉ tiêu đề ra.
Theo ông Phong, giá lúa tại khu vực ĐBSCL bắt đầu tăng với mức tăng bình quân 50-100 đồng/kg, trong đó Kiên Giang là địa phương tăng cao nhất. Dự báo giá lúa đang bắt đầu phục hồi và tiếp tục tăng từ nay đến cuối năm do lượng gạo tồn kho tại các địa phương không nhiều, trong khi lượng phải giao theo hợp đồng còn đến 1,2 triệu tấn. 
Kết quả khảo sát tại sáu tỉnh khu vực ĐBSCL cho thấy, lượng gạo còn tồn kho của các doanh nghiệp hiện chỉ đáp ứng 40-50% so với lượng phải giao theo hợp đồng. Trong tháng bảy và tháng tám tới, phải giao khoảng 400.000-500.000 tấn/tháng và doanh nghiệp sẽ tiếp tục mua vào nhiều hơn.
Trong khi đó, khu vực ĐBSCL năm trúng mùa vụ hè thu. "Cân đối các nguồn, tôi cho rằng sản lượng xuất khẩu gạo năm nay sẽ vượt qua con số 4,1 triệu tấn của năm 2004, do đó chắc chắn sắp tới sẽ cho xuất tiếp", ông Phong nói. Ông cho biết thêm, trong những buổi làm việc tại các tỉnh, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ cũng ủng hộ quan điểm của Hiệp hội Lương thực VN là lúa hàng hóa có bao nhiêu sẽ cho xuất bấy nhiêu, sau khi đã cân đối đảm bảo vấn đề an ninh lương thực và lượng gạo dự trữ cho năm sau. Tuy nhiên kết luận cuối cùng vẫn phải chờ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng.

