Xuất khẩu hồ tiêu sang Mỹ tăng mạnh
Hiệp hội Hồ tiêu VN (VPA) cho biết, sản lượng hồ tiêu VN xuất khẩu sang các thị trường khó tính như Mỹ và châu Âu tăng mạnh trong những tháng đầu năm nay. Riêng xuất khẩu sang Mỹ tăng 65% so với cùng kỳ. 
Theo nhận định của VPA, chất lượng hồ tiêu xuất khẩu của VN hiện đã được nâng lên rất nhiều. Sản lượng hồ tiêu chất lượng cao và hồ tiêu trắng chiếm đến 35%, trong đó tiêu chất lượng cao chiếm 28% và tiêu trắng chiếm 7%. 
Được biết từ đầu năm 2004 đến nay, các doanh nghiệp VN đã XK hơn 34.000 tấn hồ tiêu, đạt kim ngạch 46 triệu USD.

