Bush: Mỹ sẽ giảm mạnh thâm hụt ngân sách
Tổng thống Mỹ GW Bush hôm nay đệ trình lên Quốc hội kế hoạch chi tiêu ngân sách năm tài khoá 2004 (kết thúc 30/9) trị giá 2.400 tỷ USD. Ông cũng cam kết hạ mức thâm hụt chi tiêu xuống còn 364 tỷ USD, so với 521 tỷ USD năm 2003.
Tuy nhiên, trong các con số này, ông Bush không đề cập đến cần bỏ ra bao nhiêu tiền cho cuộc chiến tại Afghanistan và Iraq. 
"Lý do tại sao nước Mỹ năm qua chịu thâm hụt ngân sách cao là do đã trải qua một thời kỳ suy thoái. Chúng ta bị tấn công, và chúng ta mở đầu một cuộc chiến, ông Bush nói với các quan chức Nhà Trắng.
Trước đây, năm 2000, dưới thời Clinton, Mỹ từng đạt được thặng dư ngân sách tới 237 tỷ USD. Sau đó, con số này đã ba năm liên tiếp âm khi Bush nhậm quyền. Tuy nhiên, với việc theo đuổi kế hoạch giảm thuế kéo dài 10 năm trị giá 1.700 tỷ USD, tổng thống Bush lại đang được lòng cử tri ở khía cạnh đã đem lại tăng trưởng kinh tế năm 2003 tới 3,1% cho nước Mỹ. Trong đó, riêng quý III/2003, mức tăng GDP lên đến trên 8%, điều chưa từng có trong 20 năm gần đây.
Cũng theo kế hoạch của tổng thống Bush, mức chi ngân sách năm 2005 sẽ tăng thêm 3,5% so với năm nay. Về tăng trưởng GDP, Nhà Trắng dự báo trong các năm từ nay đến 2006, Mỹ tăng trưởng lần lượt 4,5; 3; và 2,1%.

