Tin vắn ngày 15/5
Habubank mở dịch vụ chuyển tiền bằng séc 660.000 USD cho tăng cường lao động nông nghiệp Giá cá tra, ba sa xuất khẩu tăng 30 - 40%.
Ngân hàng thương mại cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) vừa triển khai dịch vụ chuyển tiền bằng séc. Mục đích là nhằm hỗ trợ cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, cá nhân có nhu cầu thanh toán tiền, học phí, chi phí khám chữa bệnh... cho đối tác trong và ngoài nước.
Theo bà Bùi Thị Mai, Tổng giám đốc Habubank, khách hàng có thể thanh toán được trên 30 loại ngoại tệ khác nhau, vì vậy, có thể hạn chế tối đa về tỷ giá phát sinh. "Sự liên kết với mạng lưới ngân hàng đại lý rộng khắp trên 83 nước và vùng lãnh thổ, nên chúng tôi hoàn toàn có thể đáp được nhu cầu chuyển tiền của khách hàng một cách nhanh chóng", bà Mai nói.
Khi giao dịch với Habubank, khách hàng chỉ cần đem theo các giấy tờ liên quan đến mục đích chuyển tiền và điền đầy đủ thông tin vào giấy yêu cầu phát hành.
N.Q
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa có công văn trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt việc tiếp nhận dự án tăng cường năng lực an toàn, vệ sinh lao động trong nông nghiệp do Nhật Bản viện trợ, với số tiền là 660.000 USD trên tổng kinh phí 720.000 USD.
Dự án sẽ do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội làm cơ quan chủ quản. Mục tiêu tổng thể của chương trình là xây dựng khuôn khổ luật pháp và chính sách quốc gia để hỗ trợ nông dân về an toàn và vệ sinh lao động; tạo cơ chế để các địa phương tự giúp nhau trong việc cải thiện điều kiện làm việc...
Hướng Nguyệt
Theo ông Bửu Huy, Phó Giám đốc Công ty Afiex (An Giang), giá cá basa, cá tra xuất khẩu đang nhích dần lên. Cụ thể mặt hàng này xuất sang thị trường Mỹ giá từ 3 đến 3,8 USD/kg (chủ yếu cá nuôi ao), thị trường châu Âu 4-4,8 USD/kg (cá nuôi bè), tăng khoảng 30-40% so vớiđầu năm.
Hiện nay, 50 mặt hàng chế biến cá basa, cá tra của Công ty Afiex đã có mặt ở hệ thống siêu thị trong cả nước. Sản lượng tiêu thụ các mặt hàng này từ đầu năm đến nay bình quân khoảng 20 tấn/tháng, tăng khoảng 15% so với năm ngoái.
Giá cá basa, cá tra đang được thương lái mua tại các bè ở An Giang, Đồng Tháp, Cần Thơ là 14.200 đồng/kg, nông dân đạt lợi nhuận từ 50% đến 60%. 
Do giá cá basa, cá tra nguyên liệu tăng trở lại đã giúp vùng nuôi cá basa, cá tra ở An Giang, Cần Thơ, Đồng Tháp, Vĩnh Long khôi phục nhanh chóng. Trong đó, sản lượng cá tra, basa ở Đồng Tháp tăng mạnh nhất: năm 2002 chỉ đạt 5.000 tấn, hiện nay đã vọt lên 20.000 tấn.

