Mỗi năm các thành phố châu Á cần 40 tỷ USD
Tổng giám đốc khu vực của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Bindu Lohani vừa đưa ra nhận định, các thành phố châu Á cần 40 tỷ USD mỗi năm để phát triển cơ sở hạ tầng, đáp ứng đà tăng dân số hiện nay.
Ông Lohani cũng cho biết, tìm nguồn vốn để đáp ứng nhu cầu phát triển cơ sở hạ tầng của các thành phố ở châu Á cũng là trọng tâm của một loạt các cuộc hội thảo diễn ra bên lề hội nghị thường niên của ADB diễn ra từ ngày 4 đến 6/5 vừa qua ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Dân số ở các thành phố châu Á đã tăng với tỷ lệ vượt quá sự tiên liệu của các chính khách và khả năng đáp ứng về mặt hành chính, quản lý, kỹ thuật và tài chính của các nước đó, ông Lohani nhấn mạnh.
Theo dự đoán của Liên Hợp Quốc, đến năm 2010, cả thế giới sẽ có khoảng 23 siêu thành phố (những thành phố có dân số hơn 10 triệu người), với 12 thành phố nằm ở khu vực châu Á. Do vậy, các chuyên gia của ADB khuyến cáo, những thành phố ở khu vực này cần mở rộng cửa để tư nhân đầu tư vào lĩnh vực cơ sở hạ tầng.
Mỗi năm, ADB chỉ có thể cho vay 3,2 tỷ USD để phát triển các khu vực đô thị. Tại cuộc họp thường niên của ADB vừa qua, Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Jin Renquing cũng đã kêu gọi ADB cho vay vốn nhiều hơn, đặc biệt cho các quốc gia đang phát triển. "Để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của các quốc gia đang phát triển, ADB nên đảm bảo mức cho vay hợp lý trong khi cải thiện tính hiệu quả của các khoản tiền tài trợ. Đồng thời, tăng cường hơn nữa sự hỗ trợ cho khu vực kinh tế tư nhân", ông Jin nói. 

