Thẻ S-Fone bị sử dụng trước khi cào
"Lần thứ nhất, khách tự cào thẻ, nạp thì tài khoản báo đã sử dụng. Lần thứ 2, chúng tôi cào và nạp cho khách, thẻ lại bị dùng rồi. Hiện tượng này xảy ra 2 lần liên tiếp, chúng tôi phản ánh tới S-Fone nhưng hơn 2 tháng chưa được giải đáp thỏa đáng", ông Mai Văn Rép, bán lẻ thẻ cào S-Fone, bức xúc nói.
Ông Rép là chủ cửa hàng điện thoại di động Phúc Trí, đường Cách Mạng Tháng 8, quận 10, TP HCM. Ông cho biết, 2 thẻ bị sử dụng trước khi cào có seri là A00889448, mệnh giá 100.000 đồng và B00079669, mệnh giá 200.000 đồng. Trong đó, thẻ mệnh giá 200.000 đồng được bán vào tối ngày 21/9, thẻ còn lại bán trước đó khoảng một tuần. Kiểm tra trên hệ thống của S-Fone, qua số điện thoại 905, ngay sau khi cào thẻ thứ hai bị trục trặc, ông Rép được thông báo 2 thẻ này đã bán cho khách hàng khác từ ngày 3/9.
Phúc Trí đã khiếu nại vụ việc với Cửa hàng trực tiếp của S-Fone, tại 139 Hai Bà Trưng, TP HCM. Ông Rép cho biết, tiếp nhận khiếu nại, một nhân viên của trung tâm giải thích, thẻ của ông Rép nằm trong "lốc" thẻ mà họ bị mất và họ đã truy lại dãy số bí mật theo số seri, nạp trực tiếp cho khách hàng. Nhưng một nhân viên khác tên Hương lại nói sự thực không phải như thế, họ sẽ kiểm tra và trả lời sau. 
"Các nhân viên cứ giải thích lòng vòng, chủ yếu nói qua điện thoại rồi yêu cầu chúng tôi phải đưa ra hoá đơn, chứng từ liên quan tới thẻ. Nhưng bán 1-2 thẻ, khách không yêu cầu thì không mấy cửa hàng bán lẻ xuất hoá đơn. Tôi chỉ có thể đưa ra người làm chứng để chứng minh thẻ này tôi lấy từ các nhà cung cấp của S-Fone", ông Rép bức xúc nói. "Sau gần 3 tháng tiếp nhận phản ánh của chúng tôi, S- Fone vẫn chưa đưa ra lời giải đáp thoả đáng về việc này".
Theo ông Rép, bán mỗi thẻ có mệnh giá 1-2 trăm nghìn, lãi không đáng bao nhiêu. Nếu nhà cung cấp không giải quyết thoả đáng thì cửa hàng sẽ mất cả vốn. Trong trường hợp khách mang về nhà, thẻ không sử dụng được, họ sẽ mất tiền, uy tín của cửa hàng bị ảnh hưởng.
Đại diện cho S-Fone, Trưởng phòng chiến lược và Kế hoạch, Trung tâm thông tin di động CDMA S-Telecom Lê Văn Học, thừa nhận S-Fone có nhận thông tin phản ánh từ một cửa hàng bán điện thoại di động, đồng thời bán lẻ thẻ điện thoại, về việc 2 thẻ cào S-Fone bị sử dụng trước khi cào. 
Nơi tiếp nhận thông tin là cửa hàng trực tiếp và cũng là Trung tâm chăm sóc khách hàng của S-Fone tại 139 Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM. Qua kiểm tra, đây là hai thẻ cào thuộc kho của cửa hàng này, đã được bán ra vào ngày 1/9 và được nạp tiền cho hai thuê bao của S-Fone vào ngày 3/9. 
Ông Học cho rằng, để kết luận chính xác về nguyên nhân và hiện tượng xảy ra, cần có các chi tiết về bằng chứng cụ thể và mốc thời gian của các sự kiện. "Vì không có sự hợp tác của khách hàng và các hoá đơn, chứng từ có liên quan nên S-Fone hoàn toàn không có cơ sở để tìm ra nguồn gốc cung cấp thẻ cho khách hàng cũng như cơ sở để áp dụng các biện pháp giải quyết thích đáng với những nơi này. S-Fone cũng hoàn toàn không có cơ sở để kết luận hai thẻ trong trường hợp này là những thẻ đã bị sử dụng trước khi cào", ông Học khẳng định. Theo ông, "không thể có việc thẻ đã sử dụng trước khi cào. Các quy trình nghiệp vụ đảm bảo việc này không thể xảy ra được".
Ông Học cho biết thêm, S-Fone cũng từng nhận một vài thông tin đơn lẻ từ khách hàng về việc thẻ cào của nhà cung cấp bị sử dụng trước khi cào. Những trường hợp này do 12 mã số bí mật của tài khoản đã không được nạp chính xác vào máy khách hàng nên tài khoản không được hệ thống công nhận. Khi khách hàng thông tin đến S-Fone thì thẻ của khách hàng đều còn hợp lệ, nghĩa là 12 chữ số bí mật trên thẻ chưa được dùng để nạp cho bất kỳ thuê bao S-Fone nào. 
Ý kiến của bạn

