Doanh nghiệp của ông Đặng Thành Tâm lãi nghìn tỷ nhờ mua rẻ công ty khác 
Quý III, Kinh Bắc mới được đơn vị kiểm toán ghi nhận khoản lãi hơn 2.000 tỷ đồng từ giao dịch "mua rẻ" Công ty Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng từ quý II.
Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KBC) vừa công bố báo cáo tài chính kiểm toán quý III với lợi nhuận đột biến.
Theo đó, công ty ghi nhận khoản lãi ròng hơn 1.900 tỷ đồng trong kỳ, so với mức lỗ gần 35 tỷ quý III năm trước. Kết quả này chủ yếu liên quan tới việc đánh giá lại khoản đầu tư vào Công ty Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng.
Trong ngày cuối cùng của quý II, KBC đã hoàn tất việc mua thêm 5,7 triệu cổ phần của Công ty Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng để nâng sở hữu từ 19,5% lên 48% và chuyển đơn vị này thành công ty liên kết. Tuy nhiên, phần lợi nhuận đột biến do đánh giá chênh lệch khoản đầu tư này không được ghi nhận trên báo cáo tài chính quý II, do "số lượng các tài sản là bất động sản và tính phức tạp của việc định giá". Phải tới quý III, Kinh Bắc mới được đơn vị kiểm toán chấp nhận khoản này.
Theo báo cáo, chênh lệch giữa phần sở hữu trong tài sản thuần của công ty này và chi phí hợp nhất kinh doanh (mức 48% tính theo tài sản thuần so với chi phí nâng tỷ lệ sở hữu lên 48% của KBC) là gần 2.200 tỷ đồng. Việc mua rẻ này đã giúp KBC ghi nhận lợi nhuận từ công ty liên doanh, liên kết trong quý III gần 2.000 tỷ đồng.
Về hoạt động kinh doanh chính, Kinh Bắc ghi nhận doanh thu thuần quý III hơn 200 tỷ đồng, giảm gần 38% so với cùng kỳ năm trước. Lãi gộp cũng hụt gần 40%, chỉ còn hơn 97 tỷ đồng. Dù hoạt động tài chính tích cực hơn với chi phí lãi vay đã giảm bớt, phần lợi nhuận từ kinh doanh của KBC cũng chỉ đủ để bù đắp cho chi phí hoạt động.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, Kinh Bắc ghi nhận doanh thu gần 1.300 tỷ đồng, giảm quá nửa so với cùng kỳ. Phần lãi gộp cũng chỉ bằng một phần ba năm trước, chỉ đủ bù đắp cho hoạt động tài chính và chi phí hoạt động.
Phần lãi ròng đột biến hơn 2.000 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm, gấp gần bốn lần năm trước, đến từ việc đánh giá lại khoản đầu tư vào Công ty Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng.
Năm nay, Kinh Bắc đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất 9.800 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 4.500 tỷ. Với kết quả 9 tháng đầu năm, doanh nghiệp này mới hoàn thành 13% kế hoạch doanh thu và chưa tới một nửa kế hoạch lợi nhuận.
Theo ông Đặng Thành Tâm, Chủ tịch Hội đồng quản trị KBC, những biến động lớn từ môi trường kinh doanh đã tác động đến các doanh nghiệp, trong đó có Kinh Bắc. Dù vậy, với các hợp đồng đã và đang chuẩn bị ký, công ty cho biết sẽ thực hiện được kế hoạch lợi nhuận năm đã được các cổ đông thông qua.
Dự kiến trong tháng 11, KBC ký thỏa thuận cho thuê đất 50 ha tại Bắc Ninh với doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực công nghệ cao. Dòng tiền thu về ước gần 4.000 tỷ đồng.
Với trái phiếu, lãnh đạo Kinh Bắc cũng cho biết, dư nợ trái phiếu của công ty là 2.900 tỷ đồng, với khách hàng mua chủ yếu là các định chế tài chính, công ty quản lỹ quỹ trong và ngoài nước.
"Việc đảm bảo nghĩa vụ lãi và gốc trái phiếu là hoàn toàn trong khả năng. Thời điểm này, cũng có nhiều cổ đông đặt vấn đề mong doanh nghiệp mua cổ phiếu quỹ. Dù vậy, chúng tôi xác định nên dành nguồn lực để tập trung cho hoạt động kinh doanh chính", ông Đặng Thành Tâm cho biết.
Dù ghi nhận lợi nhuận đột biến, cổ phiếu KBC của Kinh Bắc vẫn giảm trong hai phiên gần nhất. Mã này cũng lùi sâu cùng với đà giảm của thị trường chung. So với mức đỉnh hơn 46.000 đồng vào đầu năm, đến nay, thị giá của KBC đã giảm hơn 60%, về quanh ngưỡng 17.500 đồng. Giá trị vốn hóa của công ty này đạt gần 13.400 tỷ đồng.
Minh Sơn
