Hà Nội sẽ có trái phiếu xây dựng thủ đô
Ông Trần Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán (TTGDCK) Hà Nội cho biết, trong giai đoạn 2004-2005 thành phố sẽ phát hành khoảng 3.500 tỷ đồng trái phiếu thủ đô thông qua trung tâm để đầu tư cho 2 dự án cầu Nhật Tân và Đường 5 kéo dài.
Hiện trung tâm đang phối hợp với Sở Tài chính và các ban ngành liên quan chuẩn bị thủ tục để phát hành. Dự kiến sẽ có một tỷ lệ nhất định bán qua hình thức đấu thầu. Bên cạnh đó, trái phiếu xây dựng thủ đô cũng sẽ được giao dịch tại sàn này.
Cũng theo ông Dũng, tính đến nay, đã có 6 công ty cổ phần của Hà Nội được đưa vào danh sách xem xét để niêm yết trên TTGDCK và hiện được lãnh đạo thành phố tháo gỡ những vướng mắc để sớm đưa lên giao dịch. 
"Ngoài ra, để tạo nhiều hàng cho trung tâm, chúng tôi cũng đã tiếp xúc với 10 doanh nghiệp của Hải Phòng, trong đó có 5 đơn vị tiềm năng đã được lãnh đạo thành phố này quyết định hỗ trợ chi phí kiểm toán và tư vấn", ông Dũng cho biết.

