Giấy phép con chặt chỗ này, mọc chỗ khác
Bà Phạm Chi Lan, thành viên Ban Nghiên cứu của Thủ tướng, đã ví von như vậy để chỉ sự trỗi dậy gần đây của hàng loạt giấy phép kinh doanh, tựa như cái đầu Phạm Nhan cắt chỗ này lại mọc lên chỗ khác. 
Một trong những kiểu sinh nở của giấy phép con là chúng được các cơ quan soạn thảo cài, cắm một cách khéo léo ngay trong quá trình xây dựng dự luật. Khéo léo đến nỗi, theo bà Phạm Chi Lan, khi đưa ra thông qua, đại biểu Quốc hội cũng có thể bị lừa. 
Cơ quan soạn thảo cài bẫy bằng cách đưa ra những điều khoản chung thì rất thông thoáng, rất cấp tiến và đại biểu tập trung thảo luận vào đó. Còn tất cả những gì trói buộc, họ lại gài vào trong những điều khoản cụ thể. Thí dụ như trong dự thảo Luật Đầu tư, những điều khoản chung hay đến nỗi có đại biểu kêu lên là mở quá, thoáng quá. Trong khi đó, nếu đọc kỹ ở các điều khoản riêng thì bất kể dự án đầu tư lớn, nhỏ đều phải đăng ký. Đăng ký ở đây thực chất cũng là một biến tướng của giấy phép, bà Lan nói.
Hiện tượng cài, cắm giấy phép càng rộ lên khi hàng chục đạo luật được ban hành gấp gáp để đáp ứng yêu cầu gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Tiến sĩ Phạm Duy Nghĩa, Đại học Quốc gia Hà Nội, dẫn chứng, cơ quan chủ trì soạn thảo đã đưa vào Luật Thương mại năm 2005 nhiều loại giấy phép mới dưới những quy định khác nhau như muốn tổ chức khuyến mãi phải được cơ quan quản lý nhà nước về thương mại chấp thuận; trước khi nhượng quyền thương mại, bên dự kiến nhượng quyền thương mại phải đăng ký với Bộ Thương mại; thương nhân nước ngoài muốn mua bán hàng hóa ở Việt Nam phải được Bộ Thương mại cấp phép... 
Tổng cục Du lịch khéo léo thông qua Pháp lệnh Du lịch để yêu cầu các hướng dẫn viên du lịch phải có thẻ do cơ quan này cấp. Bên cạnh sổ đỏ của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng cũng muốn giành lấy quyền cấp sổ hồng cho sở hữu nhà trên đất. Bộ Tư pháp thì muốn đẻ thêm một loại giấy tờ nhà đất mới là giấy xanh trong dự luật về đăng ký bất động sản. Chỉ khi công luận phản đối mạnh mẽ, ba bộ mới ngồi lại với nhau để thống nhất một loại giấy nhưng đến nay vẫn chưa đạt được thỏa thuận. 
Không chỉ được cài cắm trong quá trình soạn thảo dự luật mà qua mỗi tầng nấc thực thi văn bản pháp luật, giấy phép con lại tiếp tục sinh sôi. Mặc dù Luật Xây dựng không quy định nhưng Bộ Xây dựng vẫn tự sáng tác thêm một số giấy phép mới như chứng chỉ hành nghề thi công xây dựng; chứng chỉ hành nghề kỹ sư& Chính văn bản hướng dẫn nói trên đã khiến cho việc đăng ký kinh doanh ngành nghề xây dựng bị ách tắc suốt mấy tháng liền vào giữa năm 2005 tại TP HCM và các địa phương khác. 
Luật Doanh nghiệp quy định doanh nghiệp được quyền lựa chọn hình thức đầu tư kinh doanh. Thế nhưng theo ông Phạm Duy Nghĩa, quyền này đã bị hạn chế bởi một loạt văn bản dưới luật. Ví dụ, kiểm toán độc lập chỉ có thể lựa chọn mô hình công ty hợp danh (Nghị định 105/2004/NĐ-CP); chủ doanh nghiệp sử dụng từ 10 công nhân hoặc có từ hai cơ sở kinh doanh trở lên thì phải đăng ký theo mô hình doanh nghiệp tư nhân (Nghị định 109/2004/NĐ-CP). Mới đây nhất, với Quy chế kinh doanh thép 2005, doanh nghiệp kinh doanh thép phải tổ chức mạng lưới tiêu thụ thông qua hệ thống đại lý& 
Ngoài ra, theo thống kê chưa đầy đủ của Tổ Công tác thi hành Luật Doanh nghiệp, vẫn còn một số bộ và 12 tỉnh, thành phố duy trì các lệnh cấm, hoặc tạm dừng đăng ký kinh doanh một số ngành nghề (karaoke, vũ trường, hớt tóc thanh nữ&). Điều đáng nói là trong vòng bốn năm qua, Thủ tướng Chính phủ đã ba lần chỉ thị yêu cầu bãi bỏ ngay các quy định trái thẩm quyền trên nhưng hiện tượng này vẫn không giảm mà trái lại còn lan rộng hơn. 

