Số cửa hàng thiếu xăng tại TP HCM giảm 
Hôm nay TP HCM có 65 trên tổng số 550 cửa hàng thiếu xăng dầu dù vẫn mở cửa phục vụ, giảm gần một nửa so với hai ngày trước.
Tình hình thiếu xăng dầu tại TP HCM được cải thiện khi số cửa hàng bán gián đoạn giảm từ 111 (cuối ngày 1/11), xuống 87 (2/11) và hôm nay là 65, theo Phó cục trưởng Cục Quản lý thị trường TP HCM (Bộ Công Thương) Nguyễn Tiến Đạt nêu tại họp báo chiều 3/11.
Tình trạng tạm hết xăng xảy ra hầu hết tại quận, huyện vùng ven, các địa bàn trung tâm đảm bảo bán lẻ cho người tiêu dùng tốt hơn. "Không địa bàn nào có tình trạng bị trắng, tức không có cây xăng phục vụ", ông thông tin.
Đại diện Cục Quản lý Thị trường khẳng định qua giám sát, kiểm tra, thành phố không có tình trạng cây xăng găm hàng. Cụ thể, Cục kiểm tra bồn, bể của các cửa hàng gián đoạn bán là do không còn xăng. Các cửa hàng đều báo cáo đã đặt hàng và đang chờ xác nhận nguồn cung. Ngoài thiếu nguồn, một nguyên nhân khác nhưng không phổ biến là cửa hàng thiếu công nợ với đơn vị cung cấp nên không được phân phối thêm hàng.
Theo thông tin từ Sở Công Thương, TP HCM có gần 300 doanh nghiệp tham gia kinh doanh xăng dầu, trong đó có 60 thương nhân phân phối, 15 doanh nghiệp đầu mối và 550 cửa hàng bán lẻ.
Từ đầu năm đến nay, ông Đạt cho biết Đội quản lý thị trường đã kiểm tra 89 vụ, xử lý 9 vụ vi phạm với số tiền gần 200 triệu đồng vì vi phạm trong thủ tục hành chính. Trong tháng 10, ngành đã xử phạt ba cửa hàng vì ngừng bán hàng không đúng quy định.
Thời gian qua, TP HCM và nhiều tỉnh, thành phía Nam liên tục ghi nhận tình trạng thiếu xăng dầu cục bộ. Thủ tướng Phạm Minh Chính mới đây đã yêu cầu các bộ ngành nghiên cứu giao một đầu mối quản lý xăng dầu là Bộ Công Thương để ổn định thị trường.
Thu Hằng
