Tin vắn ngày 15/9
VIB Bank phát hành thẻ Master Card, cung cấp dịch vụ Mobile Banking và Internet Banking KCN Quế Võ thêm nhà máy sản xuất linh kiện ôtô Mekong Auto giới thiệu chính sách dịch vụ sau bán hàng Ngân hàng Công thương ưu đãi phát hành thẻ MobiFone thực hiện chương trình quay số may mắn Ngày hội Bé vui hội Trung thu cùng IZZI kid
VIB Bank sẽ phát hành thẻ tín dụng quốc tế Master Card theo thỏa thuận hợp tác với Vietcombank và tổ chức thẻ tín dụng quốc tế MasterCard. Thẻ có 2 hạng: hạng chuẩn với hạn mức 10-50 triệu đồng và hạng vàng với hạn mức 50-100 triệu đồng.
Từ 18/9, ngân hàng sẽ cung cấp dịch vụ Mobile Banking và Internet Banking. Khách hàng là chủ thuê bao MobiFone, VinaPhone và Viettel, khi gửi tin nhắn đến số 997 hoặc sử dụng dịch vụ Internet Banking, có thể xem thông tin tỷ giá, lãi suất tiết kiệm, số dư tài khoản, liệt kê 5 giao dịch tài khoản gần nhất.
Sáng 14/9, tại Khu công nghiệp Quế Võ (Bắc Ninh), Tập đoàn Sentec (100% vốn đầu tư của Đài Loan) đã khởi công dự án sản xuất thiết bị, linh kiện ô tô cung cấp cho các hãng Ford, Toyota, Yamaha, Suzuki, Honda và Mitsubishi, với tổng vốn đầu tư đăng ký ban đầu là 9 triệu USD.
Mekong Auto vừa giới thiệu chương trình dịch vụ sau bán hàng mới tập trung vào 3 mảng chính: giá phụ tùng, bảo hành và bảo dưỡng, hỗ trợ khách hàng khi tham gia dịch vụ sửa chữa. Theo đó, giá phụ tùng được điều chỉnh giảm 10% cùng thời gian cung cấp ngắn hơn nhằm giảm chi phí sửa chữa. Công ty cũng thực hiện chính sách bảo hành mới với thời gian bảo hành từ 1 đến 2 năm và các chương trình hỗ trợ trong hoạt động dịch vụ sau bán hàng.
Từ tháng 9, Ngân hàng Công thương Việt Nam thực hiện chương trình khuyến mãi Chào tân sinh viên - chào ngày tựu trường với những ưu đãi dành cho các khách hàng đăng ký mở thẻ, đặc biệt dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc. Phí mở thẻ đối với ATM S-Card, MasterVisa sẽ được giảm 25%, G-Card và C-Card giảm 15%. Ngoài ra, chủ thẻ còn được hưởng các chương trình bảo hiểm kèm theo.
Học sinh, sinh viên, khách hàng đăng ký mở thẻ ATM sớm có cơ hội nhận học bổng hoặc số dư tài khoản lên đến 5 triệu đồng
MobiFone thực hiện chương trình quay số "Gửi ngàn vận may thay lời cảm mến" với nhiều giải thưởng hấp dẫn, tổng trị giá lên đến hơn 2 tỷ đồng, trong đó có 2 chiếc Ford Forcus.
Với mỗi 200.000 đồng cước đã sử dụng của thuê bao trả sau hoặc tiền nạp vào tài khoản của thuê bao trả trước, khách hàng sẽ được cấp một mã số dự thưởng để tham dự chương trình.
Công ty cổ phần sữa Hà Nội (Hanoimilk) cho biết, nhân dịp Tết Trung thu, ngày 17/9 tại Công viên Thống Nhất công ty sẽ tổ chức một ngày hội lớn mang tên Bé vui hội Trung thu cùng IZZI kid với tổng số tiền lên tới hơn 300 triệu đồng. Bé vui hội Trung thu cùng IZZI kid có sự tham gia của 20 trường mầm non và tiểu học trong thành phố với sự góp mặt của hàng nghìn cháu nhỏ lứa tuổi nhi đồng, thiếu niên. Hàng chục tiết mục trò chơi đặc sắc, cùng nhiều phần quà hấp dẫn của IZZI, các chương trình biểu diễn ca múa nhạc, tư vấn dinh dưỡng, xem xiếc, múa lân sẽ được tổ chức từ 10h sáng đến 22h ngày 17/9. Buổi tối 17/9 sẽ diễn ra Lễ Trao tặng 60 triệu đồng để ủng hộ nạn nhân là trẻ em cho hội Hội nạn nhân chất độc Da Cam, với sự chứng kiến của đại diện Uỷ ban quốc gia Dân số - Gia Đình và Trẻ em; Hội nạn nhân chất độc màu da cam và lãnh đạo Cục Xúc tiến Thương mại  Bộ Thương mại.

