Bộ Xây dựng sẽ cổ phần hóa 76 doanh nghiệp
Năm nay, Bộ Xây dựng sẽ cổ phần hóa 76 doanh nghiệp, trong đó có có 4 công ty độc lập, 63 công ty thành viên các Tổng công ty và 9 công ty con trong mô hình công ty mẹ-công ty con.
Cũng trong năm 2005, Bộ Xây dựng sẽ tổ chức thực hiện các đề án thí điểm sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt như Đề án đổi mới cơ chế chính sách và mô hình tổ chức hoạt động của các doanh nghiệp Nhà nước thuộc lĩnh vực cấp nước đô thị; Đề án thí điểm cổ phần hóa toàn bộ Tổng công ty đối với Vinaconex; Đề án tập đoàn công nghiệp xi măng đối với Tổng công ty Xi măng Việt Nam và Đề án tập đoàn công nghiệp xây dựng trên cơ sở lấy Tổng công ty Sông Đà làm nòng cốt; Đề án thí điểm thuê tổng giám đốc đối với Tổng công ty thủy tinh và gốm xây dựng. 
Bộ sẽ chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ-công ty con đối với 6/12 Tổng công ty trực thuộc Bộ (trừ Tổng công ty Sông Đà và Vinaconex).
Để thực hiện được mục tiêu trên, Bộ Xây dựng khẳng định sẽ xử lý nghiêm những biểu hiện tiêu cực cản trở tiến trình cổ phần hóa.

