Có thể lập Ngân hàng Phát triển Việt Nam
Bộ Tài chính đang tính đến phương án thành lập một tổ chức tài chính của Nhà nước với tên gọi dự kiến là Ngân hàng Phát triển Việt Nam. Nhà băng đặc biệt này được phát triển trên cơ sở tổ chức lại hệ thống Quỹ Hỗ trợ phát triển.
Ngoài việc thực hiện những nhiệm vụ của Quỹ Hỗ trợ phát triển như cấp tín dụng ưu đãi cho các dự án phục vụ phát triển cơ sở hạ tầng, dự án phục vụ chiến lược xuất khẩu đối với nhà xuất khẩu trong nước, ngân hàng còn cho cả nhà nhập khẩu nước ngoài vay vốn mua hàng hóa do doanh nghiệp trong nước sản xuất.
Theo đề xuất của Bộ Tài chính, nhà nhập khẩu nước ngoài muốn được cấp tín dụng chỉ cần thỏa mãn điều kiện: mua hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ khuyến khích xuất khẩu của Việt Nam; đã ký kết với nhà xuất khẩu Việt Nam; có phương án sản xuất - kinh doanh và khả năng trả nợ; được chính phủ hoặc ngân hàng trung ương bảo lãnh vay vốn.

