Thái Lan sẽ thu thuế giao dịch chứng khoán năm sau 
Sau 30 năm bãi bỏ, Thái Lan sẽ thu thuế giao dịch chứng khoán từ năm 2023 để có thêm nguồn tiền giúp phục hồi sau đại dịch.
Theo thông báo mới của Bộ Tài chính Thái Lan, nước này sẽ áp mức thuế 0,05% với giao dịch chứng khoán vào năm tới, sau đó tăng lên 0,1%. Một số trường hợp được miễn thuế gồm các nhà đầu tư tạo lập thị trường và các quỹ hưu trí.
Chính sách này đã được nội các Thái Lan phê duyệt hôm 29/11 và sẽ có hiệu lực sau 90 ngày. Bộ trưởng Tài chính Arkhom Termpittayapaisith cũng cho biết các nhà đầu tư cá nhân có thể ít bị ảnh hưởng hơn từ mức thuế này so với các nhà đầu tư lớn.
Chính phủ Thái Lan dự kiến thu được khoảng 8 tỷ baht (khoảng 230 triệu USD) từ thuế giao dịch chứng khoán trong năm đầu tiên áp dụng. Con số này có thể tăng gấp đôi lên 16 tỷ baht (460 triệu USD) sau khi mức thuế được tăng lên 0,1%.
Trước đó, đầu năm 1992, Thái Lan đã miễn thuế để thúc đẩy giao dịch trên thị trường chứng khoán. Trong 3 thập kỷ qua, tổng giá trị giao dịch trên thị trường chứng khoán nước này bình quân đạt 80 tỷ baht, tương đương 2,3 tỷ USD mỗi ngày, tăng gấp 10 lần.
Bộ Tài chính Thái Lan cho biết với 660 công ty niêm yết, vốn hóa thị trường chứng khoán nước này hiện đạt 19.400 tỷ baht, xấp xỉ 550 tỷ USD. Con số này tăng khoảng 22 lần so với 30 năm trước đây.
Tú Anh (theo Bloomberg)
