Sun Property ‘thắng lớn’ tại Giải thưởng bất động sản APPA 2023
Các dự án của nhà phát triển bất động sản Sun Property (thành viên Sun Group) vừa được vinh danh ở 3 hạng mục danh giá tại giải thưởng Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương APPA 2023.
Giải thưởng Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương APPA thuộc hệ thống uy tín hàng đầu thế giới International Property Awards (IPA), ra đời năm 1995. Vượt qua quá trình đánh giá khắt khe của đội ngũ giám khảo gồm các thành viên Hạ viện Quốc hội Vương quốc Anh cùng hàng trăm ứng viên là các nhà phát triển bất động sản (BĐS) hàng đầu khu vực, Sun Property tiếp tục gặt hái “quả ngọt” tại APPA 2023 với nhiều hạng mục danh giá. Đây là năm thứ 3 liên tiếp các dự án của Sun Property đạt giải APPA.
Theo đó, dự án quần thể nghỉ dưỡng khoáng nóng Sun Beauty Onsen (Thanh Hóa) giành giải “Dự án BĐS nghỉ dưỡng có kiến trúc tốt nhất Việt Nam” (Best Leisure Architecture Vietnam). Dự án đô thị đảo Sunneva Island (Đà Nẵng) giành giải “Dự án tái phát triển đô thị tốt nhất Việt Nam” (Best Residential Renovation / Redevelopment Vietnam). Dự án tổ hợp giải trí - nghỉ dưỡng - đầu tư Hon Thom Paradise Island (Phú Quốc) giành giải “Dự án BĐS nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam” (Leisure Development Vietnam).
Sunneva Island cũng đồng thời được đề cử hạng mục “Dự án tái phát triển đô thị tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương” (Best Residential Renovation / Redevelopment Asia Pacific). Trong khi, Sun Beauty Onsen được đề cử là “Dự án BĐS nghỉ dưỡng có kiến trúc tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương” (Best Leisure Architecture Asia Pacific).
“Sự công nhận và đánh giá cao của đội ngũ giám khảo “lão làng” đến từ IPA cũng như các chuyên gia quốc tế trong suốt thời gian qua chính là minh chứng rõ nét nhất cho vị thế của Sun Property. Hơn 15 năm, chúng tôi luôn kiên trì với sứ mệnh nâng tầm, thăng hoa giá trị sống và mục tiêu “làm đẹp những vùng đất”. Tương lai, hành trình ấy sẽ còn chất lượng - đẳng cấp - khác biệt hơn nữa với các dự án tiên phong “khai mở” những chuẩn mực mới của BĐS cao cấp”, đại diện Sun Property chia sẻ.
Năm 2022, Sun Property ra mắt quần thể dự án Sun Beauty Onsen ở Thanh Hóa, tiên phong mô hình BĐS khoáng nóng tại vùng đất này. Trên quy mô gần 100ha, Sun Beauty Onsen mang tinh thần kiến trúc Nhật Bản trong từng đường nét cảnh quan, nhằm tái hiện nét đẹp văn hóa xứ Phù Tang thời kỳ hoàng kim với:văn hóa Kyoto, Edo, tắm onsen… Để hiện thực hóa điều này, Sun Property đã “bắt tay” với 2 đối tác hàng đầu Nhật Bản là Nippon Koei và Kume Sekkei. Dự án Sun Beauty Onsen được kỳ vọng sẽ góp phần nâng tầm và định hình Thanh Hóa thành điểm đến du lịch 4 mùa đẳng cấp.
Trong khi đó, dự án đô thị đảo Sunneva Island là “dấu ấn” đầu tiên của Sun Property ở thành phố Đà Nẵng.Dự án sở hữu vị trí độc tôn với 30ha mặt nước bao quanh. Sunneva Island được dành tới 16ha trên tổng diện tích 26ha cho hạ tầng cảnh quan, phát triển hơn 50 tiện ích đẳng cấp vốn thấy ở các resort 5 sao như: bến du thuyền, bể bơi vô cực, khu tập Golf mặt nước, Clubhouse, bể sục Jacuzzi, công viên nội khu, đường dạo bộ ven sông…
Kế thừa tinh hoa kiến trúc Đông Dương, hòa quyện nét Champa, dự án Sunneva Island được kỳ vọng mang đến phong cách sống mới, thu hút giới doanh nhân, chuyên gia, người tài, người giàu…; kiến tạo nơi đây trở thành khu đô thị đáng sống bậc nhất Đà thành.
Dự án Hon Thom Paradise Island ra đời với ý tưởng táo bạo của Sun Property: nâng tầm đảo Hòn Thơm, Phú Quốc thành “đảo thiên đường” tầm cỡ quốc tế, siêu tổ hợp giải trí - nghỉ dưỡng hàng đầu tại Việt Nam. Bởi vậy, không ngạc nhiên khi dự án quy tụ cả 3 chân kiềng trong hệ sinh thái của Sun Group là: Sun Property, Sun Hospitality Group và Sun World.Nơi đây sẽ bao gồm 3 hợp phần mang 3 sắc thái khác nhau: Sun Iconic Hub - tâm điểm thương mại, dịch vụ bên những công trình biểu tượng; Sun Festival Avenue - “tâm mạch” của lễ hội, giao thương và Sun Retreat Village - điểm hẹn của sự an yên trong 1001 không gian nghỉ dưỡng cá biệt hóa giữa thiên nhiên.
“Hon Thom Paradise Island mang 6 giá trị độc đáo: thiên nhiên trác tuyệt, những kiệt tác kiến trúc mang tính biểu tượng, chuỗi tiện ích dịch vụ tinh hoa; những đối tác đẳng cấp, tuân theo triết lý bảo tồn thiên nhiên và phát triển bền vững. Chúng tôi kỳ vọng Hon Thom Paradise Island sẽ thiết lập “nấc thang mới” của trải nghiệm chất lượng - đẳng cấp - khác biệt, có thể sánh ngang với những “đảo thiên đường” lừng danh như:Bora Bora, Monaco hay Mustique…”, đại diện Sun Property chia sẻ. 
Trước đó, vào năm 2021 và 2022, nhà phát triển BĐS này cũng đã gặt hái được 8 giải thưởng cho loạt dự án: Sun Plaza Grand World, Sun Grand City Feria, Sun Premier Village Primavera, Sun Grand City New An Thoi, Sun Riverside Village và Sun Tropical Village. 
Doãn Phong
