Chủ đầu tư Aqua City lỗ hơn 200 tỷ đồng 
Công ty TNHH Thành phố Aqua do Novaland nắm 70% vốn, báo lợi nhuận âm hơn 200 tỷ đồng, nối dài mạch lỗ từ năm ngoái.
Trong bảng công bố thông tin mới đây, Công ty Thành phố Aqua có lợi nhuận sau thuế âm gần 204 tỷ đồng, lùi thêm 30% so với 6 tháng đầu năm 2022. Doanh nghiệp này tiếp tục kinh doanh thua lỗ. Năm ngoái, công ty cũng đã báo lợi nhuận âm 136 tỷ đồng.
Về sức khỏe tài chính, Công ty Thành phố Aqua có tổng nợ phải trả tính đến cuối tháng 6 năm nay tăng nhẹ so với cùng kỳ, ghi nhận khoảng 11.400 tỷ đồng. Con số này lớn gấp 8,86 lần so với vốn chủ sở hữu. Trong đó, dư nợ trái phiếu chiếm 2.400 tỷ đồng, giảm gần 40% so với cùng kỳ năm trước.
Giai đoạn 2020-2021, Công ty Thành phố Aqua có 8 đợt phát hành trái phiếu. Doanh nghiệp này lần lượt tất toán các lô đến hạn, mới đây là lô trái phiếu trị giá 600 tỷ đồng được trả gốc hồi cuối tháng 6. Hiện Công ty Thành phố Aqua còn 4 lô lưu hành. Tất cả đều có lãi suất 10% một năm. Trong nửa đầu năm, doanh nghiệp này phải chi hơn 170 tỷ đồng để trả lãi cho các trái chủ. Công ty không ghi nhận việc chậm thanh toán lãi trong kỳ.
Công ty TNHH Thành phố Aqua là công ty con của Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va (Novaland - NVL) và là chủ đầu tư khu đô thị Aqua City ở TP Biên Hòa, Đồng Nai. Chủ tịch Novaland Bùi Thành Nhơn từng khẳng định, đây là "dự án mấu chốt, mang tính sống còn của Novaland".
Theo ông Nhơn, Aqua City đã được chấp thuận chủ trương đầu tư, phê duyệt quy hoạch xây dựng chi tiết tỷ lệ 1/500, giao đất, cho thuê đất để thực hiện, cấp phép xây dựng. Novaland cũng đã đầu tư xây dựng công trình.
Tuy nhiên trong suốt hai năm, toàn bộ dự án phải tạm ngừng vì "vướng" việc phê duyệt các điều chỉnh quy hoạch và chưa thống nhất về quỹ đất nhà ở xã hội. Tháng 11/2022, hơn 750 căn biệt thự tại Aqua City cũng bị hủy công nhận đủ điều kiện mở bán dù nhà đã hoàn thiện.
Sau giai đoạn được Tổ công tác của Chính phủ gỡ vướng, dự án tái khởi động vào cuối tháng 6. Đến đầu tháng 8, Novaland được phép bán một số căn nhà tại Aqua City.
Cùng với chủ đầu tư Aqua City, nhiều công ty con trong hệ sinh thái Novaland liên tiếp báo lỗ. Bất động sản Unity ghi nhận lợi nhuận sau thuế âm 80 tỷ đồng, Bất động sản Gia Đức cũng thêm hụt gần 90 tỷ đồng lợi nhuận, Bất động sản Đà Lạt Valley lỗ gấp ba lần cùng kỳ với hơn 76 tỷ đồng.
Kết quả kinh doanh kém khả quan của các công ty con tác động trực tiếp đến tình hình tài chính của Novaland. Nửa đầu năm, doanh nghiệp này lỗ gần 1.100 tỷ đồng, lần đầu từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán, trong khi cùng kỳ vẫn có lợi nhuận hơn 1.800 tỷ đồng. NVL đang trong quá trình cơ cấu nợ, trong đó có giải pháp trả bằng bất động sản. Novaland đặt kế hoạch lãi khoảng 825 tỷ đồng trong nửa cuối năm.
Tất Đạt
