Thắp sáng tài năng năng kinh doanh trẻ 2005
Tiếp nối thành công của cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2003, 2004, nhằm tìm kiếm, bồi dưỡng và phát triển tài năng, cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh 2005 đã chính thức được phát động vào ngày tại TP HCM, Đà Nẵng và Hà Nội vào tháng 4 vừa qua. 
"Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ" là một trong 5 chương trình được Chính phủ giao cho Hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam tổ chức hàng năm bao gồm một quá trình tìm kiếm, bồi dưỡng và phát triển các tài năng kinh doanh trẻ trở thành các giám đốc thành đạt trong vòng 7 năm. 
Chương trình nhằm tôn vinh tài năng trẻ Việt Nam, với yêu cầu liên tục mở rộng quy mô, ảnh hưởng nhằm thu hút sự quan tâm, ủng hộ của xã hội và nhiệt tình tham gia của các bạn trẻ. Dưới sự dẫn dắt của Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam và Trung Ương Đoàn, cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ đã được tổ chức thành công. năm 2003 và 2004 với sự tham gia đông đảo của các sinh viên, sự quan tâm của báo giới, cộng đồng xã hội và các doanh nghiệp tài trợ. 
"Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ" được chia làm 3 giai đoạn:
Giai đoạn 1: Tìm kiếm tài năng
Ban tổ chức thông qua các hình thức truyền thông quảng cáo, thu hút các thí sinh là các bạn trẻ dưới 28 tuổi đã tốt nghiệp và các bạn sinh viên năm cuối các trường Đại học trong cả nước, say mê và có khả năng kinh doanh, có khát vọng thành đạt, có hoài bão làm giàu, có chí tiến thủ và không ngừng học hỏi để biến hoài bão thành hiện thực.
Các thí sinh này sẽ tham gia cuộc thi được tổ chức hàng năm với hai vòng sơ khảo và chung khảo. Nội dung thi được thiết kế để tìm ra tài năng thực sự. Ban giám khảo sẽ bao gồm đại diện Ban tổ chức, các giáo sư tiến sỹ đầu ngành, các nhà lãnh đạo Doanh nghiệp tham gia tài trợ học bổng cho các thí sinh đoạt giải.
Giai đoạn 2: Bồi dưỡng Tài năng 
Các thí sinh được tuyển chọn sẽ được bồi dưỡng theo một chương trình đào tạo thực sự khốc liệt. Học viên sẽ phải trải qua 18 tháng học trong một chương trình được lựa chọn rất kỹ với các môn thi đầu vào GMAT, TOEFL, bài luận kinh tế và phỏng vấn. Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh HSB-MBA được xây dựng theo tiêu chuẩn AACSB Mỹ, do các giáo sư tiến sỹ hàng đầu của Việt Nam và nước ngoài trực tiếp giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Sự sáng tạo, kỹ năng làm việc theo nhóm và khả năng lãnh đạo được khuyến khích và phát triển đến mức độ cao nhất. 
Trong quá trình học tập, các học viên sẽ cạnh tranh thực sự nghiêm túc để đạt được những phần học bổng theo tháng, những danh hiệu đáng tự hào như Sinh viên của năm, những cơ hội học tập và làm việc tại các Doanh nghiệp hàng đầu trong và ngoài nước dành cho Sinh viên suất sắc nhất. Những cơ hội lớn tạo cho không khí lớp sôi nổi và khuyến khích học viên say mê học tập, nghiên cứu, thực hành Kinh doanh với sự nỗ lực cao nhất. 
Giai đoạn 3: Tạo cơ hội phát triển Tài năng 
Đích thân các doanh nhân sẽ tạo cơ hội trực tiếp bồi dưỡng và huấn luyện thực tế cho các tài năng kinh doanh này. Họ sẽ bám sát từng bước trưởng thành của các thí sinh, giao những công việc, những dự án với quy mô lớn dần. các tài năng sẽ có cơ hội áp dụng những lý thuyết hiện đại nhất vào thực tế kinh doanh, rèn luyện bản lĩnh trên những mặt trận kinh doanh quyết liệt nhất. Đây sẽ là giai đoạn quyết định để các tài năng khẳng định vị thế của mình trong cộng đồng doanh nghiệp cũng như tương lai phát triển sau này. 

