Niêm yết 53 tỷ đồng trái phiếu đô thị TP HCM
Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM cho biết, hôm nay 53 tỷ đồng trái phiếu đô thị do UBND thành phố phát hành sẽ bắt đầu được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán.
Trái phiếu có kỳ hạn 5 năm. Mã giao dịch trên sàn chứng khoán là HCMA0405, mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu. Hình thức phát hành là ghi sổ, lãi suất cố định, với mức 8,95%/ năm. Phương thức trả lãi sau vào ngày 31/8 hàng năm. Trường hợp đến hạn trả lãi, người sở hữu trái phiếu không đến thanh toán thì lãi trái phiếu sẽ được bảo lưu, không tính nhập gốc.
HCMA0405 sẽ bắt đầu giao dịch chính thức ngày mai.

