Thị trường giữa năm thích hợp để mua ôtô
Đa dạng mẫu mã để chọn lựa, nhiều chương trình khuyến mại ưu đãi, giá chưa sốt, tổng kết thị trường xe hơi Việt Nam các năm gần đây cho thấy những tháng của quý III luôn là thời điểm thích hợp nhất trong năm để sắm một chiếc xe hơi.
Phần lớn sản phẩm mới của các liên doanh ôtô Việt Nam thường được trình làng vào khoảng thời gian từ giữa năm trở đi. Ford VN là công ty đầu tiên ra mắt một mẫu xe hoàn toàn mới, chiếc Everest, vào đầu tháng 7, nhưng từ vài tháng trước đó, trên các phương tiện thông tin đại chúng, hình ảnh của nó đã xuất hiện cùng chương trình khuyến mại. Ngay sau đó, lần lượt ra mắt là Mitsubishi Grandis, Kia Carnival, Isuzu D-Max. Sắp tới còn có Pronto của Mekong xuất hiện tại AutoPetro 2005 đầu tháng 8.
Có một điểm chung, các mẫu xe trên đều tập trung vào phân khúc xe đa dụng vốn có thị phần cao nhất hiện nay. Vì thế, ngoài việc có nhiều sự lựa chọn hơn, chắc chắn khách hàng có ý định sắm một chiếc xe thuộc dòng sản phẩm này sẽ được chiều chuộng hơn. Điển hình như Everest, chưa kịp nhận xe người mua đã được hưởng ưu đãi với 2.000 km nhiên liệu miễn phí. Chưa kể là để đạt doanh số cao, các đại lý còn sẵn sàng giảm giá bán ít nhiều.
Nghịch lý thị trường ôtô VN
Số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho thấy, thị trường luôn trở nên sôi động sau những tháng yên ắng đầu năm. 6 tháng cuối năm 2003 có lượng tiêu thụ xe gấp 1,7 lần giai đoạn đầu năm. Năm ngoái, con số này là 2,1 lần. Chính vì thế, đa phần các biện pháp kích cầu được thực hiện ở trong khoảng thời gian nửa cuối của năm.
Khuyến mại mạnh nhất, như mọi khi, vẫn thuộc về các đại gia. Từ đầu tháng 4, Mercedes-Benz Việt Nam đã kết hợp với ngân hàng HSBC hỗ trợ tới 75% kinh phí cho khách hàng mua bất kỳ mẫu xe nào. Bên cạnh đó, cho tới hết 31/8, công ty còn hỗ trợ lệ phí trước bạ cho tất cả các xe 5 chỗ (trừ E240), cộng thêm chế độ bảo hành miễn phí trong 2 năm.
Trong khi đó, Ford Việt Nam thông báo sẽ tặng ngay một kỷ niệm chương tương đương một lượng vàng 9999 nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập cho người mua bất kỳ xe nào (trừ Laser MT) hay tặng tiền 2.000-3.500 USD cho một số mẫu xe. Chương trình sẽ kết thúc vào cuối tháng 7 này. Vidamco là công ty đầu tiên tung ra một chiêu khuyến mại rầm rộ. Trong tháng 7, khách hàng mua xe hoặc đặt cọc ít nhất 20% được giảm giá 1.000-1.400 USD/xe tùy theo từng loại.
Chương trình khuyến mại hè của Toyota bao gồm các mục kiểm tra xe miễn phí, giảm giá linh kiện và dịch vụ... Trước đó là dịch vụ làm đẹp xe, một chương trình dài hơi bắt đầu từ tháng 5. Theo đó, mạng lưới đại lý Toyota trên toàn quốc sẽ thực hiện các dịch vụ như làm sạch nội thất xe, đánh bóng ngoại thất và lắp đặt các phụ kiện chính hãng. Đơn giản hơn, Suzuki kèm theo mỗi chiếc xe bán ra một máy điều hòa hiệu Hitachi cho đến hết tháng 9.
Trong hai năm qua, thời điểm cuối năm luôn xảy ra sốt xe với cùng một nguyên nhân: thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) tăng. Năm nay, thuế TTĐB (với xe 5 chỗ trở xuống) tăng từ 24% lên 40% đã khiến giá xe các loại tăng trung bình 10%. Theo lộ trình, sang năm 2006, thuế TTĐB sẽ tiếp tục đội lên tới 56%. 
Mặc dù các hãng xe lớn trong nước cho biết đã chuẩn bị kế hoạch nâng sản lượng theo nhu cầu thị trường, không có gì đảm bảo họ sẽ tăng kịp sản lượng lên gấp đôi trong thời gian ngắn. Tháng 12 năm ngoái, VAMA ký được 7.312 hợp đồng, tăng gấp 2,1 lần so với tháng 9 cùng năm. Kết quả là Toyota, Ford hay Vidamco đều phải mất vài tháng đầu năm nay mới thanh toán hết các hợp đồng của năm trước. Trong tình trạng như vậy, người mua muốn sớm nhận xe thường phải "cắn răng" chi hoa hồng cho đại lý.
Vì thế, trước khi mà các hãng xe thông báo sẽ tăng giá theo thuế vào năm 2006, đây là thời điểm thích hợp để ra quyết định sắm một chiếc ôtô phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình.
Lượng xe ôtô VAMA tiêu thụ tháng 6/2005
TT
Hãng
Số lượng (xe)
Thị phần(%)
1Toyota
1.372
41,8%
2Suzuki
373
11,4%
3Ford
360
11%
4Vinastar
333
10,1% 
5Vidamco
314
9,6%
6Mercedes
175
5,3%
7Isuzu
168
5,1%
8Hino
66
2%
9VMC
56
1,7%
10
Vindaco
46
1,4%
11
Mekong
22
0,7%
Tổng
3.285
Toyota khẳng định vị trí thống trị(10/06/2005)
Zace và Matiz bán chạy nhất tháng 4(12/05/2005)
Tháng 3 xe hơi tiêu thụ tăng gấp đôi(05/04/2005)
Xem tiếp
Thế Phong

