Thâm hụt thương mại Mỹ tháng 5 giảm mạnh
Bộ Thương mại Mỹ hôm qua cho biết, thâm hụt thương mại nước này trong tháng 5 đã giảm xuống còn 55,3 tỷ USD nhờ xuất khẩu tăng mạnh. Tuy nhiên, các nhà phân tích lo ngại, đây chỉ là sự khởi sắc tạm thời do thị trường nhiên liệu vẫn diễn biến thất thường và tiềm ẩn nhiều rủi ro. 
Theo Bộ Thương mại Mỹ, kết quả rất khả quan trong tháng 5 này là nhờ xuất khẩu các mặt hàng, đặc biệt là nông sản, và hàng tiêu dùng tăng mạnh. Tổng kim ngạch xuất khẩu của nước này trong tháng 5 đã tăng lên mức kỷ lục 106,9 tỷ USD. Trong khi đó, nhập khẩu các mặt hàng giảm 0,9%, chỉ ở mức 162,2 tỷ USD. 
Dù thâm hụt trong tháng 5 được cải thiện, tổng mức thâm hụt thương mại trong 5 tháng đầu năm vẫn tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái, ở mức 681,6 tỷ USD, các nhà phân tích lo ngại rằng, thâm hụt trong cả năm nay, thậm chí cả năm 2006 sẽ còn tiếp tục cao.
Không những thế, trong tháng 5, thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc vẫn tăng lên mức 15,8 tỷ USD - cao nhất kể từ tháng 11 năm ngoái do nhập khẩu hàng dệt may tăng quá mạnh. Trong 5 tháng đầu năm, lượng hàng may mặc mà Mỹ nhập khẩu từ Trung Quốc đã tăng tới 53,6% so với cùng kỳ năm trước. 
Thâm hụt thương mại của Mỹ với Nhật Bản, Canada cũng tăng cao với các con số lần lượt là 6,6 tỷ USD và 4,8 tỷ USD trong tháng 5. Thâm hụt với Liên minh châu Âu còn cao hơn với 10,5 tỷ USD. 
Sau khi số liệu về mức thâm hụt thương mại tháng 5 được công bố, thị trường chứng khoán phố Wall đã trở nên sôi động hơn. Chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones đã tăng 3,5 điểm so với phiên trước lên mức 10.557,39 điểm. 

