Trung Quốc tăng trưởng kinh tế vượt chỉ tiêu
Theo Phó giám đốc Trung tâm Thông tin Trung Quốc, ông Xu Hongyuan, tăng trưởng kinh tế của quốc gia đông dân nhất hành tinh này ước đạt 9,5% trong quí I, quý II có thể vượt 10%. Trong khi đó, mức dự báo mà Bắc Kinh đã đưa ra hồi đầu năm chỉ 7%.
Trung tâm Thông tin dự báo, tính chung, kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng 9% trong năm nay.Ông Xu Hongyuan cho rằng, kinh tế tăng trưởng nhanh sẽ gây áp lực với nguồn cung năng lượng và lương thực. Tuy nhiên, Chính phủ có thể điều tiết được và an ninh kinh tế vẫn được đảm bảo.
Một trong những mặt hàng được chính phủ quan tâm nhất hiện nay là thép. Năm ngoái, nước này tiêu thụ 260 triệu tấn thép, bằng 1/3 cả thế giới. Với tốc độ xây dựng cơ bản nhanh như hiện nay, nhu cầu thép dự kiến tăng mạnh, trong khi thế giới có khả năng thiếu hụt thép nghiêm trọng.
Bắc Kinh cũng khuyến cáo các doanh nghiệp về tình trạng đầu tư quá lớn ở nhiều khu vực, tập trung quá nhiều dự án vào một ngành ngành nghề sẽ gây ra tình trạng lãng phí và là gánh nặng đối với kinh tế cả nước.

