Bamboo Airways khai trương văn phòng tại Australia 
Văn phòng của Bamboo Airways đặt tại sân bay Sydney là đầu mối điều hành, giám sát hoạt động, thúc đẩy và khai thác tiềm năng hành khách tại châu Đại Dương.
Buổi lễ ra mắt Văn phòng đại diện Bamboo Airways được tổ chức ngay tại sân bay Quốc tế Sydney hôm 9/11. Văn phòng sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động hợp tác quốc tế của Bamboo Airways với các đối tác, đồng thời đóng vai trò quan trọng trong việc mở rộng mạng lưới dịch vụ trên quy mô toàn cầu của hãng.
Ông Trương Phương Thành - Phó tổng Giám đốc Bamboo Airways cho biết việc khai trương văn phòng là cột mốc quan trọng với đơn vị nhằm thực hiện mục tiêu mở rộng mạng bay quốc tế, nâng cấp dịch vụ hàng không chất lượng cao. "Sự kiện đánh dấu quá trình củng cố và nâng tầm khả năng cạnh tranh của chúng tôi trên thị trường hàng không, qua đó góp phần quảng bá những giá trị tốt đẹp nhất của đất nước và con người Việt Nam đến bạn bè thế giới", ông Thành nói.
Ông Greg Botham - Giám đốc thương mại tại Sân bay Sydney đánh giá việc hợp tác với Bamboo Airways góp phần kiến tạo nền tảng vững chắc, mở ra nhiều cơ hội để sân bay này phục vụ tốt hơn nhu cầu đi lại của người dân, đồng thời thắt chặt mối quan hệ giữa hai đơn vị và hai quốc gia . "Quá trình hợp tác tạo ra sự thuận tiện khi di chuyển giữa Australia và TP HCM. Chúng tôi hi vọng mối quan hệ với Bamboo Airways sẽ ngày càng phát triển trong thời gian tới", ông Botham chia sẻ.
Australia là một trong những thị trường tiềm năng, được Bamboo Airways hướng đến ngay từ năm đầu thành lập. Trong thời gian qua, Bamboo Airways liên tục triển khai nhiều hoạt động để nhanh chóng chinh phục thị trường này.
Từ ngày 19/2 năm nay, hãng hàng không đã đưa vào khai thác loạt đường bay thẳng thường lệ kết nối Việt Nam và Australia bằng máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner. Các đường bay thẳng thường lệ TP HCM đến Melbourne và Sydney khai thác với tần suất hai chuyến khứ hồi mỗi tuần cho mỗi đường. Đường bay thẳng Hà Nội – Melbourne khai thác với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi tuần.
Đây là những nỗ lực của Bamboo Airways nhằm thực hiện mục tiêu nâng quy mô mạng bay quốc tế lên 40 đường trong năm 2022. Song song với khai thác các đường bay kết nối tới châu Đại Dương, hãng đã và đang nhanh chóng tăng tần suất cũng như mở mới nhiều đường bay, kết nối rộng rãi tới nhiều khu vực khác trên thế giới như Đông Bắc Á (Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan...), Đông Nam Á (Singapore, Thái Lan...), châu Âu (Đức, Anh...).
Sắp tới, đơn vị này sẽ tiếp tục tập trung phát triển các đường bay thẳng quốc tế chặng dài, kết nối tới các sân bay trọng điểm lớn của châu lục, góp phần thúc đẩy quá trình đưa Việt Nam trở thành cửa ngõ hàng không của khu vực Đông Nam Á và châu Á. Đơn vị cũng đặt ưu tiên cho việc cung cấp dịch vụ định hướng chuẩn quốc tế theo mô hình hàng không truyền thống (full service), với ba trụ cột chính là tính đúng giờ, chất lượng dịch vụ cao, và sự hiếu khách tự tâm.
Hoài Phương
