Năm 2005 giá phân bón vẫn cao
Mặc dù giá phân bón vào thời điểm cuối 2004 đã giảm nhưng những biến động trên thị trường phân bón chưa dứt. Trao đổi với VnExpressông Nguyễn Hạc Thúy, Quyền Chủ tịch Hiệp hội phân bón Việt Nam nhận định, từ nay đến 6/2005, giá phân bón vẫn ở mức cao.
- Thưa ông, những nguyên nhân nào khiến giá phân bón năm 2004 biến động?
- Một nguyên nhân mang tính chiến lược là sự thay đổi trong quản lý đối với dầu mỏ và phân bón - sản phẩm của ngành hóa dầu. Từ năm 2000 đến nay, nhiều tập đoàn trên thế giới đã cải tổ thực hiện tư nhân hóa và sinh ra nhiều công ty cổ phần, công ty tư nhân tự quản lý. Từ đây, chi phí đầu vào tăng, đồng thời cũng tạo ra vừa cạnh tranh vừa đầu cơ nên giá dầu và phân bón ngày càng leo thang.
Sự tăng đột biến các mặt hàng xăng dầu, phân bón cũng là xu thế cung - cầu chung của thế giới chứ không phải chỉ ở Việt Nam. Vì nền kinh tế thế giới tăng trưởng nên nhu cầu xăng dầu như ở Anh, Nhật, Hàn Quốc và Trung Quốc tăng cao từ 10-12%, các nước đang phát triển đã tăng trên 20%. Mặt khác, ở các nước như Iraq, Iran, Ảrập Sêut vùng Trung Đông - rốn dầu của thế giới - luôn có chiến tranh, khủng bố, làm cho sản lượng dầu mỏ xuất khẩu giảm đáng kể. Tập đoàn dầu mỏ Yukos lớn nhất của Nga bị khủng hoảng, chính thức ngưng cung cấp dầu cho nhiều nước như Trung Quốc và các nước vùng Caribê. Giá dầu từ mức 28 USD/thùng năm 2000, đã phá ngưỡng 50 USD/thùng, có lúc tới 55 USD/thùng và nay vẫn còn khoảng 48 USD/thùng.
Trong khi đó giá cước vận chuyển tiếp tục tăng. Cước phí từ Trung Quốc đi Việt Nam 18-32 USD/tấn, Vancouver - Trung Quốc 37-60 USD/tấn& Đến nay, giá cước tăng bình quân trên 35% so với năm 2000. 
- Những biến động về giá phân bón đã ảnh hưởng như thế nào đối với thị trường và các doanh nghiệp kinh doanh phân bón Việt Nam?
- Hiện phân bón trong nước chịu áp lực rất lớn về giá nhập khẩu, nhất là việc sản xuất NPK phải dùng urê, SA, DAP, Kali và sản xuất phân lân phải dùng Sulphat. Năm 2004, sản lượng phân bón trong nước tăng lên 30-35%. 
Từ đầu năm 2004 đến nay, với biến động mạnh về giá phân bón, các đơn vị nhập khẩu phân bón đã phải gánh chịu hậu quả rất lớn vì những dự báo thiếu chính xác về thời gian. Việc nhà máy đạm Phú Mỹ rập rình ra lò sản phẩm giá rẻ đã làm các nhà nhập khẩu phân bón ngừng nhập khẩu vào tháng 6/2004. Sau đó chính các nhà nhập khẩu phân bón rơi vào tình trạng tiến thoái lưỡng nan khi giá phân bón trên thế giới bắt đầu tăng vào tháng 7. Vào thời điểm này, nhu cầu phân bón phục vụ cho vụ mùa và vụ đông xuân kế tiếp lên tới 1 triệu tấn urê nên khả năng thiếu phân bón đã phải báo động. Do mức giá tăng nhanh nên tháng 7-8/2004, chỉ có các đơn vị lớn như Tổng công ty vật tư nông nghiệp, công ty cổ phần xuất nhập khẩu Hà Anh& tham gia nhập khẩu phân bón.
Trong 3 tháng, lượng phân bón nhập khẩu là 560 nghìn tấn với giá bình quân 255-260 USD/tấn. Đến đầu tháng 12/2004, giá phân bón thế giới giảm xuống ở mức 240- 245 USD/tấn. Đơn vị nào nhập phân bón từ tháng 9-11/2004 đều phải chịu lỗ 15-20 USD/tấn. Số lượng phân bón trong phạm vi lỗ là 400.000- 460.000 tấn.
- Ông có thể dự báo gì về giá phân bón trong năm 2005?
- Có thể nói, thị trường phân bón trên thế giới và Việt Nam đã vượt qua ngưỡng bức xúc. Các yếu tố tác động mạnh tới giá phân bón đã giảm. Ví như tập đoàn Yukos đã ổn định, những bất ổn ở Trung Đông đã giảm bớt, bầu cử Tổng thống Mỹ đã xong, các tập đoàn phân bón phát triển mạnh thị trường ở Nga và Trung Quốc&, cước vận chuyển đã lên tới đỉnh cao vào năm 2004, giá dầu mỏ đã giảm từ mức kỷ lục là 55 USD/thùng xuống 43-45 USD/thùng.
Tuy nhiên, vẫn còn những điểm nóng cần chú ý vì giá dầu mỏ đã tăng trở lại và sẽ còn tiếp tục tăng cao. Hơn nữa, năm 2005 giá than đá và quặng cũng sẽ tiếp tục tăng. Hiện giá than của Trung Quốc năm 2003-2004 đã tăng từ 100USD/tấn lên 190 USD/tấn. Giá dầu và than đá tăng sẽ kéo theo giá phân bón tăng.
Dự tính số lượng phân bón sản xuất trong nước là 4,6 triệu tấn và cần nhập khẩu 2,5 triệu tấn. Hiện còn khoảng 300 nghìn tấn phân bón tồn từ năm 2004.
- Để đối phó với tình trạng giá phân bón vẫn tiếp tục tăng, theo ông cần chú trọng tới điều gì? 
- Tôi tin rằng chính sách giảm thuế giá trị gia tăng đối với mặt hàng phân bón sẽ được Chính phủ và Quốc hội giải quyết trong đầu năm 2005, theo đó mức thuế sẽ được giảm xuống 0%. Bên cạnh đó, việc nâng cao năng lực dự báo cần được đặc biệt chú trọng. Về phía Hiệp hội phân bón Việt Nam, chúng tôi sẽ thành lập Ban bình ổn thị trường phân urê - mặt hàng mang tính chủ đạo trong các chủng loại phân bón. Thành phần của Ban bình ổn sẽ là những nhà nhập khẩu và sản xuất phân urê. Hy vọng những thông tin của các doanh nghiệp lớn và khả năng cung ứng sản phẩm của họ sẽ giúp cho công tác dự báo chính xác hơn và giảm thiểu rủi ro phát sinh.

