Chưa tăng giá xi măng
Chánh Văn phòng Tổng Công ty Xi măng Việt Nam (VNCC) Trần Quang Tuấn hôm 4/1 khẳng định chưa tăng giá bán sản phẩm như kế hoạch dự kiến trước đây. 
Theo thông báo của VNCC hồi tháng 12/2004, giá than bán cho ngành xi măng sẽ tăng lên khoảng 10%-40% từ ngày 1/1. Với mức tăng giá than như vậy, VNCC sẽ phải tăng giá bán xi măng khoảng 10.000 đồng/tấn. 
Thời điểm này xi măng chưa tăng giá, nhưng thời gian tới nếu ngành than vẫn quyết tăng giá than, thì chúng tôi sẽ buộc phải tăng giá xi măng, ông Tuấn cho hay. Hiện nay, Tổng Công ty Than vẫn đang tiếp tục bán than cho ngành xi măng, nhưng chưa ký hợp đồng để chờ giá than mới.
Trong khi đó, giá clinker trên thị trường thế giới tăng cao đến 28-29 USD/tấn (tăng khoảng 40% so với cùng kỳ năm trước) đã khiến nhiều trạm nghiền xi măng ở phía Nam phải hoạt động cầm chừng. Tháo gỡ khó khăn này, Bộ Tài chính vừa ban hành Quyết định số 104 giảm 15% thuế nhập khẩu cho một số loại clinker.

