Giá dầu vượt 51 USD/thùng
Mùa đông khắc nghiệt buộc Mỹ và châu Âu tiêu thụ nhiều hơn nhiên liệu sưởi ấm và mối lo ngại việc OPEC có thể quyết định cắt giảm sản lượng khai thác trong cuộc họp sắp tới là những nguyên nhân chính khiến giá vàng đen tăng lên mức cao nhất trong vòng 3 tháng qua, trên 51 USD/thùng. 
Phiên giao dịch hôm qua, dầu thô loại nhẹ giao tháng 3 trên thị trường New York đã tăng tới 2,8 USD/thùng so với phiên trước, đạt mức 51,15 USD/thùng. Còn tại London, dầu Brent Biển Bắc giao tháng 4 cũng tăng tới gần 2 USD/thùng ở mức 48,62 USD/thùng - cao nhất kể từ tháng 11 năm ngoái. 
Nguyên nhân khiến vàng đen tăng giá mạnh như vậy, theo các nhà phân tích, là do mùa đông tại vùng Đông Bắc Mỹ vẫn khắc nghiệt. Tuyết vẫn tiếp tục rơi đẩy nhu cầu nhiên liệu sưởi ấm lên cao. Tồn kho dầu thô và sản phẩm dầu của Mỹ hiện vẫn đang giảm dần sau khi phải cung cấp một lượng lớn phục vụ cho nhu cầu sưởi ấm của người dân nơi đây. Trong khi đó, châu Âu được dự báo là sẽ tiếp tục lạnh hơn so với bình thường trong những tuần tiếp theo. 
Một lý do khác tác động đến giá dầu là tâm lý lo ngại OPEC - tổ chức kiểm soát tới hơn 40% xuất khẩu dầu thô của thế giới - sẽ đưa ra quyết định cắt giảm sản lượng khai thác dầu trong cuộc họp vào ngày 16/3 tới đây tại Isfahan, Iran. 
Theo tính toán của giới phân tích, so với cùng kỳ năm 2004, giá dầu thô trên hai thị trường lớn là London và New York đã tăng tới 43-51%. Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA) vừa cho biết, nhu cầu tiêu thụ dầu thô thế giới trong năm nay dự đoán sẽ tăng 1,52 triệu thùng/ngày so với năm ngoái, lên mức 80 triệu thùng/ngày. Chỉ tính riêng ở Mỹ, nhu cầu sử dụng vàng đen sẽ tăng nửa triệu thùng mỗi ngày, lên mức 20,5 triệu thùng. 
Trước diễn biến mới trên, Bộ trưởng năng lượng Kuwait Sheikh Ahmad Fahd al-Sabah tuyên bố: "Từ đầu năm tới nay giá vàng đen luôn ở mức cao. Nếu giữ được mức ổn định như thế này thì trong cuộc họp tới đây ở Iran, có thể OPEC sẽ vẫn giữ nguyên sản lượng khai thác như từng làm trước đó". 

