Chọn 'mặt' gửi vốn đầu tư
Các chuyên gia kinh tế khuyên, trong bối cảnh giá vàng bất ổn, đồng USD lên xuống thất thường, còn thị trường bất động sản chưa rõ ràng như hiện nay, người dân nên đầu tư vào chứng khoán. Trong khi đó, rất nhiều người lại lựa chọn vàng để đầu tư và coi chứng khoán là sân chơi của giới thượng lưu. 
Kết quả thăm dò trên mạng của VnExpresscho thấy, trong số 1.863 độc giả tham gia trả lời, có tới 20,2% người quyết định đầu tư vào vàng dù từ đầu năm tới nay, thị trường vàng bạc diễn biến rất thất thường. 
Theo ông Võ Trí Thành, Trưởng ban Nghiên cứu Chính sách Hội nhập kinh tế Quốc tế (Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương), lâu nay, người dân VN có thói quen "chạy sô", khi thấy giá vàng lên là đua nhau đi bán để kiếm lời, còn khi vàng xuống giá lại "rủ nhau" mua vào chờ thời cơ. Trong khi đó, giá kim loại quý luôn phụ thuộc vào những biến động bên ngoài như tình hình chính trị tại một số nền kinh tế lớn trên thế giới, thậm chí trận bão Katrina vừa qua cũng khiến vàng tăng hay giảm giá. 
Các chuyên gia cho rằng, đầu tư vào vàng lúc này đồng nghĩa với việc chấp nhận mạo hiểm lớn. Ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Các doanh nghiệp Ngoài quốc doanh VN (VP Bank) cho rằng, người dân VN vốn ngại mạo hiểm và thích những hình thức đầu tư có thể bảo vệ tài sản một cách tốt nhất. Do đó, trong bối cảnh như hiện nay thì khả năng đầu tư vào kênh này sẽ không lớn.
Đầu tư vào bất động sản là kênh được nhiều người dân quan tâm. 441 lá phiếu, tương đương 23,7% độc giả tham gia bỏ phiếu, chọn giải pháp đầu tư vào lĩnh vực này. Song, theo nhận định của ông Sơn, đây cũng là một kênh đầu tư không an toàn và chứa đựng nhiều rủi ro. Hiện, thị trường bất động sản đang đóng băng, nếu lựa chọn kênh này, nhà đầu tư sẽ phải chịu lãi suất ngân hàng cộng với giá nhà đất được dự đoán tiếp tục giảm trong thời gian tới. Thêm vào đó, theo ông Sơn, những lần sốt đất trước đây phần lớn là do giới đầu cơ tự tạo ra, không phản ánh đúng nhu cầu thực tế của thị trường. "Tôi cho rằng trong vòng ít nhất 2 năm nữa sẽ không thể xảy ra sốt đất, nhu cầu về nhà đất cũng sẽ chững lại. Do đó, đầu tư vào bất động sản hiện nay không phải là giải pháp tốt", ông Sơn nhận định. 
Một số chuyên gia kinh tế thời gian gần đây nhận định, chứng khoán sẽ là một kênh đầu tư thích hợp và an toàn hơn cả cho giới đầu tư. Ông Trương Anh Hùng - một nhà đầu tư chứng khoán - phân tích, chơi chứng khoán trong vòng 5 năm tới sẽ cho lợi nhuận thấp nhất 50% mỗi năm, chưa kể cổ tức. Trên thực tế từ đầu năm tới nay, chưa có cổ phiếu nào giảm giá mà chỉ có tăng, trong khi giá trị các công ty niêm yết vẫn bị đánh giá thấp hơn giá thị trường. Nếu gửi ngân hàng với lãi suất 9% trừ 7% lạm phát thì chênh lệch lãi thực chỉ vào khoảng 1,5%. Ông Hùng lấy ví dụ, nếu gửi tiết kiệm 100 triệu thì sau 1 năm thực lãi chỉ là 2 triệu, trong khi đó chơi chứng khoán nếu lãi ít cũng được vài chục triệu. 
Tuy nhiên, chỉ có 11,8% độc giả của VnExpress với vỏn vẹn 219 lá phiếu chọn cách đầu tư vào chứng khoán. Theo các chuyên gia, con số này cho thấy, người dân vẫn chưa tin tưởng vào hoạt động của thị trường chứng khoán VN. Chính giới chuyên gia cũng thừa nhận, hạn chế lớn nhất khi đầu tư trong kênh này là nhà đầu tư phải có sự am hiểu nhất định về chứng khoán. Tuy có thể nhờ đội ngũ tư vấn nhưng nhà đầu tư vẫn không thể phó thác hoàn toàn và vẫn phải tự phân tích tình hình. 
Giữ tiền cách nào hiệu quả nhất?
Gửi ngân hàng
23.9%
445 phiếu
Mua vàng
20.2%
377 phiếu
Đầu tư chứng khoán
11.8%
219 phiếu
Kinh doanh bất động sản
23.7%
441 phiếu
Lập doanh nghiệp
16.0%
299 phiếu
Cách khác
4.4%
82 phiếu
Tổng cộng: 1.863 phiếu
Theo ông Ngô Trí Long, Viện phó Viện Giá cả thị trường, có thể nhìn thấy đầu tư vào chứng khoán rất có lợi trong bối cảnh hiện nay, song nhà đầu tư phải xác định mua cổ phiếu ở đâu. Và điều quan trọng hơn là phải nắm được thực trạng tài chính của doanh nhiệp niêm yết. Trong khi đó, hiện nay cổ phiếu thường tổ chức đấu giá chứ không bán công khai ưu đãi như trước, nên người không am hiểu khó có thể tham gia chơi chứng khoán. Hơn nữa, thị trường chứng khoán của VN còn nhỏ bé, manh mún và còn khá mới lạ nên chắc chắn sẽ khó thu hút giới đầu tư trong thời điểm hiện tại. Thậm chí có ý kiến còn cho rằng, thị trường chứng khoán chỉ là "sân chơi" cho những người lắm tiền nhiều của và ưa phiêu lưu, mạo hiểm.
Với những người không có khả năng kinh doanh, bất động sản, vàng hay chứng khoán thường không phải là lĩnh vực họ quan tâm. Đối với họ, gửi tiền tiết kiệm tại các ngân hàng vẫn được xem là hình thức an toàn nhất. Tuy so với lạm phát, phần lợi nhuận thực tế chỉ còn 1-2% nhưng trong thời điểm hiện nay, ông Ngô Trí Long cho rằng bảo toàn được vốn cũng đã là một điều đáng mừng. Hơn nữa lạm phát như vậy nhưng giá nhiều mặt hàng không tăng, thậm chí vẫn giảm nên gửi ngân hàng cũng không phải là hạ sách. Gửi tiền ở ngân hàng cũng là giải pháp được độc giả của VnExpress lựa chọn nhiều nhất, chiếm 23,9% với 445 lá phiếu. 
Theo ông Long, nếu chọn giải pháp gửi tiền ở ngân hàng thì người dân nên gửi bằng VND hơn là USD. Tuy lãi suất USD được dự đoán sẽ tiếp tục tăng vì có thể đến cuối năm nay, Mỹ sẽ kéo lãi suất USD lên khoảng 4,25%, song so với lãi suất VND thì lãi suất đồng USD vẫn thấp hơn rất nhiều. Ngoài ra, tỷ giá VND/USD thường được giữ ổn định nên cũng không ảnh hưởng lắm đến giá trị đồng VN.
Một số chuyên gia khác lại cho rằng, về nguyên tắc, nếu có tiền nhàn rỗi, người ta thường dàn trải đầu tư ra nhiều lĩnh vực khác nhau để phân tán rủi ro. Cổ phiếu, chứng khoán, bất động sản, vàng, USD hay VND với khả năng sinh lời cũng như yếu tố rủi ro đặc thù, đều là những lĩnh vực có thể bỏ tiền ra để đầu tư sinh lời. 
Dù có những ý kiến khác nhau về "địa chỉ" của đồng vốn đầu tư như trên, theo ông Nguyễn Minh Phong, Viện nghiên cứu Phát triển Kinh tế - xã hội Hà Nội, thời điểm này còn quá sớm để nhìn nhận đồng vốn của người dân sẽ chảy về đâu. Ông cho rằng, người dân VN thường thích ổn định và rất cẩn thận khi tìm nơi để gửi túi tiền của mình. Hơn nữa, thị trường của VN luôn chịu tác động bởi mặt bằng giá thế giới, do vậy, họ sẽ nghe ngóng và chọn hình thức đầu tư ổn định và có tính thanh khoản cao nhất. 
Ông Phong cho rằng, từ nay đến cuối năm, các hoạt động đầu tư vẫn sẽ diến ra bình thường. Còn nếu có "xáo động" chắc chắn phải đến đầu sang năm bởi những dự án lớn họ đã ký từ trước nên không thể thay đổi được. 

