'VN-Index nhảy số do lỗi các công ty chứng khoán'
Sáng nay, một lần nữa, Trưởng phòng Quản lý thành viên Trầm Tuấn Vũ và ông Phan Xuân Thọ, Trưởng phòng Công nghệ tin học thuộc Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM khẳng định, lỗi hiển thị sai chỉ số VN-Index tại các bảng giao dịch ngày 8/8 không phải do TTGDCK TP HCM.
"15h30 đến 16 giờ ngày 5/8, chúng tôi bắt đầu gửi fax bản thông báo chỉnh sửa dữ liệu cho cả trụ sở chính và chi nhánh của 13 công ty chứng khoán. Sau khi fax, chúng tôi đã kiểm tra lại từ bộ phận nhận fax của công ty chứng khoán và được xác nhận có. Sáng hôm sau, bản chính được gửi theo đường bưu điện đến các công ty này. Tất cả công văn đều được đóng dấu khẩn. Việc chuyển giao thư từ còn lại là do nội bộ của từng đơn vị", ông Trầm Tuấn Vũ khẳng định với VnExpress. 
Sáng nay VN-Index đạt 249,31 điểm, tăng 0,44 so với hôm qua. Thị trường có 12 cổ phiếu tăng giá, 7 cổ phiếu giảm giá, tổng giá trị giao dịch đạt 7,4 tỷ đồng.
Trong khi đó, ông Phan Xuân Thọ cho biết: "Chuyện sai chỉ số VN-Index ngày hôm qua không thể do lỗi của Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM, bởi cùng một chương trình, nếu dữ liệu TP HCM sai thì 12 công ty chứng khoán còn lại đều update sai chứ không phải chỉ một mình Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương bị. Có thể là do phía Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương chủ quan về phần số liệu nên không cập nhật thông tin kịp thời", ông Thọ nêu giả thuyết.
Cũng theo ông Thọ, Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM đã đưa chương trình phần mềm Broadcast Online vào hoạt động để truyền trực tiếp những chỉ số giao dịch đến khách hàng từ gần 1 năm nay. "Chúng tôi luôn yêu cầu các công ty chứng khoán phải tự cập nhật vào dữ liệu của mình bằng thông tin từ Trung tâm chứng khoán TP HCM gửi đến", ông Thọ cho biết. Ông Ngọ Văn Thắng, Bộ phận phần mềm Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, người trực tiếp viết phần mềm Broadcast Oline cũng cho biết, nếu có sai sót như hôm qua việc chỉnh sửa bằng tay chỉ mất khoảng 10 phút.
Theo ông Thọ, hầu hết các công ty chứng khoán đều đấu nối trực tiếp với Trung tâm chứng khoán TP HCM, nhưng một số công ty nhỏ, chưa có khả năng xây dựng website thì có thể lấy thông tin từ website công ty chứng khoán khác, hoặc trong trường hợp đứt đường truyền online thì các công ty chứng khoán, kể cả công ty lớn cũng download thông tin từ website của các công ty chứng khoán khác về. "Đây cũng là điều bình thường, cũng như các mạng giao dịch khác bao giờ cũng có thể xảy ra những trục trặc kỹ thuật", ông Thọ nhận xét.
Tuy nhiên, ông Thọ cũng thừa nhận, hiện nay, Bộ phận công nghệ tin học chưa làm chủ hết hệ thống tính chỉ số do Thái Lan cung cấp. "Chúng tôi chỉ là người sử dụng chứ không làm chủ hệ thống phần mềm mua bản quyền này, nhưng tin cậy được vì đây là sản phẩm có bảo trì, bảo hành", ông Thọ nói. 
Trong phiên giao dịch sáng nay bảng trực tuyến của các công ty giao dịch đều hiển thị đúng các dữ liệu sau khi chỉnh sửa lại lỗi hôm qua. Trao đổi với VnExpress, các công ty đều thừa nhận do chậm cập nhật thông báo hiệu chỉnh chỉ số VN-Index do TTGDCK TP HCM gửi từ chiều 5/8 nên mới bị loạn số.
Ông Quốc Thắng, Trưởng phòng Điện toán Công ty chứng khoán Ngân hàng đầu tư phát triển VN, cho hay, mỗi phiên giao dịch TTGDCK TP HCM truyền trực tuyến cho các công ty chỉ số VN-Index cùng các dữ liệu về giá cổ phiếu, khớp lệnh, dư bán, dư mua của phiên đang giao dịch. Chênh lệch giữa các chỉ số ngày hôm nay với phiên giao dịch trước do hệ thống máy tính của các công ty tự tính dựa vào dữ liệu có sẵn từ hôm trước. Chẳng hạn, VN-Index sáng nay được truyền ra là 249,31điểm, máy tính các công ty lưu chỉ số ngày hôm qua là 248,87 điểm, chênh lệch giữa 2 phiên là 0,44 điểm.
Theo ông Thắng, chiều 5/8, TTGDCK TP HCM đã có thông báo về việc điều chỉnh VN-Index từ 22/7 đến 5/8, nhưng mãi đến gần 10h ngày 8/8 công ty mới phát hiện cần thay đổi số tham chiếu trên. Do đang là phiên giao dịch nên nhân viên kỹ thuật không can thiệp chờ đến kết thúc phiên (10h20) mới chỉnh lại số hôm trước, bảng điện tử lúc đó đã cho chỉ số chính xác.
Phó phòng Kinh doanh Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương Phạm Đức Thắng, thừa nhận lỗi chậm cập nhật dẫn đến sai số thuộc trách nhiệm của công ty. Tuy nhiên, ông cho biết do công văn của TTGDCK TPHCM gửi đến quá muộn nên mãi sáng 8/8 công ty mới biết, lúc đó lại trùng với thời điểm đang giao dịch nên phải chờ đến khi kết thúc phiên mới chỉnh lại. Tuy nhiên, theo phản ánh của nhà đầu tư, không hiểu dữ liệu gốc của VCBS lấy ở đâu mà có chênh lệch tới gần -13 điểm tại phiên sáng 8/8 vì so tới so lui không có chỉ số nào của các phiên trước khớp với kết quả này.
Một số công ty kịp thời hiệu chỉnh dữ liệu gốc trước khi phiên giao dịch 8/8 bắt đầu đã không xảy ra sự cố trên. Giám đốc Công ty Chứng khoán Sài Gòn Nguyễn Duy Hưng khẳng định SSI không gặp trục trặc nào suốt cả sáng qua.
Sau sự việc này, ông Nguyễn Văn Thành, một nhà đầu tư tại sàn Thăng Long cho rằng tuy sự cố không gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới thị trường nhưng đây thực sự là bài học xử lý thông tin đối với các công ty chứng khoán. Rà soát chuẩn bị chu đáo các điều kiện trước khi phiên giao dịch bắt đầu là thể hiện sự tôn trọng với nhà đầu tư.
sự cố Vn-Index(08/08/2005)
VN-Index sai do chậm cập nhật dữ liệu chỉnh sửa(08/08/2005)
VN-Index đã được chỉnh sửa lại(08/08/2005)
VN-Index loạn số trên bảng điện tử(08/08/2005)
Vn-Index nhảy số do sử dụng sai hệ thống tính(02/08/2005)

