Giá vàng liên tiếp lập kỷ lục mới
Đúng lúc bão Rita hoành hành, dầu tăng giá mạnh trở lại, lạm phát Mỹ leo cao, các quỹ đầu tư và ngân hàng trung ương nhiều nước lại tập trung mua vàng. Giá kim loại quý thế giới đêm qua có lúc vượt qua ngưỡng 470 USD/ounce, kéo giá trong nước lên trên 8,8 triệu đồng/lượng dù thị trường gần như đã đóng băng.
Vào lúc này tại thị trường Comex ở New York, vàng giao ngay đang ổn định ở mức giá 464,30 USD/ounce, sau khi trải qua 5 ngày giao dịch biến động liên tiếp. Giảm so với các phiên trước, song đây cũng là mức giá cao nhất kể từ khi Comex được thành lập vào tháng 1/1988.
Theo giới chuyên môn, vàng cao giá là do dầu đắt đỏ, khiến các nhà đầu tư lo ngại lạm phát sẽ leo thang. Các công ty giao dịch Nhật Bản lúc này đang theo sát từng thông tin, từng diễn biến để có quyết định đầu tư phù hợp. Trong khi đó, nhiều người ở xứ hoa anh đào đã nhanh chóng mua vào một lượng lớn vàng để cất trữ.
Các sàn giao dịch vàng trực tuyến luôn tắc nghẽn bởi lượng đặt mua ồ ạt với số lượng lớn. Riêng sàn giao dịch kim loại quý trực tuyến Kitco ở Montreal (Canada), lượng đặt mua tiền vàng trong ngày hôm qua tăng gấp đôi so với 3 hôm trước cộng lại.
Một nguyên nhân quan trọng khác khiến giá vàng tăng cao, theo giới quan sát, là do nhu cầu mua sắm nữ trang ở Trung Quốc và Ấn Độ ngày một lớn. Bây giờ đang là mùa lễ hội và cưới xin ở hai quốc gia châu Á vốn là nơi tiêu thụ vàng lớn nhất nhì thế giới này.
Tỷ giá USD/VND của Vietcombank hôm nay (bán ra): 1 USD đổi được 15.886 đồng 
1 lượng vàng tương đương 1,19 ounce.
Trái ngược với diễn biến trên thị trường thế giới, lượng vàng tiêu thụ ở Việt Nam không cải thiện nhiều. Dẫu vậy, giá niêm yết tại các tiệm vàng bạc vẫn tăng không ngừng. Trong ngày hôm qua, cũng như nhiều đơn vị khác, Công ty Vàng bạc đá quý TP HCM liên tục điều chỉnh giá. Nếu như buổi sáng, một lượng vàng SJC có giá 8,73-8,83 triệu đồng (mua vào - bán ra) thì đến chiều cùng ngày, mức giá này đã là 8,77-8,88 triệu đồng. Vàng Bảo Tín Minh Châu ở Hà Nội vào buổi chiều cũng tăng giá thêm 60.000 đồng/lượng so với buổi sáng.
Mở đầu phiên giao dịch sáng nay, các công ty đã hạ thấp giá mua vào khoảng 10.000 đồng mỗi lượng vàng, nhưng vẫn tăng giá bán ra với mức tương tự. Vàng SJC bán tại Hà Nội là 8,9 triệu đồng/lượng, trong khi vàng Bảo Tín Minh Châu là 8,83 triệu đồng.
Đã qua tháng "cô hồn", bước sang mùa cưới, song mãi lực vàng bạc, nữ trang nội địa vẫn rất thấp. Giá bán trong nước không theo kịp giá nhập, nhiều công ty kinh doanh có ý định ngưng nhập hàng về.
Diễn biến giá vàng trong 5 ngày qua khiến nhiều người lo ngại thị trường kim loại quý có thể sẽ sớm chứng kiến đỉnh cao mới ở một vài phiên giao dịch tiếp theo. Chủ tịch tập đoàn khai thác lừng danh Newmont, ông Pierre Lassonde thậm chí còn tin giá vàng sẽ leo tới 525 USD/ounce vào tháng 1 năm sau và tiếp tục dao động trong khoảng trên dưới 525 USD đến 550 USD/ounce. Theo ông, dự đoán này sẽ càng có nhiều khả năng thành sự thật nếu đồng đôla trượt giá do nền kinh tế Mỹ chịu ảnh hưởng của các cơn bão vừa qua.
Nhận định của ông Pierre Lassonde được nhiều người tin tưởng, bởi chênh lệch cung cầu trên thị trường vàng hiện rất lớn. Cơ quan nghiên cứu về vàng hàng đầu thế giới GFMS có trụ sở tại London vừa đưa ra dự báo tổng sản lượng khai thác kim loại quý, sau khi sụt mạnh xuống mức thấp nhất trong vòng 8 năm qua (năm 2004 chỉ khai thác được 2.464 tấn) sẽ tăng nhẹ trở lại, cuối năm nay đạt khoảng 2.495 tấn. Tuy nhiên, mức tăng này cũng không thể đáp ứng được nhu cầu, mà dự báo sẽ lên tới 2.801 tấn.
Từ 15h38 ngày 19/9, VnExpress bắt đầu trưng cầu ý kiến độc giả về việc lựa chọn phương tiện cất trữ tiền. Kết quả tính đến 10h04 sáng nay là: 
Giữ tiền cách nào hiệu quả nhất?
Gửi ngân hàng
25.4%
160 phiếu
Mua vàng
21.8%
137 phiếu
Đầu tư chứng khoán
7.3%
46 phiếu
Kinh doanh bất động sản
24.2%
152 phiếu
Lập doanh nghiệp
16.5%
104 phiếu
Cách khác
4.8%
30 phiếu
Tổng cộng: 629 phiếu
Theo các chuyên gia quốc tế, kể từ những năm 1980 đến nay, chưa có một công cụ cất trữ tài sản nào hiệu quả hơn vàng. Và trong bối cảnh hiện nay, khi mà nền kinh tế của nhiều nước đang đối mặt với nguy cơ lạm phát, người ta càng tin tưởng vào việc giữ vàng. Năm 1980, giá vàng leo tới 873 USD/ounce khi chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ tăng 12%.
Ngân hàng trung ương các nước có vai trò bù đắp nguồn cung mỗi khi thị trường thế giới thiếu hụt vàng. Tuy nhiên, theo các ngân hàng trung ương châu Âu, từ tháng trước, họ gần như đã thực hiện xong yêu cầu bán 500 tấn của cả năm. Và như vậy, thị trường sẽ không thể mong chờ nhiều vào vai trò bình ổn của các ngân hàng trung ương. Thậm chí, ngân hàng trung ương Argentina còn đang tập trung mua vàng vào để dự phòng trường hợp lạm phát leo cao. Một số nước khác cũng có quyết định tương tự, và điều này có nguy cơ đổ thêm dầu và thị trường vàng đang nóng bỏng.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng quyết định tăng lãi suất hôm nay của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ giúp hạ nhiệt thị trường. Một khi lãi suất tăng, đồng đôla sẽ lấy lại vị thế và khi đó những người đầu cơ vàng sẽ thua lỗ.
Kể từ khi FED bắt đầu thắt chặt tiền tệ vào tháng 6/2004, tương ứng với 10 đợt tăng lãi suất USD, giá vàng tăng 5 lần và 5 lần giảm. Ngay sau quyết định của FED, nhiều người tin rằng các quỹ đầu cơ sẽ bán tống bán tháo vàng ra để kiếm lời trước khi nó giảm giá.

