Hoà Phát lỗ gần 1.800 tỷ đồng quý III 
Công ty cổ phần Tập đoàn Hoà Phát lần đầu báo lỗ sau 13 năm khi ghi nhận lợi nhuận sau thuế quý III âm 1.786 tỷ đồng.
Trong quý III, Hoà Phát cho biết đạt doanh thu hơn 34.440 tỷ đồng, giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái và gần 8% so với quý trước đó. Doanh thu của đại gia thép này đã liên tục đi xuống sau khi đạt đỉnh vào quý IV năm ngoái.
Lợi nhuận sau thuế của tập đoàn âm 1.786 tỷ đồng quý III. Đây là lần đầu tiên Hoà Phát báo lỗ (tính theo quý) sau hơn 13 năm. Lần gần nhất doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận một quý âm là cuối năm 2008.
Theo lý giải của Hoà Phát, kết quả kinh doanh trên do nhu cầu thép suy yếu ở cả trong nước và thế giới, cùng với đó, giá nguyên vật liệu, đặc biệt là giá than cao gấp 3 lần thời điểm bình thường. Tín dụng thắt chặt, tỷ giá và lãi suất tăng mạnh cũng ảnh hưởng không tốt đến hoạt động của công ty.
Sau giai đoạn thăng hoa, lợi nhuận của Hoà Phát cũng bắt đầu giảm mạnh từ quý II. Tại phiên họp thường niên từ hồi tháng 5, Chủ tịch Hoà Phát Trần Đình Long đã cho biết ngành thép không thuận lợi và diễn biến này có thể phản ánh vào kết quả kinh doanh.
Luỹ kế 9 tháng đầu năm, doanh thu, lợi nhuận của Hoà Phát lần lượt đạt gần 116.600 tỷ (thép đóng góp 90%) và hơn 10.440 tỷ đồng. Các con số này tương đương 76% và 39% kế hoạch cả năm nay.
Hoà Phát cho biết tính chung 9 tháng đầu năm, mảng nông nghiệp đã có lãi trở lại. Tính riêng quý III, doanh thu từ nông nghiệp tăng 10% và lợi nhuận tăng 32% so với cùng kỳ năm 2021.
Không chỉ Hoà Phát, hôm nay, một doanh nghiệp lớn trong ngành khác là Công ty cổ phần Thép Nam Kim cũng báo lỗ hơn 400 tỷ đồng trong quý III. 3 tháng vừa qua, doanh thu của Nam Kim giản gần 1,7 lần so với cùng kỳ, còn 4.437 tỷ đồng. Tuy nhiên, giá vốn vẫn duy trì ở mức cao khiến công ty lỗ gộp gần 160 tỷ đồng.
Luỹ kế 9 tháng, Nam Kim lãi sau thuế xấp xỉ 290 tỷ đồng, giảm hơn 6 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Anh Tú
