Cuộc đua xây dựng cao ốc
Chỉ tính trong tháng 4, ở TP HCM có đến 4 dự án lớn xây dựng tòa nhà cao tầng tổ chức lễ động thổ. Hàng loạt dự án xây dựng cao ốc văn phòng, căn hộ cao cấp để bán và cho thuê hoàn thành trước thời hạn dự kiến ban đầu.
Theo giới kinh doanh, ngày 24/4 được coi là ngày "đẹp" nhất trong tháng nên có đến 2 lễ động thổ dự án xây dựng những tòa nhà cao tầng ở TP HCM: Công ty TNHH sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu Bình Minh (Bitexco) động thổ xây dựng công trình tòa cao ốc 68 tầng (cao nhất cả nước tính đến thời điểm khởi công), tổng vốn đầu tư 96 triệu USD do các nhà đầu tư trong nước góp vốn 36 triệu USD và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam cho vay 60 triệu USD. Công ty Cổ phần Tân Hoàng Thắng khởi công xây dựng Khu liên hợp Tân Hồng Ngọc (The Rubyland) ở đường Lương Thế Vinh phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, tổng vốn đầu tư 288 tỷ đồng, gồm một chuỗi liên hoàn các công trình cao ốc cao cấp 18 tầng.
Tòa nhà của Bitexco là cao ốc thứ 3 công ty này đầu tư ở TP HCM sau dự án xây dựng cao ốc trên đường Nguyễn Huệ và đường Nguyễn Hữu Cảnh. Hiện công ty này cũng đang chuẩn bị đầu tư khu cao ốc cao cấp tại Nhơn Trạch, Đồng Nai để bán và cho thuê.
Trước đó, ngày 20/4, khu căn hộ cao cấp trên đường Nguyễn Phúc Nguyên, quận 3, TP HCM do Công ty Savimex là chủ đầu tư cũng được khởi công xây dựng với cao ốc gồm 15 tầng, có chỗ đỗ máy bay trực thăng cứu hộ ở tầng trên cùng.
Ngày 16/4 đã diễn ra lễ khởi công Saigon Pearl, khu tòa nhà lớn nhất TP HCM. Trên khuôn viên đất 10,3 ha của dự án này sẽ mọc lên 8 chung cư cao cấp 37 tầng, 4 tòa nhà văn phòng từ 13 đến 25 tầng. Tổng vốn đầu tư của dự án dự kiến lên tới 156 triệu USD. Còn tòa nhà căn hộ cao cấp Cantavil 16 tầng ở phường An Phú, quận 2, TP HCM do Công ty liên doanh phát triển nhà Daewon - Thủ Đức làm chủ đầu tư đã bắt đầu xây dựng từ đầu năm.
Ông Lê Xuân Đại, Phòng kế hoạch Công ty Liên doanh Phát triển nhà Daewon - Thủ Đức cho biết, tính đến ngày 2/5, tòa nhà căn hộ cao cấp Cantavil đã có hơn 60% số lượng căn hộ khách hàng ký hợp đồng đặt mua. Giá bán bình quân đã bao gồm thuế VAT cho 1m2 căn hộ loại A là 1.150 USD, loại B 1.089 USD, loại C 995 USD, loại D và E 970 USD. Ông Tổng Giám đốc công ty này còn cam kết, chậm nhất đến tháng 12/2006 sẽ bàn giao toàn bộ các căn hộ cho khách hàng dọn đến ở. 
Mặc dù chưa xây dựng xong, hai cao ốc Pasteur quận 1 và cao ốc The Manor trên đường Nguyễn Hữu cảnh (quận Bình Thạnh) đã bán hết (ký hợp đồng mua bán nhà) toàn bộ các căn hộ.
Nhiều chuyên gia trong ngành khuyến cáo, những thủ tục mà người mua nhà không nên bỏ qua là: Cần xem kỹ các loại nhà mẫu của dự án và chọn cho mình loại căn hộ 1, 2 hay 3 phòng ngủ, hướng ban công, vị trí căn hộ trong tòa nhà...
Sau khi xem kỹ nhà mẫu, người mua cần yêu cầu chủ đầu tư xuất trình Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do Sở Tài nguyên Môi trường hay Sở Địa chính Nhà đất cấp theo quyết định của UBND cấp tỉnh, văn bản ý kiến thỏa thuận quy hoạch kiến trúc công trình xây dựng chung cư cao ốc (với tên công trình cụ thể) do Sở Quy hoạch Kiến trúc cấp và quyết định của Bộ trưởng Xây dựng về việc chấp thuận thiết kế và xây dựng công trình chung cư, cao ốc. Hai văn bản này sẽ chỉ cho người mua căn hộ những thông tin cụ thể về mật độ xây dựng, hệ thống giao thông nội bộ, tầng cao tòa nhà, khu vực công viên, cây xanh, quy mô xây dựng công trình và giải pháp thiết kế chủ yếu.

