Sắp có thêm sàn giao dịch OTC
Công ty chứng khoán Ngân hàng Á Châu (ACBS) sắp ra mắt sàn mua bán cổ phiếu của bất kỳ doanh nghiệp nào được chấp nhận. Giống như sàn giao dịch địa ốc của một số ngân hàng và doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, sàn giao dịch OTC sẽ là nơi chào mua, chào bán cổ phiếu chưa niêm yết.
Ông Lê Minh Tâm, Tổng giám đốc ACBS, cho biết sẽ dựng một bảng điện tử và những tấm bảng khác niêm yết rõ giá mua, bán, số lượng, thời điểm của từng loại cổ phiếu theo nhu cầu khách hàng.
Giống như rao bán nhà đất, chào mua bán cổ phiếu cũng vậy. Chỉ có điều người ta không thể chụp hình công ty phát hành cổ phiếu. Thay vào đó, họ có thể cung cấp những thông tin cơ bản về cổ phiếu như giá bán, khối lượng, chuyển nhượng, ông Tâm nói.
Vai trò của công ty chứng khoán ở sàn giao dịch OTC sẽ không chỉ là môi giới các đề nghị mua, bán, mà còn cung cấp thông tin về cổ phiếu, tình hình kinh doanh của doanh nghiệp,& nghĩa là tư vấn cho người mua, người bán và tất nhiên có thu phí. Thậm chí nếu nhà đầu tư có nhu cầu vay vốn, ACBS có thể giới thiệu đến ngân hàng chủ sở hữu của mình là ACB.
Trước ACBS, chủ sở hữu trang web Vietstock.com.vn cũng đã từng thông báo làm dịch vụ này trên mạng, nhưng không thể thực hiện do Vietstock không có chức năng môi giới.
Sàn của ACBS về quy mô sẽ không lớn, nhưng hy vọng thu hút được nhà đầu tư với hai lý do, thứ nhất, giá giao dịch tại đây có thể được dùng để tham khảo cho các giao dịch chuyển nhượng. Thứ hai, thị trường OTC sẽ còn tồn tại lâu dài vì số lượng doanh nghiệp cổ phần hóa ngày càng tăng và không phải công ty nào cũng có ý định niêm yết. Khi hoạt động của sàn đã đi vào nề nếp, ACBS cũng tính đến việc có thể quảng cáo chuyển nhượng chứng khoán trên các phương tiện truyền thông, giống như rao bán nhà đất định kỳ mà công ty địa ốc ACB đang tiến hành.
Hiện quy trình giao dịch của sàn OTC đang được ACBS gấp rút hoàn thiện, đồng thời hoàn tất phần mềm quản lý. Công ty dự định khai trương sàn trước Tết Âm lịch.
Trước mắt, ACBS đang triển khai dịch vụ mua bán cổ phiếu OTC có kỳ hạn (repo) để làm nền cho sàn hoạt động. Danh sách các cổ phiếu repo có 20 loại, tập trung vào các chứng khoán có thanh khoản tốt như cổ phiếu ngân hàng (EAB, Eximbank, Sacombank, Techcombank, VPBank), các công ty dược, Bảo Minh, Pinaco, Vinacafe& Giá mua của ACBS có thể lên tới 70% - 80% thị giá tùy từng cổ phiếu với lãi suất cạnh tranh. Giá trị cổ phiếu repo tối thiểu là 50 triệu đồng.

