Dùng vốn ODA để xây thêm nhà ga ở Nội Bài
Bộ Giao thông Vận tải đang xúc tiến thủ tục vay tín dụng ODA Nhật Bản cho dự án Nhà ga T2 tại sân bay Nội Bài, với tổng vốn đầu tư khoảng 31 tỷ yen (tương đương 4.680 tỷ đồng).
Nhà ga T2 - dự kiến tháng 10/2010 sẽ đi vào hoạt động để kỷ niệm 1000 năm Thăng Long, Hà Nội - được xây dựng trên tổng diện tích khoảng 90.000 m2, gồm 4 tầng với nhiều hạng mục như khu sân đỗ máy bay, hệ thống cấp nhiên liệu, đường cầu vượt và tòa nhà để xe ôtô nhiều tầng.
Nhà ga T2 được thiết kế với các đặc điểm như chất lượng dịch vụ cao, luồng hành khách thông suốt, khả năng mở rộng dễ dàng trong tương lai, an ninh cao, tính thương mại cao và hệ thống trang thiết bị hiện đại.
Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải cũng chuẩn bị đầu tư cho nghiên cứu dự án xây dựng hệ thống đường sắt kết nối với trung tâm thủ đô Hà Nội.

