Các khu công nghiệp, chế xuất thu hút trên 2.800 dự án 
Vụ Quản lý Khu công nghiệp, chế xuất (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết, đến nay, cả nước đã thu hút trên 2.800 dự án đầu tư vào khu vực này, với tổng vốn gần 11 tỷ USD và trên 71.000 tỷ đồng.
Trong số này có hơn 1.400 dự án có vốn đầu tư nước ngoài, còn lại gần 1.400 là của doanh nghiệp trong nước. Số lao động làm tại các khu công nghiệp, chế xuất hiện vào khoảng 500.000 người.
Hiện cả nước đã có gần 100 khu công nghiệp và 3 khu chế xuất được thành lập với tổng diện tích trên 19.000 ha. Ngoài ra, còn có hàng trăm cụm công nghiệp nằm rải rác ở nhiều địa phương.
Năm 2003 các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, chế xuất đạt doanh thu trên 9,5 tỷ USD, xuất khẩu đạt gần 4 tỷ USD và nộp Ngân sách gần 470 triệu USD.

