Không thay đổi phương án dán tem hợp chuẩn
Ngày 1/4 là thời hạn cuối cùng cho các doanh nghiệp thực hiện việc dán tem hợp chuẩn trên thiết bị viễn thông. Cục trưởng Quản lý chất lượng Bộ Bưu chính Viễn thông, ông Phùng Kim Anh cho biết, kế hoạch kiểm tra sẽ bị lùi lại.
- 1/4 là hạn chót cho việc dán tem hợp chuẩn cho các thiết bị viễn thông, vậy Cục đã có kế hoạch gì để kiểm tra, giám sát việc này?
- Theo quy định, các doanh nghiệp phải hoàn thành việc dán tem cho các thiết bị viễn thông trước ngày 1/4. Trước đó, chúng tôi cũng có kế hoạch sẽ kiểm tra ngay sau khi kết thúc thời hạn, nhưng do còn nhiều yếu tố khách quan, chúng tôi phải lùi thời điểm lại. Việc kiểm tra này sẽ được tiến hành đồng bộ tại tất cả các doanh nghiệp và với tất cả các thiết bị viễn thông và được tiến hành theo hai cách: kiểm tra trực tiếp tại các cửa hàng và kiểm tra tại các doanh nghiệp cung cấp các thiết bị đầu cuối. Việc kiểm tra sẽ được tiến hành đột xuất.
- Nhiều doanh nghiệp có ý kiến phản đối, lý do khiến Bộ vẫn kiên quyết dán tem là gì, thưa ông?
- Việc dán tem hợp chuẩn đối với các thiết bị viễn thông không phải là vấn đề mới, trước đó nhiều nước đã làm. Thậm chí, Liên minh Viễn thông thế giới (ITU) đã có nghị quyết về việc bắt buộc dán tem hợp chuẩn và quy định, hầu hết các thành viên tham gia liên minh đều cam kết thực hiện. 
Chính phủ cũng đã cam kết thực hiện Chứng nhận hợp chuẩn MRA. Khi được chứng nhận MRA, sản phẩm viễn thông sẽ được các nước thành viên khác thừa nhận chất lượng vì cùng tuân theo tiêu chuẩn chung. Tem hợp chuẩn là dấu hiệu nhận dạng, là một phần của việc thực hiện cam kết thỏa thuận chứng nhận hợp chuẩn.
- Khả năng chống hàng lậu của tem hợp chuẩn này đến đâu?
- Các loại máy đã được dán tem là đã được chứng nhận hợp chuẩn. Bộ đã kiểm tra mẫu và cấp giấy chứng nhận cho những model phù hợp điều kiện, quy định tại Việt Nam, nên khách hàng có thể tin tưởng. Bộ cấp giấy chứng nhận hợp chuẩn và yêu cầu doanh nghiệp thực hiện đúng tiêu chuẩn, chất lượng đã cam kết (đã được chứng nhận). Doanh nghiệp vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.
- Dư luận cho rằng có thể xảy ra tình trạng doanh nghiệp sử dụng tem phù hợp tiêu chuẩn để dán cho hàng ngoài luồng, ông có ý kiến gì?
- Cũng có thể. Nhưng hiện nay chưa kiểm tra nên không thể khẳng định được. Bộ khuyến cáo người sử dụng không nên bóc bỏ tem phù hợp tiêu chuẩn dán trên thiết bị, phòng khi có trục trặc, khách hàng sẽ có đủ cơ sở để khiếu nại với nhà phân phối cũng như với cơ quan quản lý Nhà nước.
- Nhiều nhà phân phối điện thoại di động cho rằng, chiếc tem hiện nay quá to, ông thấy sao?
- Tem kích thước 1x2 cm như hiện nay phù hợp để gắn lên những thiết bị như máy điện thoại cố định, kéo dài, máy fax, modem và nhiều chủng loại máy di động. Tuy vậy, mẫu mã các loại máy điện thoại di động thay đổi nhanh và đang có xu hướng ngày một nhỏ, vì vậy sẽ khó khăn cho việc gắn tem theo quy cách.
Sau khi tập hợp ý kiến đóng góp của các doanh nghiệp, chúng tôi đã có văn bản kiến nghị lên lãnh đạo Bộ xin ban hành mẫu tem mới có kích cỡ nhỏ hơn cho phù hợp với một số chủng loại máy.
-Với mức giá 2.500 đồng/tem, chi phí của một doanh nghiệp có thể bị đội lên 5-7 tỷ mỗi năm. Ai sẽ là người chịu chi phí này? 
- Tôi lấy làm lạ là việc dán tem được áp dụng chung cho 6 nhóm đối thiết bị máy móc gồm: điện thoại cố định, kéo dài, máy fax, modem... nhưng chỉ có các doanh nghiệp phân phối điện thoại di động kêu đắt, trong khi giá máy điện thoại đắt hơn các thiết bị viễn thông kia rất nhiều. Hơn nữa, phần lớn các loại điện thoại cố định được sản xuất trong nước còn điện thoại di động thì nhập khẩu. Nếu tính chi phí cho việc dán tem thì các doanh nghiệp sản xuất trong nước sẽ bị ảnh hưởng nhiều hơn, nhưng họ vẫn đón nhận một cách hồ hởi, bởi họ đã ý thức được giá trị mà chiếc tem hợp chuẩn có thể đem lại. 
Mức giá này được tính toán trên cơ sở bù đắp các chi phí không vì mục đích lợi nhuận, mà các chi phí cho một con tem là giống nhau bao gồm chi phí in ấn, quản lý, phát hành, bảo quản, phân phối, kiểm tra, thanh tra. Trước khi đưa ra mức giá, chúng tôi đã thành lập hội đồng định giá và tính toán đến mức chi tiết nhất các chi phí phát sinh cho việc dán tem.
- Liệu việc dán tem hợp chuẩn có thể tạo ra cơ chế xin cho giống như việc phân bổ quota, bởi Bộ là cơ quan độc quyền phân phối?
- Việc cung cấp các mẫu tem sẽ được thống nhất trong toàn quốc và căn cứ vào nhu cầu thực tế của doanh nghiệp. Vì vậy, Bộ sẽ không khống chế số lượng tem hợp chuẩn cho các doanh nghiệp đã được thực hiện chứng nhận hợp chuẩn và hoàn thành thủ tục hải quan. Hiện nay chúng tôi đã cung cấp cho thị trường khoảng 400.000 tem hợp chuẩn. 
- Khả năng làm giả chiếc tem này như thế nào?
- Chúng tôi không dám chắc. Đồng đôla và tiền polymer cũng bị làm giả. Tuy nhiên, chúng tôi áp dụng công nghệ và bảo đảm bảo mật ở mức tối đa có thể chấp nhận được.
Sửa cỡ tem hợp chuẩn cho điện thoại di động(28/03/2005)
Sắp kiểm tra việc dán tem điện thoại di động(15/03/2005)
Điện thoại di động vẫn 'chê' tem hợp chuẩn(28/01/2005)
Điện thoại di động sắp phải dán tem lưu hành(21/10/2004)
Dán tem để chống nhập lậu điện thoại di động(18/09/2003)

