Chính phủ tập trung phát triển ngành chế biến gỗ
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có chỉ thị về một số giải pháp phát triển ngành chế biến và xuất khẩu sản phẩm gỗ; trong đó yêu cầu Bộ Thương mại cùng Hiệp hội Gỗ và lâm sản hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm thị trường, tạo điều kiện nhập nguyên liệu, nhất là gỗ rừng tự nhiên cho sản xuất.
Về công tác xúc tiến thương mại, Bộ Thương mại được giao nhiệm vụ cung cấp các thông tin về nhu cầu nhập khẩu của các nước, đặc biệt các thị trường lớn như Bắc Mỹ, EU, Nhật, Trung Quốc và ASEAN. Đồng thời, tổ chức các đoàn tham dự các hội chợ đồ gỗ quốc tế, xây dựng trang web giới thiệu, xúc tiến thỏa thuận cấp chính phủ giữa Việt Nam và các nước về nhập khẩu gỗ nguyên liệu theo hình thức hàng đổi hàng.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính chỉ đạo thực hiện chính sách tín dụng hỗ trợ xuất khẩu và thưởng vượt kim ngạch xuất khẩu đối với sản phẩm gỗ xuất khẩu. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm rà soát, hoàn chỉnh và quy hoạch trồng rừng nguyên liệu, có chính sách khuyến khích hơn nữa các thành phần kinh tế đầu tư trồng rừng, nhất là các chính sách về đất đai, tín dụng, hỗ trợ về giống cây, cơ sở hạ tầng.
Theo chỉ thị trên, những giải pháp này nhằm đưa kim ngạch xuất khẩu sản phẩm gỗ năm 2004 lên 750 triệu USD và năm 2010 đạt 2 tỷ USD.

