Ưu đãi thuế VAT khi xuất hàng sang Campuchia
Các đơn vị có hàng hóa xuất sang Campuchia, nộp thuế giá trị gia tăng (VAT) theo phương pháp khấu trừ và được phép thu tiền bán hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi (gồm USD, EUR, JPY và bảng Anh) sẽ được hưởng thuế suất 0%.
Các cơ sở sản xuất, kinh doanh này cũng sẽ được khấu trừ, hoàn thuế giá trị gia tăng đầu vào và được xét hoàn lại thuế nhập khẩu.
Đó là nội dung chính trong Thông tư 06/2005 do Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ký ban hành, hướng dẫn việc áp dụng thuế giá trị gia tăng và hoàn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa, dịch vụ xuất khẩu sang Campuchia đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh nộp thuế theo phương pháp khấu trừ và được Ngân hàng Nhà nước cho phép thu tiền bán hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi tiền mặt.
Để được hưởng ưu đãi, các doanh nghiệp phải trình đầy đủ hồ sơ, trong đó hợp đồng xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ ký với người mua phía Campuchia phải quy định hình thức thanh toán bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi tiền mặt. Ngoài ra, phải nộp thêm giấy phép thu ngoại tệ tự do chuyển đổi tiền mặt từ việc xuất khẩu sang Campuchia do Ngân hàng Nhà nước cấp hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh (thành phố) trên địa bàn nơi cơ sở sản xuất, kinh doanh đặt trụ sở; tờ khai hải quan có xác nhận của Hải quan cửa khẩu về số ngoại tệ tự do chuyển đổi tiền mặt nhập khẩu từ việc bán hàng hóa, dịch vụ cho người mua phía Campuchia.

