Bộ Tài chính bãi bỏ 233 văn bản pháp luật
Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng vừa công bố 233 văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực thi hành, bị bãi bỏ hoặc có văn bản thay thế.
Trong đó, lĩnh vực thuế có 24 thông tư và 14 quyết định; ngân sách Nhà nước có 6 thông tư; hành chính sự nghiệp có 8 thông tư. Đối với ngành hải quan có 8 quyết định và 4 thông tư bị bãi bỏ. Ngành tài chính - ngân hàng với 6 quyết định và 6 thông tư.
Ngoài ra, đối với lĩnh vực tài chính - đối ngoại, sẽ có 3 thông tư và 1 quyết định bị bãi bỏ. Lĩnh vực kế toán, kiểm toán với 5 thông tư và 2 quyết định; Kho bạc Nhà nước 5 thông tư, 1 quyết định. Riêng lĩnh vực Dự trữ quốc gia có tới 66 quyết định và 2 thông tư bị bãi bỏ.
Trước đó, Bộ Tài chính cũng có một số quyết định đính chính văn bản. Trong đó, có một số vấn đề về nội dung của thông tư 123 (ưu đãi thuế doanh nghiệp phần mềm), thông tư 124 (thu lệ phí áp dụng ở các cơ quan ngoại giao), quyết định 100 (chế độ thu lệ phí hàng hải) do Bộ Tài chính ban hành vừa được cơ quan này ra quyết định đính chính.
Theo thống kê của Văn phòng Bộ Tài chính, số văn bản pháp quy (chưa tính các loại văn bản khác) của Bộ này riêng trong năm 2004 là trên 20.000 văn bản.

