Doanh nghiệp Việt kiều ngại thủ tục hành chính 
Thời gian cấp phép đầu tư kéo dài, thủ tục hành chính rườm rà là những điều mà các doanh nghiệp Việt kiều phản ánh tại cuộc gặp gỡ với chính quyền TP HCM diễn ra chiều 31/1. Đây cũng là hạn chế đối với việc thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài nói chung.
Ông Nguyễn Ngọc Thạch (Việt kiều Đức), Phó chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam tại nước ngoài cho biết, năm qua là năm mà người Việt Nam ở nước ngoài có nhiều tiến triển mạnh mẽ nhất. Sự ủng hộ của Chính phủ đã cho họ thấy được quê hương là một môi trường đầu tư thuận lợi, chính trị ổn định. 
Tuy nhiên, theo ông Thạch, vẫn còn nhiều điểm bất cập trong việc thu hút đầu tư đối với bà con kiều bào. Thời gian cấp phép vẫn kéo dài, nhà đầu tư đến các cấp chính quyền để đăng ký kinh doanh nhưng không được giải quyết ngay tại chỗ hay theo cơ chế một cửa như thông báo. Bên cạnh đó, thuế và hải quan cũng là hai vấn đề phức tạp, nhiêu khê.
Còn ông Lê Hoàng Thế, Tổng giám đốc Công ty TNHH Trí Việt, một trong những Việt kiều đã về đầu tư tại Việt Nam rất mừng khi hay tin có dịch vụ đăng ký kinh doanh qua mạng. Tuy nhiên, ông lấy làm ngạc nhiên khi thời gian đăng ký theo thủ tục mới này còn lâu hơn trước, mất 5 ngày (so với 3 ngày trước đây). Mặt khác, khi đến Sở Kế hoạch và Đầu tư để nhận hồ sơ, ông mới tá hỏa trước thông báo của Sở là chưa đủ thủ tục, thiếu giấy chứng nhận là người Việt Nam. Hồ sơ đã bị hoãn lại trong thời gian 30 ngày để chờ bổ sung đủ giấy tờ. "Tôi không thể hiểu được, vì trên website của Sở thì không yêu cầu loại giấy đó. Nhưng tôi tin chắc rằng, không chỉ có bản thân tôi mà nhiều kiều bào khác cũng chưa hiểu đó là loại giấy gì và phải xin ở đâu thì mới được cấp để khỏi tốn nhiều thời gian tìm kiếm", ông Thế phân trần.
Ông Nguyễn Trí Dũng (Việt kiều Nhật) tâm sự, trong những năm sinh sống tại Nhật Bản ông đã có cơ hội gặp và nghe Ngài đô trưởng Nhật Bản nhận xét, đánh giá rất cao về đất nước, con người của Việt Nam. "Đô trưởng Nhật Bản cho rằng, người Nhật đầu tư vào Việt Nam là một điều đúng đắn, vì Việt Nam là một đất nước tiềm năng, người dân cần cù chăm chỉ lao động. Chính những yếu tố đó sẽ đem đến thành công cho các nhà đầu tư", ông Dũng kể. Nhiều Việt kiều khác cũng có chung tâm niệm như ông Dũng khi cho rằng Việt Nam là môi trường đầu tư nhiều tiềm năng để rót vốn, tuy nhiên những hạn chế về thủ tục hành chính kể trên làm họ ngần ngại. Rót vốn về đã khó, sử dụng số tiền đó ra sao cũng là vấn đề các Việt kiều quan tâm. Theo ông Trí Dũng, nếu không tạo ra sự thông thoáng trong thủ tục hành chính, chắc chắn họ sẽ nảy sinh đầu tư "chui" bằng nhiều con đường khác nhau.
Ngay trong buổi họp, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín đã đề nghị Sở Kế hoạch Đầu tư và Sở Thương mại nhanh chóng giải quyết những vướng mắc cho bà con kiều bào. Ông Tín đề nghị Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư minh bạch các chính sách để thu hút đông đảo Việt kiều về với quê hương kinh doanh, làm ăn. "Điều này nằm trong tầm tay của giám đốc Sở chứ không cần phải bàn bạc mất thời giờ, nhằm thực hiện đúng quy chế một cửa đối với nhà đầu tư", ông Tín nhấn mạnh.
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, Thái Văn Rê cho biết, trong năm qua, thành phố đã gặt hái được nhiều thành công, trong đó có sự đóng góp rất quan trọng từ cộng đồng các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp Việt kiều. Trong thời gian thực hiện luật đầu tư trong nước (từ 1996 đến 2004) tại TP HCM có hơn 1.000 doanh nghiệp có vốn đầu tư của Việt kiều đăng ký thành lập, tổng vốn đăng ký khoảng 4.152 tỷ đồng trong đó vốn của Việt kiều khoảng 120 triệu USD. Việt kiều đầu tư nhiều nhất vào thương mại (37%) và dịch vụ (33%). Còn theo luật đầu tư nước ngoài thì trong 2004, Việt kiều có 6 dự án với tổng vốn đầu tư gần 1,6 triệu USD, tăng 167% so với 2003, tập trung vào các dự án công nghệ thông tin và dịch vụ. Hiện có nhiều Việt kiều giữ vị trí chủ chốt trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

