15 nhà máy đường thua lỗ nặng
Tin từ Hiệp hội Mía đường Việt Nam ngày 9/4 cho biết, kết quả kiểm toán tài chính ban đầu cho thấy 15/42 nhà máy đường trên toàn quốc thua lỗ nặng. 
Những nhà máy này hiện đang chờ xử lý tài chính để bán, cho thuê lại, hoặc tiến hành cổ phần hoá. Hiện đã có 2 nhà máy trình phương án sắp xếp lại. 
Trong những ngày qua, giá đường đã tăng nhanh. Đến ngày 9/4, tại các đại lý phía Bắc, giá đường RE đã đạt mức 7.000 đồng/kg, đường CS 6.600 đồng/kg.
Hiệp hội Mía đường Việt Nam cho biết, giá mía tại Bắc bộ và Nam Trung bộ mà các doanh nghiệp đang thu mua tăng lên ở mức 300.000 đồng/tấn; miền Trung và Tây Nguyên là 380.000 đồng/tấn; ở khu vực ĐBSCL 430.000 đồng/tấn.

