Boeing đặt hy vọng vào thị trường châu Á 
Boeing, vốn bị Airbus qua mặt trong 2 năm qua trong lĩnh vực cung cấp máy bay thương mại, mới đây tuyên bố sẽ tăng lượng xuất xưởng trong năm 2006 do nhu cầu vượt mức mong đợi từ các hãng hàng không Ấn Độ và Trung Quốc.
China Southern Airlines, Air India và nhiều hãng hàng không khác tại 2 nước này có thể sẽ đặt hàng nhiều máy bay chở khách với Boeing vào năm tới, đặc biệt là các loại máy bay cỡ nhỏ một lối đi. Điều này cho phép Boeing bán nhiều hơn con số mục tiêu ban đầu, từ 375 đến 385 chiếc, phó chủ tịch phụ trách bán hàng khu vực Trung Đông và châu Phi của Boeing Lee Monson cho biết. 
Tốc độ phát triển của các hãng hàng không châu Á, nơi mà chỉ trong năm ngoái đã xuất hiện 10 hãng hàng không giá rẻ, đang dẫn đầu thế giới và khiến cho cầu đối với máy bay chở khách thương mại tăng lên. Theo ước tính, các hãng hàng không Trung Quốc sẽ cần khoảng 1.790 máy bay mới trị giá 230 tỷ USD từ nay tới năm 2023. Các hãng hàng không Ấn Độ có thể cần 570 chiếc. Boeing dự tính sẽ sản xuất 2.300 chiếc với trị giá 180 tỷ USD cho Trung Quốc. Trong khi đó, các hãng hàng không Ấn Độ có thể sẽ chi ra 35 tỷ USD cho các đơn đặt hàng mới.  
"Nhu cầu máy bay thương mại tại Trung Quốc sẽ còn tiếp tục tăng nhanh trong vài năm tới", Sun Liping, một nhà phân tích tại Trung tâm tư vấn đầu tư Tianxiang (Bắc Kinh), nhận định. 
Airbus đã bán được nhiều máy bay hơn Boeing trong năm 2004 với tổng trị giá 64 tỷ USD, trở thành nhà sản xuất nhiều máy bay mới nhất thế giới trong 2 năm qua. Hãng cũng mới giành được một hợp đồng cung cấp máy bay mới với AirAsia, hãng hàng không giá rẻ lớn nhất Đông Nam Á.
Trung Quốc sẽ lới lỏng các hạn chế đi lại, cho phép nhiều người bay ra nước ngoài để làm ăn và giải trí. Số lượng hành khách đi lại bằng đường hàng không tại Trung Quốc dự tính sẽ tăng 8,2%/năm đến tận năm 2003, so với con số tăng trung bình 5,3% toàn cầu. 
"Có những khu vực tại Trung Quốc sẽ đạt mức tăng trưởng kinh tế 18-20% mỗi năm, kích thích nhu cầu đi lại bằng đường hàng không", Monson nhận định. Hãng hàng không Thượng Hải và China Southern sẽ tăng số lượng các máy bay mới và tiết kiệm nhiên liệu để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân trong nước và cạnh tranh với các hãng hàng không nước ngoài. 
Chính phủ Ấn Độ có kế hoạch chi 20 tỷ USD trong 5 năm tới để mở rộng 2 hãng hàng không nhà nước và nâng cấp các sân bay để thu hút hành khách từ Singapore và Dubai.
Air India sẽ mua 68 máy bay từ Boeing và Airbus để tăng thêm số chuyến bay tới Mỹ, châu Âu và các nước châu Á. Hãng cũng sẽ mở rộng mạng lưới của mình sang Australia và Canada.
Indian Airlines, hiện chỉ khai thác các tuyến bay trong nước, sẽ mua 43 máy bay mới và có kế hoạch tăng thêm số chuyến bay tới châu Âu. Các hãng hàng không Ấn Độ khác, trong đó có Jet Airways and Sahara Airlines, năm ngoái đã được chính phủ đồng ý cho mở các chuyến bay ra nước ngoài, trong đó có Mỹ, Anh và Đông Nam Á.

