2004 - năm quốc tế về gạo
10 nước ASEAN, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc vừa đồng thuận phát động 2004 là năm quốc tế về gạo (IYR) nhằm tăng cường an ninh lương thực, cũng như nâng cao đời sống cho nông dân khu vực. 
Bộ trưởng Nông nghiệp Indonesia, ông Bungaran Saragih, phát biểu tại phiên họp với các người đồng nhiệm ASEAN và ba nước đối thoại tại Jarkata khẳng định, những năm gần đây, mức sống của nông dân khu vực đang thấp đi. Theo ông, tăng cường sự quan tâm của cộng đồng đối với tầm quan trọng của an ninh lương thực, chất lượng thực phẩm đóng vai trò quan trọng trong tương lai phát triển kinh tế, xã hội.
Bên cạnh việc cung cấp đủ lương thực cho các nước châu Á, trong nhiều thập kỷ qua, gạo đặc trưng cho niềm tin, bước tiến xã hội của khu vực. Riêng tại Indonesia, hơn một nửa dân số sống lệ thuộc vào sản xuất nông nghiệp, ông Bungaran nói.
Tổng thư ký ASEAN, Ong Keng Yong thêm vào: Chỉ khi nào đói, chúng ta mới ý thức được tầm quan trọng của an ninh lương thực.
Theo số liệu của Tổ chức Nông lương liên hợp quốc (FAO), tại châu Á, hơn 2 tỷ người đang sống lệ thuộc vào nuôi trồng hoặc sản xuất gạo. Hiện nay, tỷ trọng nông nghiệp trong GDP của khu vực đã được hạ xuống còn trung bình 11,5%, vẫn có hơn 50% người dân khu vực phải phụ thuộc vào gạo.
Hiện, Thái Lan và Việt Nam là hai quốc gia đứng đầu thế giới về xuất khẩu gạo, với khối lượng 5 và 4 triệu tấn mỗi năm.
Việc ASEAN và ba nước đối thoại phát động "2004 - Năm quốc tế về gạo" là hiện thực hoá quan điểm của các nhà lãnh đạo ASEAN trong phiên họp đại hội đồng tại Bali, tháng 10/2003. ASEAN gồm Singapore, Brunei, Thái Lan, Philippines, Malaysia, Indonesia, Myanmar, Lào, Campuchia, và Việt Nam.

