Mô hình khu đô thị công nghiệp tại khu dân cư Nam Hà 
Đón đầu xu thế phát triển khu đô thị công nghiệp, chủ đầu tư khu dân cư Nam Hà kỳ vọng đáp ứng nhu cầu an cư lạc nghiệp của đông đảo người lao động.
Xu hướng phát triển bền vững từ những khu đô thị công nghiệp
Khu đô thị công nghiệp được hiểu là mô hình kết hợp giữa phát triển công nghiệp và đô thị hóa, đảm bảo sự phát triển bền vững.
Trong đó, khu công nghiệp là chức năng chính, khu đô thị - dịch vụ có chức năng hỗ trợ, cung cấp các dịch vụ tiện ích cho khu công nghiệp. Mô hình khu đô thị công nghiệp phát huy lợi thế nhờ tạo nên một vòng tròn vận hành khép kín khi người lao động trong khu công nghiệp cũng chính là dân cư sinh sống tại những khu đô thị.
Theo các chuyên gia, mô hình đô thị công nghiệp được cấu thành bởi ba yếu tố quan trọng, bao gồm: công nghiệp, cơ sở lưu trú và thương mại dịch vụ. Điểm chung của những đô thị công nghiệp là vận hành với những ngành nghề công nghiệp sạch, ít tác động tới môi trường, đảm bảo môi trường sống lành mạnh, an toàn cho người lao động và cư dân. Cùng với đó, các chức năng ở như: hành chính, bệnh viện, trường học, giải trí... cũng được tích hợp để đảm bảo cuộc sống tiện nghi cho người làm việc tại đây.
Trên thế giới, những mô hình đô thị công nghiệp rất thành công, tiêu biểu như ở những đất nước có diện tích khiêm tốn cần tối đa hóa từng mét đất như Singapore. Với những lợi thế về tạo lập không gian sống và làm việc trong một, những khu đô thị công nghiệp trở thành một trong những xu hướng bất động sản bền vững nhất, được nhiều quốc gia học hỏi.
Khu dân cư Nam Hà - mô hình đô thị công nghiệp tại Bình Thuận
Những năm gần đây, xu thế phát triển các khu đô thị công nghiệp kết hợp đang diễn ra mạnh mẽ tại Việt Nam. Những địa phương có nhiều thế mạnh như Bắc Ninh, Hưng Yên, Cần Thơ, Bình Dương, Đồng Nai... đang chứng kiến sự phát triển của nhiều mô hình phức hợp khu đô thị công nghiệp.
Theo dòng phát triển đó, dự án khu dân cư Nam Hà, với quy mô diện tích 35,2ha tại huyện Đức Linh – Bình Thuận do công ty TNHH Nam Hà – Đức Linh làm chủ đầu tư cũng được đầu tư phát triển nhằm tạo ra một chốn an cư và làm việc bền vững.
Dự án nằm tại vị trí trung tâm của 3 cụm công nghiệp rộng 183,4ha với lực lượng lao động lên tới hàng chục nghìn người. Trong đó nổi bật nhất là cụm công nghiệp Nam Hà (70,4ha), đang được triển khai xây dựng và vận hành giai đoạn 1 vào quý I/2023, hứa hẹn thu hút 10.000 lao động tới làm việc.
Định hướng phát triển khu dân cư Nam Hà trở thành tổ hợp khép kín gồm kinh tế và dân sinh, phù hợp với xu thế của thế giới, chủ đầu tư Nam Hà – Đức Linh ngoài việc tích cực đẩy mạnh tiến độ giai đoạn 1 của cụm công nghiệp Nam Hà, cũng đồng thời xây dựng nên một môi trường sống phù hợp cho cộng đồng cư dân tương lai gồm hệ thống tiện ích đầy đủ, đồng bộ.
Để làm được điều này, mỗi diện tích đất tại đây đều được chủ đầu tư tính toán kỹ lưỡng để biến thanh không gian sinh sống đầy đủ tiện nghi với hệ tiện ích "all-in-one", tất cả hội tụ tại dự án. Bên cạnh những dịch vụ tiện ích thiết yếu phục vụ người dân như chợ, trường học, bệnh viện, khu dân cư Nam Hà còn tích hợp nhiều tiện ích hướng tới việc chăm sóc thể chất và tinh thần của cư dân, như: khu phức hợp thể dục thể thao, sân bóng đá, tennis, bể bơi, nhà hàng sang chảnh, hồ cảnh quan, đường dạo bộ, dãy phố thương mại...
Theo chia sẻ từ chủ đầu tư, có tới 15 tiện ích được tích hợp tại khu dân cư Nam Hà. Điều này giúp cư dân có những phút giây sống và làm việc hài hòa, kết nối và tạo dựng những cộng đồng cư dân văn minh, hạnh phúc.
"Phát triển theo hướng khu đô thị công nghiệp bền vững, dân cư Nam Hà hứa hẹn đáp ứng nhu cầu an cư, lạc nghiệp của người dân. Đồng thời, dự án là động lực to lớn thúc đẩy kinh tế địa phương phát triển, góp phần thay đổi hình ảnh của khu vực", chủ đầu tư kỳ vọng.
Hoài Phong
