Anh: Phạt 12 triệu bảng vì để mất điện
National Grid, công ty chịu trách nhiệm cung ứng điện năng cho toàn nước Anh và Xứ Wales sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt khổng lồ này vì đã để xảy ra một số sự cố mất điện trên diện rộng 2 năm trước đây.
Hình thức kỷ luật được đưa ra trên đây được xem như một biện pháp nhằm cải thiện tình hình cung cấp điện tại xứ sở xương mù. 
Theo các nhà chức trách, để xảy ra các sự cố mất điện hồi cuối tháng 8, đầu tháng 9/2003 là do National Grid đã lắp đặt các thiết bị truyền tải kém chất lượng. Sự cố đầu tiên đã khiến 476.000 khách hàng mất điện trong vòng 37 phút, 60% mạng lưới xe điện ngầm ở London phải ngừng hoạt động và làm tắc nghẽn 250.000 hành khách đang trong giờ cao điểm. Ngay một tuần sau đó, điện mất trong 42 phút, ảnh hưởng tới tiêu thụ điện của 220.000 khách hàng ở đông Birmingham. Trong năm đó, cơ quan chức năng chưa đưa ra hình phạt vì chưa tìm thấy dấu hiệu phạm pháp của National Grid.

