Sun Property lập hat-trick giải thưởng bất động sản quốc tế APPA 
Sun Property (thành viên Sun Group) thắng ba hạng mục tại giải thưởng Bất động sản châu Á Thái Bình Dương APPA 2023.
Đơn vị vượt qua hàng trăm ứng viên là các nhà phát triển bất động sản khu vực Châu Á Thái Bình Dương, cũng như quá trình đánh giá của đội ngũ ban giám khảo gồm các thành viên Hạ viện Quốc hội Anh để giành chiến thắng tại APPA - giải thưởng thuộc hệ thống uy tín hàng đầu thế giới International Property Awards (IPA), ra đời năm 1995.
Theo đó, quần thể nghỉ dưỡng khoáng nóng Sun Beauty Onsen (Thanh Hóa) giành giải Dự án bất động sản nghỉ dưỡng có kiến trúc tốt nhất Việt Nam (Best Leisure Architecture Vietnam); đô thị đảo Sunneva Island (Đà Nẵng) giành giải Dự án tái phát triển đô thị tốt nhất Việt Nam (Best Residential Renovation / Redevelopment Vietnam) và siêu tổ hợp giải trí - nghỉ dưỡng - đầu tư Hon Thom Paradise Island (Phú Quốc) giành giải Dự án BĐS nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam (Leisure Development Vietnam).
Ngoài ra, dự án Sunneva Island cũng đồng thời được đề cử hạng mục Dự án tái phát triển đô thị tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương (Best Residential Renovation / Redevelopment Asia Pacific), dự án Sun Beauty Onsen được đề cử là Dự án bất động sản nghỉ dưỡng có kiến trúc tốt nhất Châu Á - Thái Bình Dương(Best Leisure Architecture Asia Pacific).
"Hơn một thập kỷ rưỡi qua, chúng tôi vẫn luôn kiên trì với sứ mệnh nâng tầm, thăng hoa giá trị sống và Làm đẹp những vùng đất mà Sun Group đặt chân. Tương lai, hành trình ấy chắc chắn vẫn tiếp tục và sẽ còn chất lượng - đẳng cấp - khác biệt hơn nữa với các dự án tiên phong khai mở những chuẩn mực mới của BĐS cao cấp", đại diện Sun Property chia sẻ.
Năm 2022, quần thể Sun Beauty Onsen tọa lạc tại trung tâm vùng đồng bằng Quảng Xương, Thanh Hóa trình làng qua sự hợp tác với hai đối tác Nhật là Nippon Koei và Kume Sekkei. Trên quy mô 100 ha, dự án được Sun Property và 2 đối tác hàng đầu Nhật Bản là Nippon Koei và Kume Sekkei phát triển với tinh thần kiến trúc Nhật Bản trong từng đường nét cảnh quan, nhằm tái hiện nét đẹp văn hóa xứ sở Phù Tang thời kỳ hoàng kim với văn hóa Kyoto, văn hóa Edo, văn hóa tắm onsen... Nhờ đó, du khách và cư dân có cơ hội hóa thân thành những samurai, geisha hay giới quý tộc trong không gian đậm chất xứ sở mặt trời mọc.
Không chỉ mang đến khái niệm mới về nghệ thuật nghỉ dưỡng, tắm khoáng nóng thượng lưu, đón nhu cầu du lịch chăm sóc sức khỏe tăng cao, Sun Beauty Onsen được kỳ vọng sẽ góp phần nâng tầm và định hình Thanh Hóa thành điểm đến du lịch bốn mùa đẳng cấp trong tương lai.
Trong khi đó, đô thị đảo Sunneva Island thuộc khu đô thị Nam Hòa Xuân, quận Ngũ Hành Sơn tại Đà Nẵng lại sở hữu vị trí hiếm có với 30 ha mặt nước bao quanh, nơi có núi, có sông, có biển, nơi hợp lưu giữa sông Hàn và sông Cổ Cò, Đô Tỏa. Dự án dành tới 16 ha trên tổng diện tích 26 ha làm hạ tầng cảnh quan và hơn 50 tiện ích đẳng cấp quốc tế như: bến du thuyền, bể bơi vô cực, khu tập golf mặt nước, clubhouse, bể sục Jacuzzi, 5 ha công viên nội khu, đường dạo bộ ven sông dài 2,2 km...
Kế thừa tinh hoa kiến trúc Đông Dương, hòa quyện với nét Champa độc đáo, Sunneva Island được kỳ vọng mang đến Đà Nẵng phong cách sống mới, thu hút giới doanh nhân, đội ngũ chuyên gia, người thành đạt, người giàu.
Đối với Hon Thom Paradise Island, dự án được giới thiệu vào đầu năm 2022 với mục tiêu nâng tầm đảo Hòn Thơm, Phú Quốc thành điểm đến tầm cỡ quốc tế; siêu tổ hợp giải trí - nghỉ dưỡng đầu tư đầu tiên tại Việt Nam. Dự án này quy tụ 3 chân kiềng trong hệ sinh thái của Sun Group gồm Sun Property, Sun Hospitality Group và Sun World.
Tương lai, Hon Thom Paradise Island bao gồm ba hợp phần mang ba sắc thái khác nhau: Sun Iconic Hub - tâm điểm thương mại, dịch vụ bên những công trình biểu tượng; Sun Festival Avenue - tâm mạch của lễ hội, giao thương và Sun Retreat Village - điểm hẹn của sự an yên trong không gian nghỉ dưỡng cá biệt hóa giữa thiên nhiên.
Theo đại diện Sun Property , với bộ 6 giá trị độc đáo: thiên nhiên trác tuyệt, những kiệt tác kiến trúc mang tính biểu tượng, chuỗi tiện ích dịch vụ tinh hoa; những đối tác đẳng cấp, tuân theo triết lý bảo tồn thiên nhiên và phát triển bền vững; Hon Thom Paradise Island sẽ thiết lập nấc thang mới của trải nghiệm chất lượng - đẳng cấp - khác biệt và sánh ngang với những hòn đảo thiên đường lừng danh như Bora Bora, Monaco hay Mustique...
Trước đó vào các năm 2021 và 2022, Sun Property cũng đã liên tiếp gặt hái được 8 giải thưởng cho loạt dự án như Sun Plaza Grand World, Sun Grand City Feria, Sun Premier Village Primavera, Sun Grand City New An Thoi, Sun Riverside Village và Sun Tropical Village.
Giải thưởng Bất động sản Châu Á Thái Bình Dương APPA được tổ chức thường niên bởi hệ thống giải thưởng bất động sản hàng đầu thế giới International Property Awards (IPA). APPA đã bước sang năm thứ 29 với các hạng mục dành cho những khu vực như châu Âu, châu Phi, Canada, Trung và Nam Mỹ, Caribbean, Mỹ, Anh và châu Á Thái Bình Dương...
Tuệ Anh
