Gemadept chia cổ phiếu quỹ
Công ty Cổ phần đại lý Liên hiệp Vận chuyển (Gemadept) vừa thông báo phân chia cổ phiếu quỹ và cổ phiếu được phép phát hành cho cổ đông, theo tỷ lệ 10:1 (cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu sẽ được sở hữu thêm 1 cổ phiếu).
Tổng số lượng cổ phiếu phân phối đợt này là 2.194.435 cổ phiếu. Số cổ phiếu lẻ phát sinh do số dư không chia hết cho 10 sẽ được thanh toán bằng tiền mặt theo giá tham chiếu của ngày giao dịch không được hưởng quyền (26/5). Thông báo này cũng nêu rõ, giá tham chiếu vào ngày 26/5 sẽ được điều chỉnh giảm tương ứng theo tỷ lệ phân phối cổ phiếu.
Hiện có 14.984.020 cổ phiếu GMD được phép lưu hành và hơn 2,8 triệu cổ phiếu do cổ đông trả chậm sở hữu. Liên quan đến số cổ đông trả chậm (chưa phải là cổ đông hiện hữu của công ty), Ủy ban chứng khoán Nhà nước đã có công văn yêu cầu Gemadept công bố thông tin chia cổ phiếu trên các phương tiện thông tin đại chúng theo quy định hiện hành. Trong đó phải nêu rõ trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày ra thông báo, cổ đông nói trên có quyền hạn theo quy định tại Điều 64 và 79 Luật Doanh nghiệp. Đặc biệt, thông báo phải được gửi đến cho những cổ đông biểu quyết phản đối và cổ đông không gửi phiếu biểu quyết phương án chia cổ phiếu được biết. Sau 15 ngày kể từ ngày công bố thông tin, công ty thực hiện việc phân chia cổ phiếu theo quy định. 
Trước khi thực hiện việc phân chia cổ phiếu, Gemadept có trách nhiệm giải quyết mọi thắc mắc phát sinh nếu có và báo cáo ngay cho Ủy ban Chứng khoán và trung tâm giao dịch TP HCM. Bên cạnh đó, công ty có phương án giải quyết dứt điểm vấn đề cổ đông trả chậm gửi cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Những cổ đông có thắc mắc xin liên hệ đại diện Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc công ty theo địa chỉ 211 Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận, TP HCM (Điện thoại: 08-8451581. Fax: 08-8451526 gặp bà Nguyễn Minh Nguyệt).
Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM tạm ngừng nhận lưu ký chứng khoán GMD vào những ngày 27, 28, 31/5.

