Mạng Viettel 'chết' vì bom tin nhắn
Hôm qua (27/9), nhiều khách hàng của Viettel Mobile nhận được tin nhắn với nội dung quý khách lấy tin này gửi cho 20 người khác, sẽ có ngay 100.000 đồng vào tài khoản. Tuy nhiên, hầu hết khách hàng đều không nhận được 1 đồng nào dù đã thực hiện việc nhắn tin cho rất nhiều thuê bao.
Ban lãnh đạo của Viettel Mobile khẳng định, Viettel không thực hiện bất kể chương trình khuyến mãi nào có nội dung tương tự. Ông Bùi Đức Ngoãn, Phó giám đốc Viettel Mobile cho biết, các chương trình khuyến mãi của Viettel Mobile đều được thông báo, công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. "Chúng tôi không đưa ra chương trình khuyến mãi kiểu mập mờ, không chính thức như vậy. Đây rõ ràng là tin nhắn thất thiệt và có thể gây thiệt hại cho khách hàng. Chúng tôi sẽ có thông báo chính thức cho khách hàng trên các phương tiện thông tin đại chúng, ông nói.
Do số lượng khách hàng nhắn tin tăng đột biến nên ngày 27/9, nhiều thuê bao di động của Viettel đều rất khó thực hiện cuộc gọi hoặc gửi tin nhắn. Thậm chí, có những trường hợp máy di động vẫn hiển thị 5 vạch sóng, song khi một thuê bao ngồi cạnh gọi đến vẫn được thông báo là: "Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lac được hoặc tạm thời bị gián đoạn".
VinaPhone, MobiFone cũng đã gặp phải những trường hợp tương tự. Hai đại gia này thừa nhận việc ngăn chặn những loại tin nhắn thất thiệt như thế nằm ngoài khả năng của họ. Điều phiền toái hơn cả là những tin này lại thường xuyên quấy rối người sử dụng dịch vụ vào đêm khuya, giờ ngủ trưa, hay ngày lễ.
Phó tổng giám đốc VNPT Trần Mạnh Hùng khẳng định, những tin nhắn này phần lớn được phát đi dưới dạng 1 thuê bao ảo từ một số website quốc tế, giống như dạng tin nhắn ICQ mà trước đó 1 số doanh nghiệp VN đã cung cấp. Nhằm thu hút độc giả, trên những website quốc tế này, nhà cung cấp cho phép khách hàng của mình nhắn tin miễn phí tới bất kể thuê bao nào. Các tin nhắn miễn phí này được chuyển tải từ hệ thống máy tính đến điện thoại di động nên rất khó kiểm tra nguồn gốc.
Theo ông Hùng, về nguyên tắc, nhà cung cấp dịch vụ di động không được can thiệp vào nội dung bản tin nên không thể kiểm soát được những tin loại này. Thậm chí, các công cụ điều tra nguồn gốc xuất phát của các website nhắn tin cũng nằm ngoài tầm tay của các nhà cung cấp dịch vụ.
Do vậy, để tránh phiền toái đến người thân và bạn bè, khi gặp những loại tin nhắn tương tự, cách tốt nhất là khách hàng nên chủ động xóa đi.

