WTO mong các nước đừng bỏ lỡ cơ hội
Trong ngày đầu tiên của Hội nghị Bộ trưởng Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) tại Hong Kong hôm qua, các bộ trưởng đã thảo luận về việc tiếp cận thị trường đối với các sản phẩm phi nông nghiệp. Các quan chức WTO cho rằng, nếu không nỗ lực, nhiệm vụ năm sau sẽ nặng nề hơn. 
Hội nghị đã diễn ra trong bối cảnh có rất nhiều cuộc biểu tình phản đối dù công tác an ninh đã được Hong Kong thắt chặt. Ngay trong ngày đầu tiên, đã có ít nhất 7 người biểu tình và 2 cảnh sát bị thương trong các cuộc đụng độ.
Dự kiến trong ngày hôm nay, các nhà đàm phán sẽ thảo luận với nhau về một hiệp định cắt giảm thuế và hạn ngạch đối với hàng hóa từ các nước đang phát triển. Các quốc gia nghèo trên thế giới hy vọng, thuế đánh vào hàng hóa xuất khẩu sang các nước giàu sẽ được giảm xuống. 
Đại diện Thương mại Mỹ, Rob Portman cho biết, ông hy vọng sẽ có một sự tiến triển trong các vấn đề được thảo luận tại hội nghị, trong đó bao gồm cả vấn đề tiếp cận thị trường tốt hơn. "Chúng ta đừng nên bỏ lỡ cơ hội lần này để đạt được sự nhất trí trong các lĩnh vực quan trọng", ông Portman nhấn mạnh. 
Theo ông Humayun Khan, Bộ trưởng Thương mại Pakistan, các bộ trưởng WTO phải nỗ lực hết sức để đạt được sự tiến bộ trong việc tiếp cận với các sản phẩm phi nông nghiệp. "Nếu không tiến bộ nào đạt được trong tuần này thì nhiệm vụ của năm 2006 sẽ trở nên nặng nề hơn", ông nói. 
Một hiệp định có thể giúp giảm bớt những rào cản đối với hàng hóa từ các nước đang phát triển được xem là mục tiêu quan trọng nhất trong hội nghị lần này. 
149 thành viên WTO hy vọng có thể nhất trí với nhau về một dự thảo hiệp định thương mại. Tuy nhiên, điều này có vẻ như rất khó khăn do các nước vẫn còn có những quan điểm khác xa nhau trong vấn đề trợ cấp nông nghiệp và thuế nhập khẩu nông sản.

