Đơn giản thủ tục nhập khẩu cho doanh nghiệp FDI
Theo Vụ Kế hoạch - Đầu tư thuộc Bộ Thương mại, bộ đang soạn thảo để trình Thủ tướng việc bãi bỏ duyệt kế hoạch nhập khẩu phụ tùng, linh kiện, nguyên liệu thô và vật tư cho sản xuất hằng năm của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI).
Phó vụ trưởng Phạm Sỹ Chung cho biết nếu quy định này được thông qua, các doanh nghiệp FDI sẽ được trực tiếp làm thủ tục nhập khẩu nguyên liệu, vật tư sản xuất tại cơ quan hải quan như các doanh nghiệp Việt Nam (trừ các hàng hóa là nguyên liệu được miễn thuế nhập khẩu năm năm, hàng hóa nhập khẩu thuộc tài sản cố định và hàng tiếp thị nhập khẩu để giới thiệu sản phẩm). 
Bộ cũng đang soạn thảo văn bản để trình Thủ tướng về thực hiện hiệp định cấp phép nhập khẩu của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), nhằm đơn giản và minh bạch trình tự, thủ tục cấp phép nhập khẩu cho tất cả doanh nghiệp. 

