Nhà vua Jordan kêu gọi cải cách kinh tế
Hôm qua tại Biển Chết (Jordan), các vấn đề về xung đột khu vực, thanh niên, và cải cách kinh tế ở Trung Đông được vua Abdullah II Hussein nhấn mạnh trong phát biểu bế mạc phiên họp thường niên của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF).
Gần 1.000 đại biểu là các chính trị gia, nhà kinh doanh, xã hội học và học giả đã tụ họp tại Jordan từ 15 đến 17/5 để thảo luận về một loạt các vấn đề liên quan đến phát triển thế giới - đặc biệt là về Trung Đông.
Nói về thanh niên và cải cách, nhà vua Abdullah cho rằng, hơn 70% dân số thế giới Ả rập hiện dưới 30 tuổi. Vì thế, cần tập trung tối đa cho công tác giáo dục, cung cấp thật nhiều cơ hội việc làm, qua đó thúc đẩy phát triển kinh tế.
Muốn vậy, cải cách kinh tế cần đi đôi với cải cách chính trị và thể chế. Trong quá trình này, báo chí đóng vai trò quan trọng. Cần đào tạo thật nhiều nhà báo. Nếu sử dụng báo chí đúng cách, sẽ có tác dụng to lớn, còn nếu không biết cách sử dụng sẽ là đại họa - nhà vua nói.
Một biểu quyết được thực hiện tại phiên họp cho thấy, 95% đại biểu cho rằng hiện nay cải cách kinh tế ở Trung Đông còn mang tính hình thức và kêu gọi các nhà lãnh đạo trong khu vực tăng cường vai trò của kinh tế tư nhân.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng ủng hộ quan điểm này. Ông phát biểu tại phiên họp WEF: "Các nước G8 sắp nhóm họp. Khi đó, chúng tôi sẽ đưa ra quan điểm chính thức về việc sẽ hợp tác kinh tế với Trung Đông theo cách thức nào. Muốn thế, các nước trong khu vực cần vạch ra các giải pháp cải cách thật cụ thể".
Nhà vua Abdullah trong phát biểu bế mạc cũng nói về chính trị, tập trung vào xung đột giữa Palestine và Israel. Ông nhận định: Chúng ta cần trả lời rõ ràng cho các vấn đề chưa có lối ra như căng thẳng Palestine - Israel. Tôi cho rằng, cần có một sự đồng thuận về việc đảm bảo công lý cho người Palestine và an ninh cho người Israel.
Trong khuôn khổ phiên họp của WEF, Giáo sư Klaus Schwab, sáng lập diễn đàn, đã đưa ra 3 sáng kiến là thành lập một nhóm các nhà lãnh đạo trẻ (25-40 tuổi); hình thành liên kết kinh doanh giữa các doanh nghiệp Palestine và Israel; và tổ chức họp WEF tại Jordan vào ngày 20/5/2005.

