Giá vàng giảm nhẹ
Thị trường kim loại quý thế giới sáng nay tạm chùng xuống, giá giao ngay chỉ còn trên dưới 491 USD/ounce, giảm gần 1 USD so với cuối ngày hôm qua. Các công ty kinh doanh kim hoàn trong nước cũng bắt đầu phiên giao dịch mới với mức thấp hơn 2.000-3.000 đồng/chỉ.
Theo Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp, ông Nguyễn Thế Lựu, sau một ngày liên tục biến động mạnh, giá thế giới có xu hướng giảm nhẹ. "Giá thế giới hôm qua liên tục tăng cao nên giới kinh doanh trong nước cũng phải đẩy lên dù tình hình giao dịch rất trầm lắng. Hôm nay, vàng thế giới xuống, giá trong nước cũng phải điều chỉnh theo", ông giải thích.
Giá bán vàng 9999 ở Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp sáng nay chỉ còn 937.000 đồng/chỉ, mức chiều qua là 939.000 đồng. Vàng SJC ở Hà Nội đứng yên ở mức 926.000-936.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), song ở TP HCM và Đà Nẵng lại giảm 2.000 đồng/chỉ giá mua vào và 4.000 đồng/chỉ giá bán ra. 
Tuy nhiên, mức cản 490 USD dường như vẫn chưa tương xứng với "độ nóng" của thị trường, các nhà kinh doanh tiếp tục mua vào với kỳ vọng giá sẽ lên cao nữa. Trước khi giảm xuống vào sáng sớm nay, giá vàng tại khắp các châu lục vào cuối chiều qua đều vượt qua 495 USD. Vẫn còn khoảng cách khá xa so với mức đỉnh 873 USD/ounce đạt được hồi tháng 1/1980, song mặt bằng giá vàng hôm nay đã tăng 14% so với đầu năm. Giá cao song lượng mua tại các sàn quốc tế không vì thế mà giảm. Cuối phiên hôm qua ở sàn Comex New York, đã có 160.000 lệnh đặt mua được khớp, tăng 25.711 giao dịch so với hôm 21/11. Các hợp đồng giao sau có kỳ hạn dài được ký kết nhiều hơn, trong khi đó các nhà đầu tư tỏ ra thận trọng với các hợp đồng giao ngay và những hợp đồng có kỳ hạn ngắn.
Tổng thống Nga Vladimir Putin mới cho biết, ông ủng hộ ý tưởng tăng dự trữ bằng vàng của ngân hàng trung ương nước mình. Giới đầu tư nhìn nhận tuyên bố của chính quyền Mátxcơva như tạt thêm dầu vào thị trường vàng đang rực cháy hiện nay.
Nghỉ lễ Tạ ơn, các sàn giao dịch kim loại quý ở Mỹ và châu Âu sẽ tạm ngừng hoạt động trong hai phiên cuối tuần (thứ 5 và thứ 6). Theo giới đầu tư, phiên giao dịch cuối cùng trước dịp lễ này có thể chứng kiến những cú nhảy mới, giá vàng có thể tiếp tục tiến sát ngưỡng 500 USD/ounce. Một số nhà buôn tỏ ra thận trọng hơn và cho rằng rất khó đoán diễn biến giá trong những ngày này.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Nguyễn Thế Lựu cho biết có thể giá vàng sẽ ổn định từ nay đến đầu tuần sau. "Kinh nghiệm theo dõi diễn biến giá vàng những năm gần đây cho thấy, nếu cuối tuần hoặc cuối kỳ nghỉ giá lên cao thì khi các sàn giao dịch mở cửa trở lại, giá sẽ giảm xuống. Nếu có tăng, chỉ tăng rất ít", ông Lựu dự đoán.

