Điện thoại cố định vùng tâm bão bị tê liệt
Từ sáng nay, mạng điện thoại cố định của VNPT tại các vùng gần tâm bão như Thái Bình, Thanh Hóa, Hải Phòng bị tê liệt hoàn toàn. Ở Quảng Ninh, Nam Định, tình hình có khả quan hơn song việc cuộc gọi bị đứt quãng cũng không thể tránh khỏi.
Mấy ngày nay, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động, cố định và Internet đều bố trí lực lượng kỹ thuật sẵn sàng ứng cứu sự cố mạng. Tuy nhiên, lãnh đạo các công ty thừa nhận, đứt cáp, nghẽn mạch là chuyện khó tránh khỏi với điều kiện thời tiết như thế này.
Theo báo cáo sơ bộ của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT), tại các vùng tâm bão, hầu như các cột cáp đều đã bị ngã gục. Đối với mạng di động, tình hình có khá hơn do trước đó, VNPT đã chỉ đạo các đơn vị thành viên là Công ty Viễn thông Liên tỉnh, Công ty VinaPhone và MobiFone bố trí các trạm thông tin lưu động với sức tải khoảng 1.000 thuê bao/trạm tại khu vực tâm bão để đảm bảo liên lạc được thông suốt.
Sáng nay, 2 chiếc xe lưu động của VinaPhone cùng khoảng 10 chuyên gia kỹ thuật được điều động về Hải Hậu, Nam Định để sẵn sàng trực chiến. Tuy nhiên, do cơn bão lớn với cường độ gió cao, những cột thu sóng sử dụng hệ thống viba vẫn bị xoay và nhiều cuộc gọi bị rớt. Riêng khu vực Nga Sơn và Nông Cống của Thanh Hóa đã mất liên lạc hoàn toàn.
Theo Phó tổng giám đốc VNPT Trần Mạnh Hùng, không cột cáp nào chịu nổi tốc độ gió mạnh giật trên 88 km/h. Do vậy, VNPT đã tính sẵn các phương án dự phòng, khi hệ thống điện thoại cố định đường dài bị đứt sẽ tăng cường các trạm thu phát cho các mạng di động. Trong trường hợp hệ thống trạm này không chống nổi sức gió, sẽ sử dụng đến phương án cuối cùng là dùng hệ thống vô tuyến (CODAN). Hệ thống này có thể nối mạng trực tiếp từ các huyện về tổng đài trung ương và có độ an toàn cao. "Tuy nhiên, điểm hạn chế của hệ thống vô tuyến này là phạm vi phục vụ hẹp, do vậy, chúng tôi chỉ sử dụng trong những trường hợp thật cần thiết", ông Hùng nói.
Không chỉ có VNPT, các mạng di động khác như Viettel, S-Fone cũng không tránh khỏi bị ảnh hưởng. Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) và Công ty S-Fone đều đã đưa ra tất cả những phương án dự phòng như hệ thống máy phát điện, máy nổ, đặc biệt là "đội xung kích" luôn trong tình trạng sẵn sàng để điều động tới những vùng bị đứt cáp.
Trong những ngày này, hầu hết các công ty đều tập trung cao độ cho việc ứng cứu mạng để không xảy ra sự cố. Tốc độ phát triển thuê bao giảm sút đáng kể. Riêng dịch vụ Internet của Viettel từ hôm qua đến giờ chưa phát triển được một thuê bao nào. Tuy chưa thống kê được mức độ thiệt hại song các nhà cung cấp đều thừa nhận, tập trung cho sự cố và khoảng thời gian bị mất liên lạc, doanh thu của họ bị giảm khoảng 5-10%.

