Điện sinh hoạt chắc chắn tăng giá
Vụ phó Vụ Kế toán tài chính Bộ Công nghiệp Vũ Quốc Anh cho hay, khi xem xét đề án tăng giá điện, Bộ sẽ tập trung vào giải pháp tăng giá nhằm khuyến khích tiết kiệm điện. Thực tế hiện nay, không chỉ có điện sinh hoạt mà cả sản xuất cũng rất lãng phí.
Theo yêu cầu của Bộ Công nghiệp, chậm nhất đến 20/9 Tổng công ty điện lực VN (EVN) phải nộp đề án về Bộ. Trong đó, EVN sẽ trình khung giá bán buôn, Bộ Công nghiệp căn cứ vào tình hình cung, cầu đưa ra mức giá bán lẻ mới.
Hiện có 3 phương án được ngành điện tính đến, thứ nhất, không tăng giá điện sản xuất dịch vụ, chỉ tăng khối sinh hoạt; thứ hai, sản xuất và dịch vụ tăng ít, sinh hoạt tăng nhiều hơn; thứ ba, tăng cả hai khối với mức tương đương nhau. Dù thực hiện phương án nào, giá điện giờ cao điểm và thấp điểm sẽ được tính toán chênh lệch khá lớn để khách hàng điều chỉnh thời gian sử dụng.
Ông Quốc Anh cho hay, ngay sau khi nhận được đề án chi tiết của EVN, Bộ Công nghiệp sẽ lập một tổ công tác liên ngành bao gồm cả Bộ Tài chính và Bộ Thương mại để xem xét đánh giá tác động đến đời sống sinh hoạt sản xuất của người dân, doanh nghiệp. Bộ sẽ tổng hợp các ý kiến để ra phương án cuối cùng. Trong lần tăng giá này, các bộ ngành cũng có phương án chuẩn bị tâm lý cho các hộ tiêu thụ, tránh thông báo đột ngột gây biến động mạnh đến kinh tế - xã hội.
Theo báo cáo EVN trình Bộ Công nghiệp, nhu cầu tiêu thụ điện năng của VN mỗi năm tăng khoảng 18%. Trong giai đoạn 2006-2010, ngành điện thiếu khoảng 80.000 tỷ đồng vốn đầu tư. Tình hình thiếu điện trong hai ba năm tới, theo nhận định của EVN, sẽ rất trầm trọng do hầu như không có mấy dự án mới đi vào hoạt động. 
Tính đến nay, dư nợ vay để đầu tư xây dựng nguồn và lưới điện của EVN lên đến gần 3 tỷ USD, số gốc và lãi phải trả hằng năm tới 600-700 triệu USD. Tổng vốn đầu tư quá lớn có thể dẫn đến mất khả năng trả nợ là một trong những lý do các ngân hàng quốc tế lo ngại khi đặt bút ký hiệp định cho VN vay. Chủ tịch Ngân hàng phát triển châu Á mới đây tiếp tục khuyến nghị, việc điều chỉnh giá điện là một trong những biện pháp cần được tính đến nhằm đảm bảo khả năng tài chính dài hạn của EVN.

