Tân Cảng Sài Gòn phát triển tuyến hành lang logistics Đông Tây 
Vientiane
Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn tổ chức hội thảo chủ đề “Tăng cường liên kết vùng, phát triển các tuyến hành lang logistics Đông - Tây” sáng 4/11.
Hội thảo có sự góp mặt của gần 150 các khách mời là đại diện của cơ quan ban ngành Lào, Việt Nam, các hiệp hội, chuyên gia logistics, thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu và logistics Lào, Việt cũng như khu vực Đông Bắc Thái Lan.
Tại hội thảo, các đại biểu nhận định, nhờ tuyến đường sắt và các tuyến đường bộ cao tốc kết nối với các nước trong khu vực, Lào đang có tiềm năng phát triển trở thành trung tâm giao thương của tiểu vùng sông Mekong trong thời gian sắp tới. Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Lào hiện đứng thứ hai trong số 78 quốc gia, vùng lãnh thổ mà Việt Nam đầu tư. Tại thị trường Lào, doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội gia tăng xuất khẩu các mặt hàng như sắt thép, phương tiện vận tải và phụ tùng, máy móc, thiết bị dụng cụ, phân bón, thức ăn gia súc. Bên cạnh đó, nhiều dự án của Trung Quốc đầu tư tại Lào thuận tiện để kết nối với Việt Nam, đặc biệt là thông qua tỉnh Hà Tĩnh như dự án của mở rộng nhà máy của China’s East Steel và xây dựng dây chuyền sản xuất của Kali Donlinks International Investment tại tỉnh Khammuane (Lào), dự án của tập đoàn Sun Paper tại Savannakhet (Lào), dự án điện gió Sekong (Lào)...
Trong khi đó, với vị trí "vàng" trên hành lang các tuyến hàng hải quốc tế kết nối trực tiếp đến Lào, Hà Tĩnh là cửa ngõ xuất nhập khẩu của khu vực Bắc Trung bộ (Việt Nam) và Đông Bắc Thái Lan, là trung tâm logistics và điểm đến đầu tư đầy triển vọng tại khu vực miền Trung. Những năm qua, Hà Tĩnh cũng đã tập trung đầu tư phát triển hạ tầng giao thông đường bộ, đường sắt liên hoàn kết nối sang Lào, tiêu biểu là tuyến cao tốc Bãi Vọt - Vũng Áng. Ngoài ra, để đón hàng hóa từ cảng biển Vũng Áng sang Lào và Thái Lan, Hà Tĩnh cũng xúc tiến đầu tư xây dựng 1 cảng cạn ICD tại khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, với quy mô khoảng 5-10 ha, năng lực thông qua 13.500-27.000 teu mỗi năm.
Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đã và đang xây dựng các giải pháp chiến lược để phát triển toàn diện dịch vụ logistics Việt - Lào thông qua khu kinh tế Vũng Áng, Hà Tĩnh. Việc kết nối, phát triển logistics Việt - Lào và khu vực Đông Bắc Thái Lan được kỳ vọng giúp Tân Cảng Sài Gòn cũng như các doanh nghiệp Việt Nam và Lào mở rộng thị trường, tìm kiếm cơ hội hợp tác với các đối tác tiềm năng, phát triển các giải pháp xuất khẩu hàng hóa nội địa và quốc tế hiệu quả.
Hiện nay, Tân Cảng Sài Gòn đã triển khai tuyến vận tải biển nội địa Hải Phòng - Vũng Áng - TP HCM, duy trì ổn định 2-4 chuyến mỗi tháng, sức chở mỗi tàu là 700 teu. Tổng công ty cũng làm việc với Tổng cục Hải quan để hàng hóa quá cảnh của thị trường Lào, Đông Bắc Thái Lan có thể được vận chuyển bằng đường thủy nội địa từ các cảng dỡ hàng tại các khu vực như Hải Phòng, TP HCM, Cái Mép, Đà Nẵng về cảng Vũng Áng. Sau đó, hàng được vận chuyển đường bộ đến cửa khẩu xuất tại biên giới.
Ngoài ra, Tân Cảng Sài Gòn tiếp tục đẩy mạnh phát triển các tuyến đường bộ trên hành lang kinh tế Đông Tây và hành lang Attapeu - Bờ Y - TP HCM.
Tại hội thảo, Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại Lào, ông Somvixay Vongthirath nhấn mạnh rằng logistics là một trong những lĩnh vực quan trọng trong việc thúc đẩy thương mại, xuất nhập khẩu và dịch vụ của Lào. Lào không có đường vận tải biển nhưng vẫn nhận được sự giúp đỡ từ phía Việt Nam trong việc kết nối với vận tải biển của Việt Nam. Thời gian tới, bên cạnh mối quan hệ hợp tác thương mại đặc biệt giữa Lào - Việt Nam, Lào sẽ tiếp tục tăng cường xúc tiến và phát triển thương mại biên giới, kết nối với logistics hàng quá cảnh qua Việt Nam.
Thượng tá Bùi Văn Quỳ, Phó tổng giám đốc Tân Cảng Sài Gòn, hy vọng rằng thông qua buổi hội thảo, các doanh nghiệp logistics Lào sẽ nhìn nhận được tiềm năng to lớn của thị trường khu vực, để ngày càng khẳng định vị thế của Lào trong sự phát triển chung của cộng đồng ASEAN.
Đại diện Hiệp hội Logistics quốc tế Lào (LITFA) cũng chia sẻ những khó khăn thực tế của doanh nghiệp logistics tại nước này, đồng thời khẳng định trong tương lai sẽ phát triển hợp tác chiến lược với các doanh nghiệp và hiệp hội logistics các nước trong khu vực, đặc biệt là Việt Nam.
Các đại diện của các đơn vị trong lĩnh vực logistics nhấn mạnh cảng cạn Thanaleng tại Viêng Chăn (Lào), đường sắt giữa Lào - Côn Minh (Trung Quốc), dự án kết nối Lào - Thái Lan, cùng dự án đường sắt kết nối với khu kinh tế Vũng Áng - Hà Tĩnh sẽ góp phần giúp các doanh nghiệp trong khu vực tối ưu chi phí về logistics. Hàng hóa trong khu vực kết nối với hệ thống cảng biển Bắc - Trung - Nam của TCSG tạo nên một hành lang logistics Đông - Tây lưu thông hàng hóa khu vực với quốc tế.
Kết thúc hội thảo, có 12 biên bản ghi nhớ hợp tác giữa các doanh nghiệp, hiệp hội Việt Nam, Lào và Đông Bắc Thái Lan đã được ký kết. Riêng Tân Cảng Sài Gòn đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác cùng Hiệp hội Logistics Quốc tế Lào, Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Lào nhằm kêu gọi đầu tư, phát triển cơ sở hạ tầng và triển khai các dự án đường bộ, đường sắt, đường thủy... giữa hai nước Lào và Việt Nam, mở rộng sang Thái Lan, Trung Quốc, Campuchia. Từ đó, tạo thành mạng lưới vận chuyển xuyên suốt và tiện lợi.
"Thông qua hội thảo, với vị thế là nhà khai thác cảng và logistics hàng đầu tại Việt Nam, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn nhận thức rõ vai trò trách nhiệm, cũng như cơ hội rất lớn của mình trong việc phát triển các hoạt động kết nối lưu thông giữa hai quốc gia Lào - Việt Nam và khu vực Đông Bắc Thái Lan", đại diện Tân Cảng Sài Gòn cho biết.
Hoàng Anh
