ADB dự báo kinh tế VN tăng trưởng cao
Ngân hàng châu Á (ADB) hôm nay đưa ra dự báo, tỷ lệ tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của VN đạt 7,5% trong năm 2004 và 7,6% trong năm 2005. Mức tăng trưởng này có được nhờ sự gia tăng mạnh mẽ của nhu cầu nội địa.
ADB tổng kết, trong năm 2003, VN đã đạt được những bước phát triển kinh tế vượt bậv và trở thành một trong những quốc gia có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Tỷ lệ tăng trưởng xuất khẩu với tốc độ hằng năm là 12%. Chính phủ duy trì chính sách kích cầu có kiểm soát sẽ giúp nhu cầu trong nước tăng mạnh và bền vững. 
Vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài vào VN, theo các chuyên gia kinh tế của ADB, sẽ rất khả quan bởi các công ty nước ngoài đặc biệt bị cuốn hút bởi môi trường kinh doanh lợi nhuận và chính trị ổn định. Cả hai điều này VN đều có lợi thế lớn.
Tuần trước, Ngân hàng Thế giới và Quỹ tiền tệ quốc tế đã đưa ra dự báo VN tăng trưởng 7% GDP trong năm nay. Ông Ramesh Adhikari, chuyên gia kinh tế của ADB cho biết tiêu chí đánh giá của mỗi tổ chức khác nhau, do đó dự báo tốc độ tăng trưởng GDP không thể đồng nhất.

