Chủ tịch nước đề nghị doanh nghiệp Mỹ mở rộng chuỗi cung ứng 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc muốn các doanh nghiệp Mỹ mở rộng chuỗi cung ứng và tạo điều kiện để doanh nghiệp Việt Nam tham gia.
Sáng 17/11, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp, làm việc với Liên minh doanh nghiệp Mỹ - APEC, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Thái Lan và dự Tuần lễ cấp cao APEC 2022.
Nhiều tập đoàn lớn của Mỹ như Apple, Nike, Dell, Intel... đã chọn Việt Nam là điểm đến đầu tư, phát triển chuỗi cung ứng. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị, thời gian tới, doanh nghiệp Mỹ tăng cường liên kết, mở rộng chuỗi cung ứng và tạo điều kiện để doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng sản xuất.
Theo ông, điều này sẽ góp phần đưa Việt Nam trở thành trung tâm phát triển ở khu vực, toàn cầu, theo tinh thần cùng hợp tác, cùng thành công. Trên cơ sở quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận đây là dịp các doanh nghiệp đề xuất ý tưởng, cơ hội mới về đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
"Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Mỹ quan tâm, đầu tư vào các lĩnh vực mới, như kinh tế số, tài chính, ngân hàng, nông nghiệp thông minh, năng lượng tái tạo...", ông gợi mở.
Ông nói thêm, trong bối cảnh thế giới nhiều biến động, thời cơ và thách thức đan xen, Việt Nam đã nỗ lực kiểm soát dịch bệnh, phục hồi phát triển kinh tế. Năm 2021, kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 670 tỷ USD, tăng 20% so với 2020 và năm nay dự báo đạt khoảng 800 tỷ USD. 9 tháng đầu năm 2022, GDP tăng 8,83% so với cùng kỳ. Nhiều tổ chức quốc tế đánh giá cao, dự báo lạc quan về tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm nay.
Ông Micheal Michalak, Chủ tịch cao cấp Liên minh doanh nghiệp Mỹ - ASEAN cho biết, các doanh nghiệp Mỹ luôn coi Việt Nam là thị trường chiến lược để đầu tư kinh doanh và muốn gắn bó dài hạn ở Việt Nam.
Tại cuộc gặp, ông Quint Simon, đại diện Amazon Web Service (AWS) nói "sẽ rất có lợi cho phát triển kinh tế số" nếu Việt Nam có chính sách phù hợp dành cho các dịch vụ điện toán đám mây, dịch chuyển công ty xuyên biên giới. Bởi, theo ông, doanh nghiệp vừa và nhỏ, startup phụ thuộc nhiều vào công nghệ số để tham gia thị trường, cạnh tranh trong ASEAN.
Về điều này, Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam chuyển từ thu hút sang hợp tác với các nhà đầu tư nước ngoài trên tinh thần bình đẳng, cùng phát triển, cùng có lợi; ưu tiên thu hút các lĩnh vực đầu tư vào công nghệ cao...
Cũng trong sáng nay, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Chuan Leekpai. Chủ tịch Quốc hội Thái Lan bày tỏ ấn tượng với phục hồi, tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ sau đại dịch, trở thành một trong những nước có tốc độ tăng trưởng cao nhất châu Á trong bối cảnh nhiều nền kinh tế khu vực còn đang gặp khó khăn.
Hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc, trao đổi cấp cao và các cấp, các kênh, trong đó có kênh nghị viện; tiếp tục phát huy vai trò của các cơ quan lập pháp trong thúc đẩy quan hệ song phương.
Chủ tịch nước đề nghị Quốc hội Thái Lan quan tâm ủng hộ mở cửa hơn nữa thị trường Thái Lan cho hàng hoá Việt Nam, thúc đẩy việc ký kết, phê chuẩn các hiệp định, thỏa thuận mới đáp ứng nhu cầu hợp tác ngày càng đa dạng giữa hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đang thăm chính thức Thái Lan và dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha, từ 16 đến 19/11.
Đây là chuyến thăm Thái Lan đầu tiên của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, cũng là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam tới Thái Lan từ sau Đại hội XIII và sau đại dịch Covid-19. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo cấp cao nước ngoài đầu tiên thăm chính thức Thái Lan trước thềm Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 29.
Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 diễn ra tại Bangkok, Thái Lan từ 14/11 đến 19/11. APEC được thành lập năm 1989, là cơ chế liên kết kinh tế khu vực hàng đầu, thúc đẩy tự do hóa kinh tế, thương mại và đầu tư trong khu vực và trên thế giới. Việt Nam trở thành thành viên APEC vào năm 1998, từng hai lần đảm nhiệm vai trò chủ nhà APEC vào năm 2006 và 2017.
Thái Lan đề xuất chủ đề của Năm APEC 2022 là "Rộng mở - Kết nối - Cân bằng". Nội dung hợp tác APEC tập trung vào ba ưu tiên gồm thương mại và đầu tư mở với tất cả cơ hội, khôi phục kết nối trên mọi phương diện và thúc đẩy tăng trưởng cân bằng, bền vững, bao trùm trên mọi khía cạnh.
