USD ngân hàng lên kịch trần 
Giá đôla Mỹ tại các ngân hàng hôm nay đồng loạt lên mức trần được phép 24.885 đồng, Ngân hàng Nhà nước cũng tăng mạnh giá bán USD.
Ngày 24/10, Ngân hàng Nhà nước yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.700 đồng, tăng 12 đồng so với cuối tuần trước và tăng gần 2,4% so với đầu năm. Với biên độ 5%, các ngân hàng hiện được phép giao dịch mức giá thấp nhất 22.515 đồng và cao nhất 24.885 đồng.
Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước sáng nay cũng tăng mạnh giá bán USD cho các ngân hàng thương mại thêm 490 đồng lên 24.870 đồng. Đây là lần thứ 4 liên tiếp Ngân hàng Nhà nước tăng giá bán USD chỉ trong 3 tháng với mức tăng tổng cộng 1.470 đồng.
Sáng nay, các ngân hàng thương mại đã đồng loạt điều chỉnh giá mua bán USD lên kịch trần được phép. Ước tính, giá USD tại các nhà băng đã tăng hơn 8,5% so với đầu năm.
Cụ thể, Vietcombank yết giá mua bán ở 24.575 - 24.885 đồng, tăng 15 đồng so với cuối tuần trước. Sacombank giao dịch USD ở mức 24.730 - 24.885 đồng, còn Eximbank cũng công bố 24.700 - 24.885 đồng, tăng 15 đồng so với cuối tuần trước.

Trên thị trường chợ đen, giá mua bán USD tại các điểm thu đổi ngoại tệ vẫn đi ngang ở mức 25.020 - 25.120 đồng.
Cuối tuần trước, sau khi USD chợ đen có dấu hiệu tăng nóng, Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các nhà băng tăng cường kiểm tra các điểm thu đổi ngoại tệ, nhằm kiểm soát hoạt động của các đại lý, bảo đảm hoạt động đúng quy định và ngăn chặn, xử lý kịp thời sai phạm phát sinh.
Theo cơ quan quản lý, việc điều chỉnh biên độ tỷ giá giao ngay từ 3% lên 5% nhằm phù hợp xu hướng khách quan từ các yếu tố tác động của thị trường tài chính quốc tế, đảm bảo quan hệ cung cầu ngoại tệ và ổn định thị trường, hỗ trợ phục hồi tăng trưởng kinh tế.
Tổ chức tín dụng ủy quyền cho tổ chức làm đại lý thu đổi, chi trả ngoại tệ hướng dẫn về hoạt động cung ứng dịch vụ nhận, chi trả và các quy định khác liên quan của pháp luật, cơ quan quản lý yêu cầu.
"Tổ chức tín dụng chấp hành nghiêm các quy định về thanh toán, chuyển tiền xuyên biên giới, vừa đảm bảo đúng quy định, vừa hạn chế rủi ro liên quan, đảm bảo tuân thủ quy định trong hoạt động thanh toán, chuyển tiền xuyên biên giới", Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết.
Bên cạnh đó, cơ quan quản lý nhấn mạnh việc mua bán ngoại tệ đáp ứng nhu cầu hợp pháp chỉ được thực hiện thông qua hoạt động ngoại hối của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép.
Quỳnh Trang
