Giá vàng sẽ khó tăng tuần tới 
Giá vàng đã thoát khỏi mức thấp nhất hai năm, nhưng theo chuyên gia, sự thận trọng của nhà đầu tư có thể hạn chế mức tăng trong tuần tới.
Tuần thứ ba liên tiếp, các nhà phân tích Phố Wall cho rằng giá vàng sẽ giảm trong ngắn hạn. Trong khi đó, với nhà đầu tư nhỏ lẻ, tâm lý tiêu cực vẫn chiếm áp đảo.
Trong số 20 nhà phân tích tham gia cuộc khảo sát của Kitco, 11 người (55%) cho rằng vàng sẽ giảm giá tuần tới. Bốn nhà phân tích (20%) kỳ vọng kim loại quý sẽ giao dịch tích cực, còn 5 người (25%) dự báo thị trường đi ngang.
Về phía nhà đầu tư nhỏ lẻ, trong số gần 500 người tham gia khảo sát, 38% dự báo vàng tăng giá. Ngược lại, 41% cho rằng kim loại quý sẽ chốt tuần trong sắc đỏ, còn 21% cho rằng giá vàng sẽ không thay đổi.
Thị trường vàng đối mặt với áp lực bán tăng vọt trong tuần này, tuy nhiên kỳ vọng đà tăng lãi suất chậm lại trong những phiên cuối tuần đã tạo ra một số động lực tăng giá. Theo WSJ, một số thành viên của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang dự tính làm chậm tốc độ tăng lãi suất sau tháng 11 vì sự biến động và những yếu tố không chắc chắn đang chi phối thị trường
Dù vậy, theo CME FedWatch Tool, thị trường vẫn nghiêng về dự báo lãi suất đạt đỉnh trên 5% vào đầu năm 2023.
Phillip Streible, chiến lược gia trưởng thị trường tại Blue Line Futures, cho rằng dù Fed có thể giảm tốc độ tăng lãi suất, lạm phát cao có nghĩa lãi suất cuối cùng vẫn khó có thể giảm. Chuyên gia này giữ quan điểm trung lập với vàng trong thời gian tới bởi lãi suất cao sẽ tiếp tục hỗ trợ đồng đôla Mỹ mạnh ( hiện USD vẫn ở gần mức cao nhất 20 năm).
"Tôi không nghĩ rằng bạn cần đuổi theo thị trường trong đợt tăng giá này", Streible nhận xét.
Adam Button, chiến lược gia tiền tệ tại Forexlive, cho biết vàng có vẻ hấp dẫn trong dài hạn, nhưng ông vẫn giữ quan điểm kim loại quý sẽ còn diễn biến tiêu cực trong tuần tới vì Fed chưa sẵn sàng xoay trục.
"Mỗi khi chúng ta thấy tin đồn về sự xoay trục, giá vàng bắt đầu tăng cao hơn, nhưng tin đồn thường sớm kết thúc. Lựa chọn tốt nhất là đợi thời điểm thích hợp hơn để mua vàng", Button nói.
Ole Hansen, chiến lược gia trưởng mảng hàng hóa tại Saxo Bank, cũng cho biết giữ quan điểm trung lập với vàng vì lãi suất sẽ tiếp tục tăng. "Đồng đôla Mỹ yếu hơn sẽ cần thiết để thay đổi tâm lý của nhà đầu tư đối với vàng. Cho đến khi điều đó xảy ra, các nhà đầu tư nên nhìn thị trường ở hai khả năng, giảm giá hoặc đi ngang. Tôi thích lựa chọn đi ngang hơn", Hansen nhận xét.
Tuy nhiên, một số nhà phân tích vẫn lạc quan về vàng khi lợi suất trái phiếu tăng tiếp tục gây ảnh hưởng đến nền kinh tế toàn cầu. Adrian Day, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management, kỳ vọng vàng tăng giá khi chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương trên toàn cầu có thể gây ra một cuộc suy thoái nghiêm trọng.
"Trái ngược với những khẳng định rằng hệ thống tài chính đang hoạt động tốt, nó rất mong manh, như sự can thiệp của Ngân hàng Trung ương Anh vào thị trường. Trong môi trường như vậy, vàng sẽ tích cực", ông nói.
Minh Sơn (theo Kitco)
