Giá vàng giảm mạnh
Những ngày gần đây hai ngoại tệ chủ chốt trên thế giới là USD và euro liên tục lên giá. Các nhà đầu tư vì thế bắt đầu quay lưng lại với kim loại quý khiến giá vàng giảm mạnh.
Phiên giao dịch hôm qua trên thị trường New York, dù đồng euro đã giảm nhẹ so với USD song vẫn đứng ở mức cao, 1 euro đổi được 1,3006 USD. Trong khi đó, 1 USD đã đổi được 103,94 yen so với 103,44 yen phiên trước đó. So với các ngoại tệ khác như francs Thuỵ Sỹ, hay đôla Canada, cũng lên giá khá mạnh. 
Cũng trong ngày hôm qua, các hợp đồng giao vàng tại London chỉ còn 419,8 USD/ounce, giảm so với con số 420,55 USD/ounce hôm thứ 2. Trong khi đó, tại HongKong, giá vàng cũng giảm tới 3,2 USD/ounce, còn 420,95 USD/ounce. 
Sớm nay trên thị trường New York, vàng giao tháng 4 đã tăng trở lại với 423 USD/ounce. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích đây vẫn là mức thấp hơn nhiều so với dự đoán. 
Trước đó, giới quan sát dự đoán, trong hai tháng đầu năm 2005, giá vàng sẽ dao động quanh ngưỡng 427 USD/ounce. Trung tâm dự báo kim loại quý London (GFMS) đã cho rằng, trong khoảng 6 tháng đầu năm 2005, giá trị kim loại quý sẽ tăng trên mức 447 USD/ounce, song không vượt quá ngưỡng 483,9 USD/ounce đạt được năm 1988. 
Theo đúng quy luật, giá vàng thế giới giảm kéo giá vàng trong nước giảm theo. Sớm nay, vàng SJC của Công ty Vàng Bạc Bảo Tín Minh Châu cũng chỉ được niêm yết với giá 823.000 đồng/chỉ, giảm 3.000 đồng/chỉ so với hôm qua. Trong khi đó, vàng 99,9% và 98% của các cửa hàng kinh doanh vàng bạc giảm khoảng 2.000-4.000 đồng/chỉ ở hầu hết các thành phố lớn. 

