Hà Nội dẫn đầu về thu hút vốn đầu tư
Từ đầu năm đến nay, thành phố thu hút được 132 dự án đầu tư nước ngoài (FDI) với vốn đầu tư đăng ký gần 1,46 tỷ USD, trong đó có 84 dự án mới và 48 dự án bổ sung tăng vốn. Với kết quả này, Hà Nội sẽ là địa phương dẫn đầu cả nước về thu hút FDI trong năm.
Ông Triệu Đình Phúc, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư Hà Nội cho biết, ước tính từ nay đến cuối năm, Hà Nội sẽ thu hút thêm được khoảng 20 dự án với số vốn đăng ký khoảng 342 triệu USD. Trong đó phải kể đến dự án khu đô thị mới Tây Hồ Tây trị giá 314 triệu USD.Như vậy, năm nay Hà Nội có thêm 152 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 1,8 tỷ USD. So với 2004, số dự án đầu tư nước ngoài tăng 42%, tổng vốn đầu tư đăng ký tăng 6,2 lần.
Từ nay đến cuối năm, Hà Nội dự định sẽ triển khai việc phân cấp cấp giấy phép đầu tư cho dự án đầu tư nước ngoài trị giá 40 triệu USD, đồng thời hoàn thành các dự thảo quy định mới về một đầu mối trong quản lý đầu tư nước ngoài trên địa bàn và cơ chế thu hút đầu tư nước ngoài phù hợp với Pháp lệnh Thủ đô.

