Hà Lan quan tâm đến thương mại hàng hải VN
Tháp tùng Thái tử Hà Lan Willem Alexandre trong chuyến công du Việt Nam kéo dài trong 6 ngày (10-15/10) là 35 doanh nghiệp Hà Lan chia làm 2 phái đoàn: thương mại hàng hải và thương mại đa ngành.
Điều mà các doanh nghiệp Hà Lan quan tâm là cơ hội kinh doanh, hợp tác và đầu tư tại Việt Nam, chủ yếu thuộc các ngành thương mại hàng hải, ngân hàng, thức uống, hóa chất, chế biến thực phẩm, dụng cụ y tế, cơ khí và luyện kim, cơ sở hạ tầng, dụng cụ bản đồ, mỏ cát và silicat, rượu.
Buổi gặp gỡ song phương với các đối tác ngành thương mại hàng hải và đa ngành Việt Nam với doanh nghiệp Hà Lan đã diễn ra hôm nay tại TP HCM. Trước đó, các buổi họp song phương giữa doanh nghiệp Hà Lan với đối tác tiềm năng Việt Nam ở Hà Nội đã được tổ chức ngày 11/10. 
Ngày mai, một cuộc hội thảo về hợp tác thương mại hàng hải Hà Lan - Việt Nam sẽ được Công ty tư vấn Hà Lan VCT phối hợp Phòng thương mại công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức tại TP HCM, nhằm tạo cơ hội giao lưu giữa các doanh nghiệp hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ quán Hà Lan tại Việt Nam cũng sẽ "tranh thủ" giới thiệu các chương trình tài trợ của Chính phủ Hà Lan dành cho doanh nghiệp Việt Nam như PESP, PSOM, ORET...
Hà Lan hiện là nhà đầu tư lớn thứ hai của châu Âu vào Việt Nam. Tính tới nay vốn đầu tư trực tiếp của nước này lên tới 2 tỷ USD, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 600 tỷ USD trong năm 2004. Trong khi Việt Nam là nền kinh tế được các chuyên gia kinh tế đánh giá có tốc độ tăng trưởng cao thứ nhì thế giới thì Hà Lan, với vị trí là cảng thương mại của châu Âu, cũng có nguồn thu ngoại thương lên tới trên 500 triệu USD trong năm 2004. 

