Cà phê tiếp tục tăng giá
Hôm nay, tại thị trường Đăk Lăk, giá cà phê nhân loại xô đạt mức 18.000 đồng/kg, mức kỷ lục từ nhiều năm nay. Thông tin từ các công ty kinh doanh chế biến cà phê, chất lượng cà phê hạt ngoài thị trường hiện không còn tốt nhưng người mua không được phép chọn lựa.
Ông Ngô Tấn Giác, chủ doanh nghiệp cà phê Thu Hà tại Pleiku, Đăk Lăk cho VnExpress biết, hiện mỗi lần chỉ có thể mua khoảng 10 tấn, quá mức này nhiều đại lý từ chối không bán. Giá cà phê ngày hôm nay ở mức 18.000 đồng/kg loại nhân xô, trong khi ngày 30/5 là 17.200 đồng/kg, ngày 28/5 giá 16.800 đồng/kg. Ông Giác nói: "Chưa bao giờ giá cà phê tăng cao và nhanh như hiện nay".
Cà phê hạt nguyên liệu được chia thành nhiều loại: cà phê xô, cà phê trên sàn loại 1-2 theo kích thước quy định hoặc cà phê dưới sàn... Giá cả sẽ được tính theo loại cà phê khác nhau. Tuy nhiên, theo giới kinh doanh cà phê chế biến, hiện các đại lý kinh doanh cà phê hạt không cho người mua lựa chọn nữa mà chỉ bán xô. 
Giám đốc một công ty kinh doanh cà phê chế biến tại TP HCM cho biết: "Hầu hết cà phê nguyên liệu bán xô đều có chất lượng rất phức tạp nên mua về còn phải qua khâu tuyển lựa, sàng lọc một lần nữa. Nếu tính theo giá cà phê sạch sau khi tuyển lựa thì có lẽ đã ở mức 19.000-19.500 đồng/kg".
Bà Nguyễn Thị Thu Ba, đại lý cà phê tại Buôn Mê Thuột giải thích: "Cà phê đang thiếu hàng, được giá nên chất lượng ra sao cũng đều có thể bán được". Giới kinh doanh cà phê cho rằng, họ đang bị các đại lý cà phê nguyên liệu lợi dụng tình hình ép giá, buộc mua. Dự báo của giới kinh doanh cà phê, giá vẫn còn có chiều hướng tiếp tục tăng trong vài ngày tới.
Theo Trung tâm thông tin Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ngày 1/6, chỉ sau 1 đêm, giá cà phê giao dịch trên thị trường London lại tiếp tục tăng thêm 16 USD/tấn, từ 1.177 USD/tấn (26/5) lên 1.193 USD/tấn (27/5), qua đó giá FOB HCM cũng tăng thêm 10 USD, từ 1.080 USD lên 1.090 USD/tấn và đẩy giá thu mua cà phê nguyên liệu trong nước vượt ngưỡng 17.000 đồng/kg. Các sàn giao dịch cà phê khác trên thị trường thế giới cũng tiếp tục tăng giá.
Dự kiến, năm 2005, mức cung cà phê thế giới sẽ thiếu 420.000 tấn so với mức tiêu thụ khoảng 6,84 triệu tấn. Sản lượng cà phê thế giới niên vụ 2005/06 dự đoán giảm xuống còn 6.63 triệu tấn, khó có thể đáp ứng nhu cầu cà phê thế giới trong năm tới. Đây là nhân tố cơ bản tiếp tục tác động tích cực giá cà phê thế giới trong thời gian tới, đặc biệt là cà phê Robusta. Tuy nhiên, mức tăng này chỉ xảy ra trong ngắn hạn, còn trong dài hạn, giá cà phế giới có tiếp tục tăng hay không còn phụ thuộc vào sản lượng cà phê năm 2006 của Brazil, Việt Nam và một phần nhu cầu thị trường thế giới.

