Ecopark lần đầu công bố kết quả kinh doanh 
Lần đầu công bố thông tin, Tập đoàn Ecopark báo lợi nhuận sau thuế năm ngoái gần 2.400 tỷ đồng, tăng 9% so với năm 2021.
Theo bảng công bố thông tin mới đây, Công ty cổ phần Tập đoàn Ecopark ghi nhận lợi nhuận sau thuế hơn 2.394 tỷ đồng trong năm ngoái. Con số này tăng khoảng 9% so với năm 2021. Đây là lần đầu tiên doanh nghiệp này công bố thông tin tài chính.
Cuối năm 2022, Ecopark có vốn chủ sở hữu gần 6.500 tỷ đồng, tăng hơn 50% so với năm trước đó. Tổng tài sản đạt gần 25.900 tỷ đồng, tức hơn 1 tỷ USD.
Trong đó, doanh nghiệp này có tổng nợ khoảng 19.400 tỷ đồng, tăng 11% so với cùng kỳ 2021. Ecopark không còn huy động vốn qua kênh trái phiếu sau khi hoàn tất một lô trị giá 500 tỷ đồng vào tháng 8/2022. Lô trái phiếu này có lãi suất 10% một năm, phát hành hồi tháng 8/2019.
Công ty cổ phần Tập đoàn Ecopark, tiền thân là Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Việt Hưng (Vihajico) thành lập năm 2003, do ông Lương Xuân Hà làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Doanh nghiệp này nổi tiếng với khu đô thị Ecopark Hưng Yên, một trong những khu đô thị sinh thái lớn nhất miền Bắc với tổng diện tích gần 500 ha, vốn đầu tư gần 10 tỷ USD.
Về sau, Ecopark tiếp tục xây dựng dự án Ecorivers Hải Dương, Eco Central Park Nghệ An và mới đây là Ecovillage SaiGon River tại Đồng Nai. Công ty cũng lấn sân sang lĩnh vực bất động sản công nghiệp với một dự án đang triển khai tại Hưng Yên có tổng vốn gần 1.800 tỷ đồng. Ngoài bất động sản, doanh nghiệp này còn đầu tư đa ngành vào các lĩnh vực như giáo dục, y tế, nông nghiệp sạch, công nghệ cao, du lịch, vui chơi giải trí...
Hệ sinh thái của Ecopark còn có Công ty TNHH MTV Đầu tư và Phát triển DB, đơn vị này đang đầu tư và mở rộng dự án Eco Central Park Nghệ An.
Công ty DB còn cùng Ecopark liên doanh để đăng ký thực hiện dự án khu đô thị sinh thái, thương mại du lịch tại Bến Lức (Long An). Dự án có quy mô 220 ha, tổng mức đầu tư gần 17.000 tỷ đồng.
Tất Đạt
