Ngành gà rán Hàn Quốc dự báo bùng nổ nhờ World Cup 
Cổ phiếu liên quan đến ngành công nghiệp gà trên thị trường chứng khoán Hàn Quốc dự kiến tăng mạnh khi World Cup diễn ra.
Phiên cuối tuần rồi, cổ phiếu của Kyochon F&B – một trong những chuỗi nhà hàng gà rán lớn nhất tại Hàn Quốc - được giao dịch ở mức 12.600 won trên sàn Kospi, tăng 2% so với mức đóng cửa. Con số này cao hơn gần 27% so với một tháng trước.
Kyochon đã có đợt hồi phục mạnh kể từ 13/10 khi giá cổ phiếu giảm xuống 9.290 won, thấp nhất trong 52 tuần.
Cổ phiếu của Maniker, một nhà sản xuất gà địa phương, và công ty liên kết Maniker F&G, được giao dịch trên Kosdaq, cũng có diễn biến tương tự: tăng mạnh trong tháng 11 sau khi đã có đợt giảm giá vào tháng trước đó.
Cổ phiếu của ngành này tăng nhiệt trước thời điểm World Cup 2022 diễn ra không phải là điều ngạc nhiên vì người hâm mộ bóng đá tại Hàn Quốc thích thưởng thức "chimaek" – gà rán ăn kèm lúc uống bia khi xem thể thao.
Dựa trên các phân tích thị trường, doanh số bán gà rán và đồ uống có cồn sẽ tăng gấp đôi vào những ngày diễn ra các trận bóng so với bình thường.
Năm 2018, trong tuần diễn ra hai trận của đội tuyển quốc gia Hàn Quốc tại FIFA World Cup Russia, Kyochon đã chứng kiến doanh số bán hàng tăng gần 60% so với tuần trước đó.
Nhưng "chimaek" chỉ là một phần trong sự bùng nổ doanh thu mà giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh dự kiến mang lại. CU và GS25, những chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất Hàn Quốc, cũng nằm trong số các doanh nghiệp đang tìm cách tận dụng cơ hội từ World Cup 2022.
CU đã ký hợp đồng với Son Heung-min, Đội trưởng đội tuyển bóng đá quốc gia Hàn Quốc và là Vua phá lưới 2021 tại Giải ngoại hạng Anh, làm gương mặt đại diện kể từ 10/11. Doanh nghiệp này dự định tổ chức một sự kiện quảng cáo nhằm ủng hộ đội tuyển Hàn Quốc thông qua quà tặng và vé xem các trận bóng đá của Son tại Anh. Bên cạnh đó, trong thời gian diễn ra World Cup, CU cũng giảm giá đặc biệt cho bia, đồ ăn nhẹ, đồ ăn tiện lợi tại các cửa hàng trong chuỗi.
Trong khi đó, GS25 đã ký một thoả thuận cấp phép chính thức với câu lạc bộ của Son - Tottenham Hotspur, cho các mục đích tiếp thị. GS25 sẽ bán nhiều mặt hàng liên quan đến World Cup và Son trong hệ thống.
Đức Minh (theo Korea Herald, Korea Times)
