Giá vàng giảm mạnh
Hôm qua, giá vàng thế giới đã giảm tới 5,5 USD/ounce - mức kỷ lục trong 2 tháng trở lại đây. Theo các nhà phân tích, nguyên nhân chính là sự phục hồi nhanh chóng của USD suốt hơn 1 tuần qua. Các công ty kinh doanh kim loại quý trong nước cũng buộc phải hạ giá bán. 
Theo ông Nguyễn Thế Lựu, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc đá quý Ngân hàng Nông nghiệp, một tuần trở lại đây, các hoạt động mua bán tại các điểm giao dịch của công ty trở nên hết sức trầm lắng. "Từ ngày 2/1 đến nay, sản lượng vàng SJC của công ty bán ra giảm tới hơn 40% so với cùng thời điểm này một tháng trước đó", ông Lựu nói thêm. 
Vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu cũng không phải là một ngoại lệ. Hiện công ty đang niêm yết mức giá chỉ còn 829.000 đồng/chỉ - thấp nhất trong nhiều tháng trở lại đây. 
Ông Lựu nhận định, nguyên nhân chính vẫn là do tác động của giá vàng thế giới. "So với một tháng trước, giá vàng thế giới đã giảm tới hơn 30 USD/ounce. Do vậy, chúng tôi không còn cách nào khác phải hạ giá bán theo", ông nói.
Trong phiên giao dịch hôm qua trên thị trường New York, các hợp đồng giao vàng tháng 2 đã giảm tới 5,7 USD/ounce, còn 421,6 USD/ounce. Như vậy, chỉ trong vòng 4 phiên giao dịch liên tiếp, vàng đã mất giá tới 4% và đứng ở mức thấp nhất kể từ giữa tháng 10 năm ngoái. 
Trước diễn biến trên của thị trường vàng bạc thế giới, các nhà phân tích đang có hai quan điểm trái ngược. Một số cho rằng trong thời gian tới, giá trị kim loại quý sẽ còn tiếp tục giảm xuống và dao động trong khoảng 418 USD/ounce. Trong khi đó, những người khác lại tin rằng, khả năng vàng tăng giá trở lại rất lớn. "Tình hình chính trị tại Iraq vẫn rất bất ổn khi cuộc bầu cử tổng thống đang đến gần. Bên cạnh đó, thâm thủng ngân sách và tài khoản vãng lai của Mỹ vẫn chưa được cải thiện. Đây chính là lý do có thể khiến USD trở lại tình trạng sụt giá vừa qua, và sẽ là nhân tố đẩy giá vàng lên", một chuyên gia nhận định. 

