Cao su xuất khẩu đạt mức cao nhất trong 15 năm 
Theo Tổng công ty Cao su VN (Geruco), giá cao su xuất khẩu hiện đang ở mức 21,5 triệu đồng/tấn. Mức giá này được coi là cao nhất từ trước đến nay. Nguyên nhân là do nhu cầu tiêu thụ ôtô của Trung Quốc và thế giới đang có xu hướng tăng cao.
Nhu cầu sử dụng ôtô của Trung Quốc quý I tăng 20% so với cùng kỳ năm 2003. Nhiều hãng sản xuất ôtô cũng tăng cường nhập khẩu cao su để đáp ứng nhu cầu sản xuất săm lốp. Điều này đã góp phần đẩy giá cao su xuất khẩu tại các nước châu Á tiếp tục tăng cao. Chỉ tính riêng từ năm 2000 đến nay, giá cao su xuất khẩu của đã tăng gấp 3 lần (từ 7,2 triệu đồng/tấn lên 21,5 triệu đồng/tấn).
Theo Geruco, từ đầu năm đến nay, sản lượng cao su khai thác mới chỉ đạt gần 38.000 tấn mủ cao su quy khô, giảm hơn 8.000 tấn so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân là do cây cao su bị bệnh phấn trắng, rụng lá, ảnh hưởng đến sản lượng mủ. Tuy nhiên, do giá cao su thế giới tăng mạnh đã khuyến khích các hộ nông sân đẩy mạnh sản xuất và thu hoạch nên sản lượng cao su của nay dự đoán vẫn tăng khoảng 5-10% và đạt khoảng 472.500-495.000 tấn.
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, thời gian gần đây, VN đang nổi lên là quốc gia sản xuất, xuất khẩu cao su thiên nhiên quan trọng của thế giới. Mỗi năm, VN xuất khẩu khoảng 380.000-390.000 tấn cao su các loại, cố gắng nâng sản lượng cao su thiên nhiên lên 800.000 tấn vào năm 2010.
Geruco dự đoán, giá cao su thiên nhiên vẫn có xu hướng tăng cao trong vài tháng tới do nhu cầu nhập khẩu cao su cung cấp cho ngành sản xuất ô tô, xe máy vẫn tiếp tục tăng cao. Nhất là vào thời điểm này, sản lượng cao su tại khu vực Đông Nam Á giảm do hạn hán kéo dài.

