Bộ Xây dựng sẽ kiểm tra giá bán xi măng
Bộ Xây dựng cho biết, trong tháng này sẽ thành lập đoàn kiểm tra về giá bán xi măng nhằm kiểm soát chặt chẽ lượng hàng hóa cũng như giá bán của mặt hàng trọng yếu này trên thị trường, đặc biệt là sau khi Chính phủ điều chỉnh tăng giá xăng dầu. 
Đối tượng kiểm tra sẽ là những nhà phân phối chính thức, cửa hàng, đại lý của các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh xi măng hiện có, nhất là những cửa hàng tại khu vực vùng sâu, vùng xa. Những trường hợp vi phạm về giá bán, chủng loại, số lượng sẽ bị xử lý nghiêm khắc. 
Sau khi họp với các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh xi măng khu vực phía Bắc, trong tháng này Bộ Xây dựng sẽ có buổi làm việc với các doanh nghiệp khu vực phía Nam để tìm ra những giải pháp hữu hiệu bình ổn thị trường. 
Thời gian qua, trước sức ép tăng giá một số mặt hàng đầu vào làm ảnh hưởng đến hiệu quả sản xuất kinh doanh, một số doanh nghiệp xi măng liên doanh đã rục rịch tăng giá.

