Cao su xuất khẩu tăng giá
Giá cao su VN xuất khẩu hiện đạt mức hơn 22 triệu đồng/tấn, tăng khoảng 1-2 triệu đồng/tấn so với mức giữa tháng 4 vừa qua. Theo thông tin từ Tổng công ty Cao su VN (Geruco), tổng sản lượng cao su VN xuất khẩu trong 4 tháng đầu năm nay đạt khoảng 66.000 tấn. 
So với cùng kỳ năm ngoái, giá một tấn cao su bình quân trong khoảng từ 20,5 đến 21 triệu đồng, tăng 1-1,5 triệu đồng/tấn.
Một quan chức Geruco cho rằng hiện tượng hạn hán kéo dài, năng suất cao su giảm trong khi nhu cầu cao su tăng mạnh là nguyên nhân chính khiến giá cao su trên thị trường thế giới tăng.

