Có thể tra cứu visa dệt may trên mạng
Bộ Thương mại hôm qua bắt đầu cung cấp dịch vụ tra cứu thông tin về visa hàng dệt may xuất khẩu sang thị trường Mỹ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp nắm rõ tình trạng visa của mình trong quá trình truyền tải sang phía Hải quan Mỹ.
Để sử dụng dịch vụ này, doanh nghiệp có thể vào trang web chính thức của Bộ Thương mại, tại địa chỉ www.mot.gov.vn, sau đó nhập số visa cần tra cứu vào ô Tra cứu Visa Dệt may nằm ở lề phải của trang chủ để tìm thông tin.
Nhập số visa để xem tình trạng visa.
Theo quy định hiện hành, hàng dệt may sang Mỹ phải được cấp visa điện tử. Visa này sau khi được Bộ Thương mại cấp cho doanh nghiệp sẽ được truyền trực tiếp sang phía Hải quan Mỹ thông qua hệ thống mạng Elvis. Trong một số trường hợp, hàng của doanh nghiệp không thể cập cảng và thông quan vào Mỹ vì visa của lô hàng không có trong dữ liệu của Hải quan Mỹ. 
Thông tin thu được khi tra cứu visa số 5VN101234.
Dịch vụ tra cứu visa online cho phép các doanh nghiệp xuất khẩu dệt may vào thị trường Mỹ có thể theo dõi xem visa đã được truyền sang mạng của Hải quan Mỹ hay chưa, thông tin phản hồi của phía Hải quan Mỹ về về visa của doanh nghiệp mình. 

