EU bắt đầu giải phóng hàng dệt may Trung Quốc
Bắt đầu từ ngày mai (14/9), những container hàng dệt may nhập khẩu từ Trung Quốc bị ách nhiều ngày qua ở các cảng EU sẽ được thông quan khi thoả thuận đạt được mới đây giữa hai bên chính thức có hiệu lực. 
Trước đó, cả 25 nước thành viên đã bật đèn xanh để Uỷ ban châu Âu (EC) thông qua bản thoả thuận trên. Người phát ngôn của EU Francoise Le Bail cho biết, thoả thuận dệt may Trung Quốc - EU sẽ chính thức được ban hành trong ngày hôm nay và có hiệu lực kể từ ngày 14/9. 
Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson cho rằng, các nhà xuất khẩu dệt may Trung Quốc và các nhà nhập khẩu hàng may mặc của EU phải thận trọng để tránh trường hợp hàng lại bị giữ do quá giới hạn cho phép như vừa qua. 
Sau khi EU áp dụng các biện pháp hạn chế nhập khẩu đối với một số mã hàng dệt may của Trung Quốc từ tháng 6, nhiều lô hàng áo len dài tay, quần dài và áo sơ mi nữ nhập khẩu từ quốc gia này đã phải chất đống tại các cảng của EU mà không thể thông quan do vượt quá giới hạn hạn ngạch cho phép. 
Số hàng này gồm khoảng 48 triệu áo len dài tay, hơn 17 triệu quần dài, khoảng 500.000 áo choàng, 1,6 triệu áo sơ mi, 3,4 triệu áo lót phụ nữ và 1.470 tấn vải sợi lanh. 

