HDBank phát hành 20 triệu cổ phiếu ESOP cho cán bộ nhân viên
Ngân hàng TMCP Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) phát hành thêm 20 triệu cổ phiếu theo chương trình lựa chọn dành cho người lao động (ESOP).
HDBank thông báo nghị quyết Hội đồng quản trị (HĐQT) triển khai phương án phát hành cổ phiếu ESOP đã được Đại hội cổ đông thông qua.
Theo nội dung nghị quyết, HĐQT thông qua việc phát hành thêm 20 triệu cổ phiếu theo chương trình lựa chọn dành cho người lao động (ESOP) . Đối tượng phát hành là người lao động của HDBank theo danh sách HĐQT phê duyệt. Quyền mua cổ phiếu không được chuyển nhượng và cổ phiếu phát hành thêm sẽ hạn chế chuyển nhượng trong vòng 1 năm.
Đại diện ngân hàng cho biết, HDBank luôn coi phúc lợi cho người lao động là ưu tiên trong kế hoạch phát triển bền vững. Tại HDBank, nhân viên làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, công bằng, phúc lợi hấp dẫn và cơ hội thăng tiến không giới hạn. Trong 6 năm liên tiếp, HDBank luôn được vinh danh là “Nơi làm việc tốt nhất châu Á”.
Tính đến 30/6/2023, HDBank quy tụ hơn 17.000 cán bộ nhân viên làm việc tại 347 chi nhánh, phòng giao dịch và hàng chục ngàn điểm giới thiệu sản phẩm (POS) trên cả nước, phục vụ hơn 15 triệu khách hàng.
Vĩnh Phú
