Vitaco chuẩn bị bán gần 19 triệu cổ phần
Ngày 9/12 tới, Công ty Vận tải Xăng dầu (Vitaco) tổ chức bán đấu giá gần 19 triệu cổ phần qua Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM và Hà Nội, với giá khởi điểm 10.200 đồng/cổ phần.
Theo Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM, các pháp nhân, thể nhân có nhu cầu tham gia mua cổ phần của Vitaco phải nộp hồ sơ đăng ký theo mẫu và đúng thời hạn. Số lượng cổ phần đăng ký mua tối thiểu là 500. Mệnh giá 10.000 đồng/cổ phần.
Công ty Vận tải Xăng dầu Vitaco, có trụ sở chính tại số 12 đường Lê Duẩn, quận 1, TP HCM. Vốn điều lệ của Vitaco hiện nay là 400 tỷ đồng. Vitaco kinh doanh các sản phẩm xăng dầu bằng đường biển, ngoại thương, cung ứng vật tư, đại lý tàu biển, vệ sinh... và dịch vụ môi giới hàng hải.

