Sớm xây dựng thương hiệu Quế Trà My
Vấn đề bức xúc đặt ra hiện nay cho tỉnh Quảng Nam là tìm được một hướng đi mới cho cây quế. Vì sản phẩm và thị trường cùng thương hiệu cây quế Trà My của Quảng Nam đang mất dần vị thế trên thị trường quốc tế.
UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, sản lượng quế xuất khẩu hằng năm hơn 99 tấn, đạt hơn 315.000 USD, nhưng giá trị ngày càng sụt giảm do chất lượng quế không bảo đảm.
Để đưa cây quế trở thành cây kinh tế mũi nhọn trong việc xóa đói giảm nghèo cho bà con dân tộc miền núi, tỉnh cần có chiến lược đầu tư bảo vệ sự thuần chủng của cây quế bản địa Trà My. Loại quế này lâu nay đã được thị trường thế giới biết đến với chất lượng vượt trội; 
Tuy nhiên, gần đây, quế Trà My đang dần mất đi thương hiệu của mình. Vì vậy, lãnh đạo tỉnh đã đồng tình tìm một giải pháp định hướng thị trường và sản phẩm và gấp rút xây dựng thương hiệu cho cây quế Trà My. Đồng thời, tỉnh cũng đang có kế hoạch sớm thành lập Hiệp hội Quế Quảng Nam.

