Bổ sung 1.000 tỷ đồng cho các dự án do giá thép tăng 
Chính phủ vừa quyết định chi bổ sung từ 800 đến 1.000 tỷ đồng cho đầu tư xây dựng cơ bản, bù phần giá thép chênh lệch cho các dự án, đồng thời yêu cầu Bộ Công nghiệp sớm ban hành quy chế điều hành thị trường thép trong nước. 
Bộ Công nghiệp cũng được yêu cầu chỉ đạo Tổng công ty Thép Việt Nam trong tháng 7 phải hoàn thiện hệ thống cung ứng thép, chống đầu cơ, độc quyền hoặc liên kết độc quyền về giá thép.
Sau khi cơn sốt giá thép nguội lạnh, các dự án có nguồn vốn ngân sách đã tiếp tục thi công trở lại, tuy nhiên tiến độ vẫn rất chậm do các chủ dự án vừa chờ giá thép hạ vừa chờ vốn ngân sách rót về.
Trong khi đó, sau khi có quyết định nâng thuế nhập khẩu thép cộng thêm giá phôi trên thị trường quốc tế tăng giá, một số nhà sản xuất đã tăng giá bán thêm 300.000-500.000 đồng/tấn mặc dù Hiệp hội Thép và Tổng công ty đã yêu cầu các doanh nghiệp giữ giá ổn định tới giữa tháng 7. Hiện giá thép cuộn ở miền Bắc bán ra khoảng 7,3-7,9 triệu đồng/tấn.
Thêm một nhà máy phôi thép hoạt động(06/07/2004)
Giá thép nóng, lạnh thất thường(01/07/2004)
Ngành thép cam kết ổn định giá(26/06/2004)
Nâng thuế nhập khẩu sắt thép từ 1/7(16/06/2004)
Bộ Tài chính được nâng thuế thép(14/06/2004)

