Thách thức trong hoạt động tiền tệ là tính minh bạch
Theo ông Hà Huy Tuấn, Vụ phó Hợp tác quốc tế (Bộ Tài chính), thách thức lớn nhất của Việt Nam khi tiến hành tự do hoá và mở cửa hệ thống tài chính - ngân hàng là tính minh bạch trong hệ thống pháp lý, phát triển thị trường.
Cũng theo ông Tuấn, Việt Nam đã có những bài học về thông tin không đầy đủ, chẳng hạn những tin đồn liên quan đến ngân hàng Thương mại Cổ phần Á châu (ACB), tin nhắn thất thiệt của mạng điện thoại di động VinaPhone. Điều đó cho thấy còn thiếu các văn bản hướng dẫn cách xử lý những vấn đề này.
"Một vấn đề rất bức thiết, gần gũi liên quan đến phát triển hoạt động ngân hàng là thị trường bất động sản. Sự thiếu thông tin, và nếu có thì mức độ chính xác không cao đã khiến cho những cơn sốt nóng - lạnh liên tục xảy ra đã làm ảnh hưởng lớn đến người dân cũng như hoạt động tiền tệ của ngân hàng", ông Tuấn nói.
Bên cạnh tính minh bạch, theo các chuyên gia, hoạt động tài chính tiền tệ của Việt Nam còn đối mặt với khá nhiều những thách thức khác khi tiếp tục hội nhập sâu với nền kinh tế thế giới như tính liên kết trong từng lĩnh vực còn hạn chế: ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm còn ít có sự trao đổi thông tin khiến cho trong cùng lĩnh vực tiền tệ, phát triển vốn nhưng thị trường lại có sự cắt khúc. Song khi xảy ra những biến động xấu thì ngay lập tức ảnh hưởng dây chuyền đến tất cả các hoạt động này.

