Ra mắt Hiệp hội chống hàng giả 
Sáng nay, Hiệp hội chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu VN tuyên bố chính thức hoạt động. Tổ chức này sẽ giúp các doanh nghiệp, người tiêu dùng phối hợp với các cơ quan có liên quan phát hiện, ngăn chặn và chống hàng giả...
Hiệp hội sẽ giúp các hội viên tránh được vi phạm trong quá trình sản xuất, kinh doanh , cung cấp thông tin về chủ trương chính sách các văn bản quy phạm pháp luật của VN trong công tác chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu.
Phát biểu tại lễ ra mắt sáng nay, Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ cho rằng, kinh tế càng phát triển hàng giả,hàng nhái càng có cơ hội len lỏi vào thị trường. Để bảo vệ người tiêu dùng và uy tín doanh nghiệp, công tác chống hàng giả rất quan trọng. Ông Ruệ hy vọng, Hiệp hội sẽ có những đóng góp hiệu quả nhằm xoá sổ các cơ sở vi phạm pháp luật về thương hiệu.

