Tin vắn 13/10
TP HCM dành 1,5 tỷ đồng tạo bóng mát cho Chợ phiên cuối tuần Flamingo Đại Lải Resort mời gọi đầu tư Xây dựng nhà máy sản xuất đồ hộp lớn nhất VN Khuyến mãi khi mua sản phẩm điện tử của LG Chuẩn bị 'Ngày TP HCM tại Kolkata' MB trao giải chương trình tiết kiệm dự thưởng.
UBND TP HCM đã cho phép Ban tổ chức chợ phiên cuối tuần đầu tư kinh phí 1,5 tỷ đồng để xây dựng hệ thống mái che tạo bóng mát cho chợ phiên cuối tuần, tổ chức tại khu B Công viên 23/9. Phiên chợ lần 3 diễn ra ngày mai, sẽ "khai trương" cho địa điểm mới này.
Sau một phiên bị hoãn, chợ phiên cuối tuần lần thứ 3 sẽ được khai mạc vào ngày mai và kết thúc vào ngày 16/10. Tham dự phiên chợ lần này có trên 70 doanh nghiệp với 100 gian hàng giới thiệu, quảng bá và bán sản phẩm. Bên cạnh hoạt động "chợ", phần "hội" cũng được thiết kế phong phú hơn với việc tăng thời lượng trò chơi dân gian lên suốt ngày, tổ chức múa rối thiếu nhi.
P.A.
Công ty Xây dựng và Hợp tác quốc tế Hùng Vương cho biết đang để ngỏ nhiều cơ hội cho các đối tác tham gia đầu tư, kinh doanh ở dự án khu du lịch sinh thái cao cấp Flamingo Đại Lải (tỉnh Vĩnh Phúc). Nhà đầu tư có thể lựa chọn một hoặc một số hạng mục trong dự án như 400 biệt thự sinh thái cao cấp, tổ hợp resort, câu lạc bộ hội viên cao cấp, các hạng mục cảnh quan, dịch vụ hỗ trợ... theo hai hình thức sở hữu 100% vốn hoặc liên doanh với chủ dự án.
Flamingo Đại Lải Resort được khởi công ngày 30/11/2004. Theo kế hoạch, đến tháng 6/2006, dự án sẽ cơ bản hoàn thiện về cơ sở hạ tầng và biệt thự mẫu. Toàn bộ dự án dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm 2008, với tổng vốn đầu tư lên đến gần 100 triệu USD. Và bắt đầu từ cuối 2005, chủ dự án sẽ triển khai bán biệt thự và mời gọi đầu tư vào các hạng mục chính.
L.H.
Hôm nay, Công ty TNHH Công nghệ Thực phẩm Ngôi sao (Starfood) sẽ khai trương nhà máy sản xuất các sản phẩm đồ hộp tại tỉnh Hưng Yên. Nhà máy nằm trên diện tích 16.000 m2, với tổng vốn đầu tư 14 tỷ đồng. 
Sản phẩm chính của nhà máy là thịt hộp, cá hộp, thực phẩm, sản phẩm đông lạnh, thục phẩm ăn liền, được sản xuất trên dây chuyền công nghệ cao, nhập khẩu mới 100% tại các nước có nền chế biến thực phẩm tiên tiến như Đông Âu, Nhật Bản, Đài Loan. 
Công suất tối đa mỗi ngày của nhà máy sẽ là 200.000 sản phẩm, gấp hai lần so với những công ty thực phẩm khác. 
M.H.
Kể từ ngày 25/9 đến 25/12, khách hàng sẽ được tặng ngay một áo phông thời trang khi mua bất kỳ sản phẩm DVD hay dàn âm thanh LG. Khách cũng được tặng ngay 1 thẻ mua hàng DVD trị giá 100.000 đồng khi mua bộ sản phẩm TV X-Wave 21 và dàn mini 2.1. Cũng trong chương trình khuyến mãi, khách hàng có cơ hội đổi đầu đĩa VCD cũ đang sử dụng lấy số tiền mặt 150.000-200.000 đồng khi mua 1 đầu máy DVD DG9923.
K.D.
Theo lời mời của chính quyền bang Tây Bengal, Ấn Độ về việc tổ chức "Ngày TP HCM tại Kolkata", mới đây UBND thành phố đã giao Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC) tổ chức đoàn doanh nghiệp để tham gia trưng bày, triển lãm, giao lưu thương mại giữa 2 thành phố.
Theo tin từ ITPC, "Ngày TP HCM tại Kolkata" diễn ra trong 2 ngày 8 và 9/11 tại khách sạn Taj Bengal, trưng bày các sản phẩm nệm mousse, cao su, quạt máy, túi xách, giày dép, ví, hàng sơn mài, gỗ gia dụng, thủ công mỹ nghệ, thực phẩm chế biến... và những hình ảnh hoạt động văn hóa, du lịch và ẩm thực Việt Nam. 
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải sẽ dẫn đầu đoàn lãnh đạo và doanh nghiệp thành phố tham gia sự kiện này.  
Phan Anh
Ngày 11/10, Ngân hàng cổ phần Quân đội (MB) chính thức tổ chức lễ trao giải thưởng chương trình Tiết kiệm dự thưởng tại hội sở chính (số 3 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội). Chương trình Tiết kiệm dự thưởng của Ngân hàng TMCP Quân đội được triển khai từ 25/5, kéo dài trong 3 tháng. Ngày 14/9 vừa qua, MB đã tổ chức lễ bốc thăm các giải thưởng của chương trình. Người may mắn trúng giải đặc biệt của chương trình  một chiếc xe Vespa Granturismo trị giá 100 triệu đồng - là bà Nguyễn Thị Thanh Hà trú tại số nhà 56 Bà Triệu, Hà Nội  khách hàng của chi nhánh Thanh Xuân. Ngoài ra còn có 5 giải nhất, 10 giải nhì và 500 giải khuyến khích.

