Đàm phán thương mại tự do khó thành công
Ngày mai, 13/12, Hội nghị Bộ trưởng Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) sẽ diễn ra tại Hong Kong. Tuy nhiên, đến thời điểm này, rất ít người lạc quan về khả năng sẽ đạt được một hiệp định thương mại tự do mới. 
Vòng đàm phán thương mại tự do mà WTO đang tiến hành có tên gọi là Doha được khởi động từ năm 2001 và sẽ tiếp tục diễn ra tại Hong Kong vào ngày mai. WTO hy vọng, vòng Doha mới này sẽ giúp WTO đạt được một hiệp định thương mại tự do của các nước thành viên.
Nông nghiệp vẫn là trở ngại chính, đặc biệt là vấn đề nước giàu phải giảm trợ cấp nông nghiệp và thuế nhập khẩu nông sản. 
Rất nhiều người đã chỉ trích Liên minh châu Âu về sự bế tắc này. Cả Mỹ và các nước đang phát triển đều cho rằng, EU không thực sự sẵn sàng để cắt giảm trợ cấp và thuế nhập khẩu nông sản. Tuy nhiên, phía EU cho biết, họ đã đề xuất mức cắt giảm thuế nhập khẩu nông sản tới 46%, và đây đã là một mức rất lớn. 
Phía EU cũng cho biết, họ đã phải chịu rất nhiều áp lực từ các nước thành viên, đặc biệt là Pháp. Pháp từng nhiều lần tuyên bố quyết không nhượng bộ thêm nữa. Trong khi đó, Brussels cũng nói rằng họ có trách nhiệm phải bảo vệ nông dân của mình. 
Không chỉ EU, cả Mỹ và Nhật Bản cũng bị chỉ trích là mức độ mở cửa thị trường vẫn chưa đủ cho hàng hóa của các nước đang phát triển. 
Trước tình hình này, người ta không còn nhiều lạc quan về khả năng sẽ đạt được một hiệp định thương mại tự do trong năm nay. Ngay cả Tổng giám đốc WTO Pascal Lamy cũng đã thừa nhận, sẽ không có một hiệp định thương mại tự do nào đạt được tại Hội nghị Bộ trưởng WTO năm nay và nhiệm vụ này có thể sẽ kéo dài đến năm 2006. 
Biểu tình phản đối WTO
Ngày 11/12, khoảng 4.000 người đã diễu hành từ Công viên Victoria đến trụ sở chính quyền để phản đối Hội nghị Bộ trưởng WTO. Những người biểu tình đến từ khắp nơi trên thế giới và đã có mặt ở Hong Kong 5 ngày trước khi hội nghị diễn ra. 
Họ mang theo những tấm băng rôn lớn với các khẩu hiệu như "Xóa sổ WTO" hay "Thế giới của chúng ta không phải để rao bán". Thậm chí, Tom Grundy, một người Anh còn mặc trang phục hóa trang giống như một chú gà và đem theo khẩu hiệu lớn với nội dung phản đối mạnh mẽ WTO: "WTO - nguy hiểm hơn cả cúm gà".
Cảnh sát Hong Kong luôn phải bận rộn trong việc đảm bảo an ninh cho các khu vực gần nơi hội nghị bộ trưởng diễn ra bằng việc phong tỏa các tòa nhà và các đường phố nhằm tránh những cuộc biểu tình bạo loạn.
149 thành viên WTO đã đưa ra nguyên tắc về thương mại toàn cầu và mong muốn sẽ đạt được một hiệp định thương mại tự do trong hội nghị lần này. Tuy nhiên, những người biểu tình phản đối cho rằng, toàn cầu hóa thực chất chỉ đem lại lợi ích cho những nước giàu và cướp mất việc làm của công nhân. 
2 tháng trước, Tổng giám đốc WTO Pascal Lamy trong một bài phát biểu của mình tại Hong Kong đã thừa nhận, thương mại tự do sẽ làm tổn thương một số người - đặc biệt là những người sống ở các quốc gia nghèo. Tuy nhiên ông cũng khẳng định, người hưởng lợi từ thương mại tự do sẽ chiếm số đông. 
Hội nghị sẽ kéo dài từ ngày 13 đến 18/12 bất chấp những rắc rối về tình hình an ninh. 

