Đầu tư nước ngoài vào VN vẫn còn nhiều rào cản 
"Ở VN, quyết tâm thu hút đầu tư nước ngoài quá rõ nhưng khi thực hiện thì vẫn vướng mắc và xuất hiện nhiều cản trở", Cục trưởng Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) Phan Hữu Thắng nhận định như vậy về toàn cảnh bức tranh đầu tư VN năm 2004.
- Thưa ông, tại sao VN luôn được đánh giá cao về một số yếu tố như ổn định chính trị, nhân công cần cù và chi phí rẻ... nhưng thu hút đầu tư nước ngoài trực tiếp (FDI) vẫn chậm?
- Tại hội nghị xúc tiến đầu tư do Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) tổ chức tháng 3 vừa rồi, JETRO thông báo một tin đáng khích lệ là điều tra của Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) cho thấy VN xếp thứ 4 trong số các nước được coi là điểm đầu tư hấp dẫn đối với các nhà đầu tư Nhật (sau Mỹ, Trung Quốc và Thái Lan).
Nhưng đi vào thực tế thì rõ ràng chúng ta còn khá nhiều "rào cản" FDI. Vào năm 2000, khi tổ công tác liên ngành được thành lập để làm việc định kỳ hằng tháng với đại diện các nhà đầu tư nhằm tháo gỡ vướng mắc, họ đã nêu lên 53 vấn đề cần giải quyết ngay. 
Trong hơn 3 năm qua, chúng tôi làm việc tích cực, góp phần giải quyết được nhiều rào cản cho các nhà đầu tư, thế nhưng theo thời gian nhiều vấn đề mới lại nảy sinh. Đó là các vấn đề về minh bạch chính sách, thủ tục hải quan, tiếp cận đất đai, tranh cãi về giờ làm thêm của người lao động, giá phí tại VN tăng...
Cụ thể, hơn nửa năm nay, một số nhà đầu tư đã phản ứng khá nhiều về những nội dung của nghị định 164 hướng dẫn chi tiết thi hành Luật thuế thu nhập doanh nghiệp. Theo Luật thuế mới này, những doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp, khu chế xuất không còn được hưởng ưu đãi về thuế so với các doanh nghiệp khác. Quyết định này đã làm ảnh hưởng tới ý định đầu tư của một số nhà đầu tư vì họ phải tính lại chi phí đầu tư cũng như mức lợi nhuận dự kiến. 
- Trước những bức xúc này của nhà đầu tư nước ngoài, phía cơ quan hữu trách VN đã có động thái tích cực nào?
- Trước hết, phải nhìn nhận khách quan là môi trường kinh doanh của VN đã có nhiều cải thiện. Ví dụ các nhà đầu tư đánh giá cao việc thống nhất một giá vé máy bay, lắp đặt điện thoại, nước, phí quảng cáo trên tivi. Hiện chỉ còn mỗi giá điện là vẫn chênh lệch giữa nhà đầu tư trong và ngoài nước. 
Bộ Tài chính cũng đã tiếp thu ngay phản ứng của nhà đầu tư đối với nghị định 164 và trình Chính phủ đề nghị giữ nguyên ưu đãi cho nhà đầu tư vào khu chế xuất và khu công nghiệp. 
- Tại các diễn đàn doanh nghiệp, nhà đầu tư kêu ca rất nhiều về vấn đề thủ tục hành chính và tệ tham nhũng. Ông nhận định thế nào về việc này?
- Khâu thủ tục hành chính của VN làm cho các nhà đầu tư thấy "gian nan" nhất. Trong thực tế, việc xem xét, thẩm định dự án hoặc cấp giấy phép đầu tư đều không đảm bảo thời gian theo quy định của luật pháp. 
Lý do khách quan về phía nhà đầu tư là có thể chưa trình đủ giấy tờ liên quan, nhưng phải nhìn nhận thẳng lý do chủ quan là sự phối hợp giữa các bộ ngành trong nước chưa tích cực. Khi xét dự án thì phải xem dự án có phù hợp quy hoạch hay không, có khả thi không... 
Bộ này đợi ý kiến bộ kia, ngành này chuyển trách nhiệm ngành nọ. Ai có thể dám cấp phép cho một dự án nếu còn thiếu ý kiến dù chỉ của một bộ thôi? Thế nhưng với nhà đầu tư, thời gian lại là vàng bạc. Vì vậy, chúng ta cần phải thành lập một cơ quan xúc tiến đầu tư đủ mạnh, được giao nhiều quyền hạn hơn và thể hiện rõ tinh thần "một cửa".
- Nhưng đã có Cục Đầu tư nước ngoài đấy thôi?
- Nhưng... chúng tôi vẫn còn khá lúng túng do cơ chế.
- Khi đi tham quan học hỏi kinh nghiệm thu hút đầu tư ở nước ngoài, ông đã thấy được điều gì?
- Tôi thấy người Trung Quốc ngắn gọn mà hiệu quả. Họ cứ nêu cao khẩu hiệu "xây tổ đón phượng hoàng" mà làm. Kinh nghiệm thì chắc mọi người đều biết cả, đó là không để nhà đầu tư phải lo lắng về cơ sở hạ tầng. Nhà đầu tư vào thì giải phóng mặt bằng đã xong, đường sá, cầu cống thuận tiện, điện nước đầy đủ...
Năm ngoái, Trung Quốc thu hút 53 tỷ USD đầu tư. Thái Lan gần đây cũng làm rất tốt, năm ngoái họ thu hút gần 8 tỷ USD (cao nhất là từ Nhật Bản, EU, Mỹ).
Từ kinh nghiệm này, tôi thấy chúng ta cần một chiến lược về thu hút đầu tư bài bản hơn, đi kèm với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội.
- Chúng ta đã ký với Nhật Bản Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Sáng kiến chung giữa hai nước, vậy mà chưa thấy "làn sóng đầu tư từ Nhật Bản" vào VN như dự kiến, trong khi nhà đầu tư Nhật đổ xô đến Trung Quốc và Thái Lan. Tại sao vậy?
- Đầu tư từ Nhật Bản vào VN năm ngoái giảm sút, chỉ đạt 100 triệu USD. Có một số lý do là các nhà đầu tư Nhật nhiều lần bày tỏ lo ngại về tính ổn định của các chính sách. Ví dụ, một nhà đầu tư Nhật năm ngoái đã quyết định rót 100 triệu USD vào Khu công nghiệp Bắc Thăng Long trong lĩnh vực công nghệ cao. Đang tích cực triển khai thì "vấp" nghị định 164 nên họ phải ngừng lại. Gần đây, được biết nghị định này sẽ được sửa đổi nên họ mới quyết định đầu tư lại.
Hai văn bản nhằm thúc đẩy đầu tư từ Nhật Bản vào VN đã có hiệu lực hơn 6 tháng. Có 44 rào cản FDI được nêu ra trong sáng kiến chung Nhật - Việt. Dự kiến trong hai năm, 44 điểm vướng mắc này sẽ được giải quyết hết. Nếu tích cực giải quyết các vướng mắc trên đúng thời hạn, VN sẽ tạo môi trường kinh doanh hấp dẫn không chỉ cho nhà đầu tư Nhật mà còn cho nhà đầu tư các nước khác.
- Cùng áp dụng chung một bộ luật đầu tư nước ngoài nhưng vì sao có địa phương thực hiện tốt, thu hút nhiều FDI trong khi nhiều nơi hầu như chẳng có dự án nào?
- Yếu tố cán bộ quan trọng lắm. Những tỉnh thu hút nhiều FDI như Bình Dương, Đồng Nai, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Nghệ An... do lãnh đạo, chính quyền ở đó nhận thức rõ về vai trò của nguồn vốn FDI đối với phát triển, tạo việc làm. Trực tiếp chủ tịch hoặc bí thư tỉnh ủy chỉ đạo rốt ráo, giải quyết các vướng mắc của nhà đầu tư. Không chỉ chú trọng thu hút FDI, nhiều tỉnh còn đẩy mạnh thu hút các nhà đầu tư trong nước, (trái ngược với một số nơi giữ nếp nghĩ trông chờ ngân sách)...
- Ông cảm nhận thế nào về triển vọng thu hút FDI vào VN khi có dịp tiếp xúc với rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài?
- Tôi nhiều lần có dịp nói chuyện với ông tân tổng giám đốc người Hàn Quốc của khách sạn Daewoo. Ông đã tới VN nhiều lần và nay rất vui mừng vì được bổ nhiệm làm việc tại VN. Ông luôn bày tỏ ý định muốn mời và khuyến khích bạn bè tới kinh doanh tại VN với những dự án mới. Theo ông, cuộc sống ở VN dễ dàng và kinh doanh tại VN nhiều triển vọng thu được lợi nhuận. Gần đây, tôi được biết ông đã bắt tay vào trình dự án xây một tòa nhà tháp ở Hà Nội. 
Nhưng trong lần tiếp xúc mới nhất, ông cho biết bạn bè ông khi bày tỏ sự quan tâm đến dự án xây tòa nhà 65 tầng cao nhất VN thì chưa nhận được phản hồi tích cực. Theo quan điểm của họ, VN chưa từng có những dự án như vậy thì nên mở rộng cửa đón nhận kinh nghiệm của các nước khác, nhất là các nước có nhiều kinh nghiệm trong xây dựng đô thị. Việc xem xét lâu có thể khiến nhà đầu tư nản lòng.
Từ những câu chuyện như vậy, tôi nghĩ chúng ta còn có rất nhiều cơ hội để thu hút đầu tư vì từ con người tới đất nước VN đều đã gây được thiện cảm cho người nước ngoài. Đó là nền tảng rất quý. Đừng để cơ hội qua đi.

