Novaland dự kiến mua lại trước hạn hơn 2.300 tỷ đồng trái phiếu 
Hơn 40% lượng đang lưu hành của hai lô trái phiếu phát hành giữa năm 2022 dự kiến được Novaland mua lại trước hạn.
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland, NVL) vừa có nghị quyết về việc tái cơ cấu khoản vay và mua lại trái phiếu trước hạn. Trong đó, Hội đồng quản trị chấp thuận việc Novaland mua lại trái phiếu trước hạn theo cơ chế tự động, theo các điều khoản và điều kiện của trái phiếu đã phát hành.
Hai lô trái phiếu Novaland dự định mua lại là NVLH2232001 và NVLH2232002, có quy mô lưu hành là 5.543 tỷ và 231 tỷ đồng. Trong đó, NVL dự kiến mua lại 2.252 tỷ đồng trái phiếu của lô đầu tiên và 94 tỷ đồng của lô thứ hai, tương ứng quy mô hơn 40% tổng giá trị lưu hành mỗi lô trái phiếu..
Giá mua lại sẽ dựa trên thỏa thuận giữa Novaland và trái chủ, với nguồn tài chính từ nguồn thu hợp phát của Novaland. Thời gian mua lại dự kiến bắt đầu từ ngày 22/9.
Theo thông tin từ HNX, hai lô trái phiếu Novaland dự kiến mua lại đều là trái phiếu kỳ hạn 10 năm, mới được phát hành ngày 19/5/2022. Hai lô này có lãi suất phát hành lần lượt là 10% và 8%.
Ngoài ra, Novaland sẽ thỏa thuận tái cơ cấu khoản vay giữa công ty và hai công ty con, gồm Công ty TNHH Bất động sản Đăng Khánh, Công ty cổ phần The Prince Residence và các nhà đầu tư liên quan đến các trái phiếu chuyển đổi, trái phiếu không chuyển đổi.
Bất động sản Đăng Khánh và The Prince Residence đều là công ty con do Novaland nắm 99% cổ phần, với quy mô vốn điều lệ lần lượt là 3.370 tỷ và 2.291 tỷ đồng.
Minh Sơn
