Chợ phiên cuối tuần kích hoạt thương mại
Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM phối hợp với Câu lạc bộ DN Hàng Việt Nam chất lượng cao vừa trình UBND kế hoạch thực hiện các sự kiện nhằm kích hoạt thương mại dịch vụ của thành phố. Hai hoạt động nổi bật là chợ phiên cuối tuần và chương trình bán hàng lưu động.
Dự kiến, các phiên chợ sẽ diễn ra trong 3 ngày sau cùng của tuần đầu và tuần cuối mỗi tháng. Theo đó, chợ phiên cuối tuần đầu tiên sẽ bắt đầu từ 17h30 ngày 26/8 cho đến hết ngày 29/8. Phiên thứ hai tiếp theo sau đó 1 tuần và các phiên chợ khác sẽ luân phiên tương tự. Thời gian thử nghiệm cho đến hết ngày 2/10, sau đó thành phố sẽ quy hoạch khu vực chợ phiên được tổ chức đều đặn hàng tuần. Địa điểm dự kiến diễn ra chợ phiên là công viên 23/9.
Chợ phiên cuối tuần sẽ dành sân "tự giới thiệu" cho các doanh nghiệp xuất khẩu, doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao, cơ sở thủ công mỹ nghệ, hãng phim, sân khấu, văn nghệ, triển lãm... Các đơn vị có thể lựa chọn mọi loại hình hoạt động, từ bán hàng, giới thiệu sản phẩm mới, khuyến mãi, quảng cáo ngoài trời, tư vấn và nói chuyện chuyên đề, trưng bày, triển lãm nghệ thuật... kể cả hoạt náo, văn nghệ, trò chơi và ẩm thực.
Song song với hoạt động chợ phiên cuối tuần sẽ là đoàn xe lưu động của các doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao, bán hàng luân phiên trước những khu công nghiệp, khu chế xuất tại các xã ngoại thành. Đây là một cố gắng của Ban tổ chức nhằm đưa hàng hóa Việt Nam với chất lượng cao đến tận tay người tiêu dùng là công nhân, người lao động có thu nhập thấp ở khu vực dân cư này. 
Như vậy kể từ cuối tháng 8, TP HCM sẽ có thêm nhiều loại hình chợ "ngày" nữa bên cạnh các hình thức chợ đêm vẫn tồn tại và hoạt động nhộn nhịp từ nhiều năm nay. Nhiều doanh nghiệp tại TP HCM tỏ ra rất hào hứng với việc thực hiện chợ phiên cuối tuần, tuy nhiên cần phải đa dạng thêm các hình thức sự kiện và đưa sự kiện về tận vùng nông thôn, vùng sâu xa. 
Công ty dã ngoại Lửa Việt là đơn vị đã từng phối hợp với Thành đoàn TP HCM tổ chức những phiên chợ quê phục vụ công nhân tại 3 khu công nghiệp Tân Tạo, Vĩnh Lộc, Linh Trung, mang lại nhiều ấn tượng đối với công nhân. Với kinh nghiệm tổ chức của mình, Giám đốc Công ty Lửa Việt, ông Nguyễn Văn Mỹ cho rằng, bên cạnh hoạt động bán hàng của chuyến xe lưu động, các doanh nghiệp tham gia chương trình này nên chú trọng thêm đến tổ chức các loại hình vui chơi giải trí dành cho công nhân. "Buổi chiều khi công nhân tan tầm là giờ bán hàng, tối nghỉ ngơi và giải trí bằng những trò chơi sinh hoạt", ông Mỹ thử "lên lịch". 
Ông Mỹ đánh giá, việc đáp ứng nhu cầu mua sắm và vui chơi của người dân vùng nông thôn thành phố cũng rất thiếu. Do đó, ông đề nghị Ban tổ chức nghiên cứu thêm các hoạt động cho đối tượng tiêu dùng này, như một hoạt động xã hội "phi lợi nhuận". 
Cũng nằm trong loạt sự kiện kích hoạt thương mại dịch vụ, vào tháng 11, Ban tổ chức phối hợp với kênh truyền hình Kinh tế thương mại toàn cầu CNBC Asia tổ chức bình chọn Doanh nhân hàng đầu Việt Nam. Theo Ban tổ chức, đây là bước tiếp theo để quảng bá một cách có đẳng cấp và chuyên nghiệp hoạt động thương mại dịch vụ, cũng như hình ảnh của TP HCM qua một kênh truyền hình có uy tín trên toàn cầu. 
Cao điểm của chuỗi sự kiện kích hoạt thương mại dịch vụ là những ngày hội mua sắm dự định diễn ra vào cuối tháng 12. Những ngày hội mua sắm tập trung quỹ hàng hóa lớn nhất từ kết quả của chợ phiên và đoàn xe lưu động để phục vụ nhu cầu mua sắm vào cuối năm của người tiêu dùng và khách du lịch vào thành phố. Đây cũng là hoạt động hưởng ứng chương trình Grand sale của thành phố vào cuối năm. 

