178 công ty đủ điều kiện niêm yết
Các doanh nghiệp khi tham gia niêm yết cổ phiếu và đăng ký giao dịch tại TTGDCK Hà Nội được hưởng chính sách ưu đãi tương đương khi niêm yết tại TTGDCK TP HCM. 
Đó là một trong những nội dung của quyết định 528 vừa được Thủ tướng ban hành. Theo đó, sẽ có 75 doanh nghiệp trực thuộc các bộ ngành, Tổng công ty Nhà nước, doanh nghiệp địa phương tiến hành bán đấu giá cổ phần tại trên thị trường chứng khoán Việt Nam. 
Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính hướng dẫn chính sách ưu đãi thuế, điều kiện, trình tự thủ tục gắn kết việc cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước với việc niêm yết, đăng ký giao dịch tại các trung tâm giao dịch chứng khoán. 

