Indonesia có thể gia hạn cấm nhập khẩu gạo
Chính phủ Indonesia đang xem xét khả năng kéo dài thời hạn cấm nhập khẩu gạo đến hết tháng 8 để giảm dần lượng nhập khẩu và tăng khả năng tự chủ lương thực trong nước. Hiện nay, Cơ quan lương thực và hậu cần quốc gia đã dự trữ được gần 1,9 triệu tấn gạo.
Theo dự báo của Bộ Nông nghiệp Indonesia, năm nay nước này có thể sản xuất được hơn 50 triệu tấn thóc, góp phần giảm dần nhập khẩu của nước ngoài.
Dự báo của Bộ Nông nghiệp Mỹ mới đây cho thấy, năm 2004 nhập khẩu gạo thế giới sẽ giảm 7,4% so với năm trước. Trong đó, nhập khẩu gạo năm 2004 dự đoán sẽ giảm mạnh nhất ở Indonesia (hơn 62%), Trung Quốc là nước tăng nhập khẩu nhiều nhất với mức kỷ lục 328%.

