Việt Nam đăng cai hội nghị tôm toàn cầu
Tổng Thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thuỷ sản (VASEP) Nguyễn Hữu Dũng cho hay Việt Nam vừa chính thức được lựa chọn làm địa điểm tổ chức Hội nghị Tổng quan ngành tôm toàn cầu 2005 (GSOL).
Sự kiện trên dự kiến diễn ra vào cuối tháng 10 năm nay.
Thông tin trên vừa được Chủ tịch Liên minh Nuôi trồng thuỷ sản toàn cầu George Chamberlain thông báo cho VASEP. Uỷ ban Chương trình của GSOL chọn Việt Nam dựa trên các nhân tố như mức thuế chống bán phá giá tôm cuối cùng đối với Việt Nam, sự hợp tác lâu dài của liên minh với VASEP.

