Hãng hàng không Delta bên bờ phá sản
Giá dầu tăng cao sau cơn bão hung dữ Katrina được xem là "đòn" cuối cùng giáng vào hãng hàng không đang đau yếu của Mỹ. Cổ phiếu Delta Air Lines ngay lập tức giảm giá 20% do các nhà đầu tư lo ngại hãng sẽ tuyên bố phá sản trong tuần này.
Delta Air Lines là hãng hàng không lớn thứ ba của Mỹ, đặt trụ sở tại Atlanta. Kể từ 2001 đến nay, Delta đã thua lỗ khoảng 10 tỷ USD. Gần đây nhất, các nhà đầu tư cũng được cảnh báo rằng thực lực tài chính của hãng sẽ giảm đáng kể trong tài khóa 2005.
Có thông tin cho rằng vào thứ sáu tuần trước, ban lãnh đạo Delta đã gặp nhau ở New York bàn bạc về việc chi phí nhiên liệu ngày càng tăng cao và những vấn đề nợ nần phát sinh ngày một nghiêm trọng. Nộp đơn xin phá sản được xem là việc tất yếu xảy ra đối với Delta sau cơn bão Katrina.
Cuối phiên giao dịch hôm qua, cổ phiếu Delta đã giảm 22%, xuống còn 0,85 USD/cổ phiếu trước những thông tin này.
Dư luận cho rằng việc Delta nộp đơn xin được bảo hộ theo Chương 11, Luật Phá sản Mỹ sẽ xảy ra sớm, trước khi quy định thay đổi từ 15/10. Chương 11, Luật Phá sản cho doanh nghiệp Mỹ thời gian để tái cơ cấu lại khả năng tài chính của mình trong lúc tiếp tục hoạt động thương mại, mà không phải lo lắng nhiều đến việc trả nợ hay có nguy cơ mất hết tài sản.
Trước đó, Delta đã phải thương lượng với nhân viên và các đại lý để cắt giảm 5 tỷ USD các loại chi phí. Thậm chí hãng đã phải bán một chi nhánh bay giá rẻ của mình cho đối thủ, giảm lượng máy bay hoạt động và sa thải nhân viên. Những việc làm đó vẫn chưa thể giúp Delta thoát khỏi khó khăn về tài chính trong năm nay. Ngay lúc này hãng cần ít nhất 2,4 tỷ USD trang trải nợ nần, lương lậu và phí thuê máy bay. Nhưng Delta chỉ còn trong tay vỏn vẹn 1,7 tỷ USD. Tổng số nợ nần của hãng tính cho đến lúc này đã lên tới 14 tỷ USD.
Delta đang đối mặt với thiệt hại to lớn do lượng hành khách sụt giảm. Bên cạnh đó là khó khăn do áp lực cạnh tranh từ các đối thủ, chi phí nhiên liệu ngày một đội lên. Tuy nhiên, nộp đơn xin phá sản không phải là không có rủi ro. Nếu Delta nộp đơn xin bảo vệ theo quy định của Chương 11 cũng đồng nghĩa với việc cổ phiếu của hãng sẽ không còn giá trị.
Trong lúc này, nhiều hãng hàng không khác của Mỹ cũng đang vật lộn với những khó khăn về tài chính cũng như bất đồng với lực lượng lao động. Northwest vẫn chưa thoát khỏi những mâu thuẫn sâu sắc với nhân viên ở bộ phận cơ khí liên quan tới việc cắt giảm lương. Một số hãng khác thì đã nộp đơn xin hưởng theo Chương 11 từ vài năm trước, trong đó có cả United Airlines, US hay Aloha. Continental Airlines cũng đang vấp phải những khó khăn về tài chính.
Lâu nay, Ủy ban châu Âu luôn phản đối việc Mỹ cho phép các doanh nghiệp được bảo vệ theo Chương 11, Luật Phá sản. Theo EU, cách làm này đã tạo lợi thế cạnh tranh không công bằng cho doanh nghiệp Mỹ, giúp họ tránh nguy cơ phá sản dù tình hình tài chính vô cùng khó khăn.

