Thêm một nhà máy phôi thép hoạt động
Công ty thép Hòa Phát vừa cho ra lò mẻ phôi đầu tiên trên dây chuyền thiết bị của Trung Quốc với tổng vốn đầu tư 200 tỷ đồng.
Đây được coi là nhà máy sản xuất phôi đầu tiên của doanh nghiệp ngoài khối quốc doanh trong ngành thép, có công suất 200.000 tấn phôi/năm, đi vào hoạt động sau 15 tháng xây dựng.
Ông Chu Quang Vũ, Giám đốc Công ty Hòa Phát, cho biết việc đầu tư nhà máy sản xuất phôi sẽ giúp các doanh nghiệp chủ động được nguồn nguyên liệu, hạn chế tình trạng lệ thuộc quá nhiều vào nguồn phôi nhập khẩu.
Hiện chỉ có ba doanh nghiệp quốc doanh trực thuộc Tổng công ty Thép VN đã sản xuất được phôi thép là Công ty Gang thép Thái Nguyên, Công ty Thép miền Nam và Nhà máy Thép Đà Nẵng.

