Xuất khẩu chè sụt giảm
Hai thị trường xuất khẩu lớn nhất của ngành chè VN là Iraq và Trung Quốc đang bị sụt giảm 10,5-15%. Kim ngạch xuất khẩu mặt hàng trên của VN từ đầu năm đến nay cũng chỉ đạt trên 24,5 triệu USD, giảm 22,3% về lượng và 5,7% về trị giá so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Bộ Thương mại, thị trường xuất khẩu chè của VN chưa thật sự ổn định, sản phẩm chè cấp thấp chiếm tỷ trọng lớn, chất lượng không cao và được bán dưới dạng nguyên liệu là chính. 
Bên cạnh đó, các chương trình quảng bá sản phẩm chè ở các thị trường xuất khẩu còn chưa đạt hiệu quả như mong đợi. Hiện nay, Đài Loan là thị trường xuất khẩu chè lớn của VN, tiếp đến là Nga, Trung Quốc và Iraq. Giá chè búp tươi loại 1 tại Lâm Đồng tuần qua trong khoảng 2.300-2.800 đồng/kg, giảm 200 đồng/kg so với thời điểm cuối tháng trước.

