F88 huy động thành công 60 triệu USD 
Khoản tiền 60 triệu USD (gần 1.500 tỷ đồng) vừa được F88 huy động thành công từ Quỹ CLSA Capital Partners và Lendable.
Đây là khoản đầu tư đầu tiên và lớn nhất của hai đơn vị này tại thị trường Việt Nam, dành cho F88. Trong tổng khoản tiền huy động trên, 50 triệu USD (tương đương 1.200 tỷ đồng) đến từ CLSA Capital Partners Limited (thông qua Lending Ark Asia Secured Private Debt Funds) và 10 triệu USD (tương đương 240 tỷ đồng) từ Lendable.
Với khoản vốn huy động này, F88 cho biết sẽ sử dụng vào việc phát triển mạng lưới và tăng trưởng quy mô kinh doanh.
Theo ông Phùng Anh Tuấn - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm CEO F88 - khoản huy động trên sẽ giúp nhiều người dân tiếp cận với nguồn vốn dễ dàng hơn trong bối cảnh lãi suất tăng cao, đời sống khó khăn.
CLSA Capital Partners thành lập vào năm 1995 là công ty quản lý đầu tư có chọn lọc của CLSA - tổ chức đầu tư và quản lý vốn hàng đầu châu Á. Công ty này quản lý một loạt danh mục đầu tư bao gồm bất động sản, tín dụng, vận tải và tài sản bất động sản.
Còn Lendable là nhà cung cấp các khoản vay tài chính hàng đầu của các công ty fintech ở các thị trường cận biên và mới nổi, Hiện Lendable đã giải ngân hơn 300 triệu USD cho các fintech ở hơn 14 quốc gia.
Báo cáo kết quả kinh doanh của F88 cho thấy dư nợ 9 tháng đầu năm tăng trưởng hơn 246% so với cùng kỳ năm trước. Doanh nghiệp này đã mở rộng thêm 300 điểm bán mới trong năm, vượt mục tiêu 800 phòng giao dịch vào tháng 10.
Thi Hà
