Hàng không lo cúm gà
Dịch cúm gia cầm tại thời điểm này năm ngoái đã làm doanh thu của Vietnam Airlines sụt giảm 3-5 triệu USD. Tình hình kinh doanh năm nay đang rất khả quan, song hãng thừa nhận sẽ khó tránh khỏi tổn thất trong tình hình dịch tái bùng phát dữ dội như hiện nay.
Vừa qua, nhiều cuộc họp của ban lãnh đạo Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) đã bàn và đề cập đến các giải pháp đối phó cũng như cân nhắc các phương án kinh doanh trong thời gian diễn ra dịch cúm gia cầm.
Dù tăng trưởng đang ở mức khả quan, song ban lãnh đạo Vietnam Airlines thừa nhận, tổn thất là không tránh khỏi trong tình hình dịch cúm gia cầm đang bùng phát dữ dội. "Cũng như các hãng hàng không khác, nếu dịch cúm bùng phát và lan rộng trở lại, tổn thất cả năm có thể sẽ lên tới gần chục triệu USD", một quan chức Vietnam Airlines nói. Năm ngoái, do cúm gia cầm, trong thời gian xảy ra cúm gia cầm, thiệt hại của hãng vào khoảng 3-5 triệu USD.
Theo ước tính của Vietnam Airlines, sau đại dịch SARS hoành hành năm 2003, tổn thất mà hãng phải gánh chịu ước khoảng 30-50 triệu USD. Con số này tuy lớn nhưng cũng không thấp tháp vào đâu so với thiệt hại trên 1 tỷ USD của Cathay Pacific.
Sau dịch SARS hoành hành năm 2003, đặc biệt là dịch cúm gia cầm bùng phát năm 2004, Vietnam Airlines đã chủ động hơn trong việc phòng chống dịch. Hiện tại, tất cả các chuyến bay của Vietnam Airlines đã ngừng chấp nhận các món ăn chế biến từ sản phẩm gia cầm như thịt hay trứng. Đồng thời, hãng này cũng có lệnh cấm vận chuyển gia cầm hay các sản phẩm có nguồn gốc gia cầm trên tất cả các chuyến bay.
Vietnam Airlines đang áp dụng chính sách điều hành lịch bay linh hoạt theo từng chuyến, do vậy, các hoạt động kinh doanh vẫn diễn ra bình thường.
Tính đến thời điểm này, Vietnam Airlines đã vận chuyển được trên 5,1 triệu hành khách. Trong đó, chỉ tính riêng trong tháng 10, tổng thị trường vẫn tăng trưởng khoảng 16% so với cùng kỳ. Mức tăng trưởng vận chuyển của Vietnam Airlines là 19%. Con số thống kê của Tổng cục Du lịch cũng cho thấy, đến thời điểm này, số khách du lịch quốc tế đến VN chưa có dấu hiệu giảm. 
Trong 10 tháng qua, ước tính có khoảng 2,9 triệu lượt khách du lịch quốc tế đã đến Việt Nam, tăng 20,3% so với cùng kỳ năm 2004. Khách du lịch đến từ các thị trường Đông Bắc Á, châu Âu, châu Mỹ, ASEAN tăng nhiều. Trong đó, thị trường Hàn Quốc tăng 52,7%, Nhật tăng 22,7%, Pháp tăng 26,8%.

