Chính phủ yêu cầu kìm chế giá cả
Chính phủ vừa có công điện khẩn nhắc nhở các bộ ngành thực hiện nghiêm túc việc điều hành giá cả đối với các mặt hàng thiết yếu, đồng thời yêu cầu 6 tháng cuối năm phải phấn đấu đạt mức tăng trưởng thấp nhất là 9,3%, để cả nước có mức tăng trưởng kinh tế 8,5% cả năm.
Trong công điện vừa được gửi đi chiều qua, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính, Bộ Thương mại chủ động theo dõi sát biến động giá cả các mặt hàng trên thị trường trong nước và thế giới, nhất là các mặt hàng quan trọng là đầu vào của sản xuất; chủ động phối hợp với các bộ quản lý sản xuất chấn chỉnh hệ thống cung ứng, lưu thông các mặt hàng thiết yếu như phân bón, thép, xi măng, thuốc chữa bệnh.
Theo chỉ đạo, các bộ ngành liên quan cần tăng cường kiểm tra, phân tích, đánh giá tình hình quản lý chi phí, giá thành của một số hàng hóa, dịch vụ độc quyền. Đảo đảm thực hiện nghiêm các quy định về niêm yết giá, chống bán phá giá, kiểm soát độc quyền, tăng cường chống buôn lậu, đặc biệt là buôn lậu xăng dầu ra nước ngoài, áp dụng các biện pháp ứng phó kịp thời nhằm bình ổn thị trường, duy trì và phát triển sản xuất.
Trước đó, Bộ Tài chính cũng có công điện yêu cầu các đơn vị trong cả nước triển khai ngay việc thanh tra giá hàng hóa, dịch vụ nhằm tránh tình trạng lợi dụng việc điều chỉnh giá xăng dầu để liên kết tăng giá hàng hóa bất hợp lý, ảnh hưởng đến lợi ích người tiêu dùng.
Bên cạnh việc giữ ổn định giá, Chính phủ cũng yêu cầu, trong những tháng còn lại của năm phải phấn đấu đạt mức tăng trưởng thấp nhất là 9,3%, để cả nước có mức tăng trưởng kinh tế 8,5% cả năm.
Trong 6 tháng đầu năm, tốc độ tăng GDP là 7,6%, thấp hơn nhiều so với mục tiêu kế hoạch đề ra. Do vậy, để đạt được mục tiêu đề ra, Thủ tướng yêu cầu các địa phương cần phân tích, làm rõ nguyên nhân và có giải pháp thích hợp, khắc phục tình trạng giảm sút tốc độ tăng trưởng của doanh nghiệp Nhà nước thuộc lĩnh vực công nghiệp, chỉ đạo các đơn vị này thực hiện các giải pháp để giảm chi phí sản xuất. 

