Công nghiệp đẩy mạnh cổ phần hóa
Do khối lượng cổ phần hóa lớn, Bộ Công nghiệp vừa có tờ trình Thủ tướng cho phép không lập thêm Ban chỉ đạo cổ phần hóa mà giữ nguyên Ban đổi mới và phát triển doanh nghiệp như hiện nay để triển khai công việc gọn nhẹ và đảm bảo đúng tiến độ.
Theo tờ trình trên, năm 2005 Bộ Công nghiệp sẽ cổ phần hóa Tổng công ty Điện tử và Tin học Việt Nam, cổ phần hóa 80 doanh nghiệp và bộ phận doanh nghiệp, chuyển 29 doanh nghiệp sang hoạt động theo mô hình Công ty TNHH nhà nước một thành viên. Tổng công ty Điện lực, Dầu khí sẽ xây dựng đề án tập đoàn kinh tế. Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện thí điểm Hội đồng quản trị ký hợp đồng với Tổng giám đốc.
Trong năm 2003 - 2004, Bộ Công nghiệp đã cổ phần hóa được 110 doanh nghiệp; Chuyển sang Công ty TNHH nhà nước một thành viên là 45 doanh nghiệp; Đã sáp nhập 23 doanh nghiệp và chuyển đổi 7 doanh nghiệp sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con và 2 doanh nghiệp thực hiện giao bán. Đến nay, Bộ Công nghiệp còn 140 doanh nghiệp giữ 100% vốn nhà nước, chủ yếu là các doanh nghiệp thành viên của Tổng công ty 91 thuộc Bộ.

