Long Biên tổ chức đấu giá đất 
Ban Quản lý dự án quận Long Biên (Hà Nội) cho biết, sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất tại nhiều vị trí để huy động vốn xây dựng cơ sở hạ tầng trong quận.
Đó là các ô đất tại phường Việt Hưng, Long Biên, Thượng Thanh, Sài Đồng, Phúc Lợi, Phúc Đồng& Trong tháng 9 này, quận đã hoàn thành các thủ tục đấu giá đất và thông báo công khai thời điểm thực hiện đấu giá từng khu tại UBND quận.
Theo kế hoạch, năm 2005, Hà Nội sẽ đấu giá quyền sử dụng đất 32 dự án với diện tích 64,8 ha, ước thu 2.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến thời điểm này, thành phố mới triển khai được 6 dự án, với diện tích 1,63 ha, thu hơn 252 tỷ đồng. 

