Ngành gia cầm Trung Quốc phá sản vì dịch cúm
Các chuyên gia kinh tế cảnh báo, tổn thất do dịch cúm gây ra có thể lên đến 12 tỷ USD và nếu Bắc Kinh không sớm kiểm soát dịch bệnh, toàn bộ ngành chế biến, kinh doanh gia cầm sẽ bị xoá sổ, hàng triệu nông dân mất nguồn thu.
Trên thực tế, việc các nước tuyên bố đóng cửa với tất cả các lô hàng gia cầm có xuất xứ từ Trung Quốc đã khiến ngành chăn nuôi số 1 này lao đao. Các siêu thị, chuỗi cửa hàng ăn nhanh đã buộc phải đóng cửa. Các nhà chế biến thì cầm chắc lỗ trong khi hàng triệu nông dân sẽ mất nguồn thu bởi gà chết hàng loạt và nếu còn sống thì bán cũng chẳng ai dám mua. 
Có lẽ phải mất ít nhất nửa năm Trung Quốc mới có thể khôi phục được xuất khẩu gia cầm, kể cả khi dịch bệnh được dập tắt ngay hôm nay", Lin Siangjin, chuyên gia nghiên cứu về nông nghiệp của Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc cảnh báo.
Các con số thống kê cho thấy, ngành gia cầm đã đóng góp tới 29,2 tỷ USD vào GDP của Trung Quốc trong năm ngoái. Trung Quốc cũng là nước xuất khẩu gia cầm lớn thứ 5 thế giới, với doanh thu khoảng 900 triệu USD trong năm 2002.
Về trường hợp Việt Nam, các chuyên gia kinh tế cảnh báo tốc độ tăng GDP có thể chậm lại vì dịch bệnh, tuy nhiên sự ảnh hưởng là không đáng kể. Theo WB, mức tổn thất với Việt Nam trong năm nay chỉ vào khoảng 116-350 triệu USD.

