Tiến độ thực hiện Mục tiêu Thiên niên kỷ chậm chạp
Ngân hàng Thế giới (World Bank) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) sáng nay đã công bố Báo cáo Giám sát toàn cầu năm 2005. Trong đó kêu gọi các nước hành động mạnh mẽ để giảm nghèo, cải thiện những tiềm năng xã hội và kinh tế cho người dân các nước đang phát triển. 
Báo cáo Giám sát toàn cầu 2005 nằm trong chương trình nghiên cứu điểm lại tình hình 5 năm để kiểm tra đánh giá tiến độ thực hiện nhằm đạt được các Mục tiêu Thiên niên kỷ vào năm 2015. Hơn 180 nhà lãnh đạo quốc gia đã nhất trí thông qua các mục tiêu phát triển này tại Hội nghị Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc (UN) tại New York tháng 9/2000. 
World Bank và IMF cho rằng, tiến độ thực hiện tiến tới các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ còn chậm và không đều giữa các vùng. Báo cáo đã đề ra một chương trình gồm 5 điểm nhằm đẩy nhanh tiến độ: Tăng cường ảnh hưởng của phát triển thông qua các chiến lược giảm nghèo; Cải thiện môi trường cho tăng trưởng kinh tế trong đó khu vực tư nhân đóng vai trò chủ đạo; Tăng cường việc cung cấp các dịch vụ cơ bản cho con người; Tháo dỡ hết các rào cản thương mại; Tăng gấp đôi viện trợ phát triển trong 5 năm tới. 
Theo đánh giá của World Bank và IMF, trong 5 năm vừa qua, nhiều nước đã cải thiện rõ rệt chính sách kinh tế và quản trị quốc gia. Thương mại thế giới tăng cao, tỷ lệ nghèo giảm mạnh ở một số nước đã tạo cho các nước khác nguồn hy vọng. Tăng trưởng kinh tế ở Trung Quốc trong những năm 1981 đến 2001 đã làm giảm tỷ lệ nghèo từ 40% xuống còn 21% với 400 triệu người. VN giảm nghèo cùng cực từ 51% năm 1990 xuống còn 14% năm 2002. 
Báo cáo Giám sát toàn cầu 2005 sẽ được các bộ trưởng tài chính, thống đốc ngân hàng quốc gia và các bộ trưởng phát triển thảo luận tại Washington vào cuộc họp thượng đỉnh Mùa Xuân tới của World Bank và IMF. Báo cáo cũng là tài liệu quan trọng cho cuộc họp các nguyên thủ các nước G8 tổ chức tại nước Anh vào tháng 7 và cuộc gặp thượng đỉnh UN về các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ vào tháng 9 tới. 

