Hỗ trợ xuất khẩu sản phẩm tre
Chương trình Phát triển Kinh tế Tư nhân MPDF cùng Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và một số tổ chức kinh tế trong và ngoài nước đang triển khai dự án giúp nông dân Thanh Hóa có cơ hội tăng thêm thu nhập từ thị trường xuất khẩu các sản phẩm tre.
Chịu sự quản lý trực tiếp của MPDF, dự án sẽ giúp tăng thu nhập lâu dài cho ít nhất 400 hộ nông dân thu nhập thấp tại vùng nông thôn tỉnh Thanh Hóa cũng như xây dựng nguồn cung cấp ổn định về tre chất lượng tốt cho IKEA, một công ty chuyên cung cấp các sản phẩm gia dụng.
Thông qua việc hỗ trợ kỹ thuật cho nông dân (phương pháp kỹ thuật trồng, hỗ trợ thực hành và quản lý ươm trồng và khai thác tốt), Dự án sẽ giúp đỡ và khuyến khích nông dân tăng diện tích trồng tre. Nông dân được hướng dẫn các phương pháp trồng trọt tốt nhằm đảm bảo việc bảo vệ môi trường trong khu vực. Sau khi thực hiện ở Thanh Hoá, dự án có thể được tái thực hiện tại một số vùng khác ở Việt Nam.

