Máy điều hòa sẽ không 'cháy chợ'
Các hãng sản xuất tăng công suất, các cửa hàng đua nhau bổ sung chức năng kinh doanh, các tốp thợ lắp đặt và bảo dưỡng tận tâm tiếp thị& báo hiệu mùa kinh doanh sôi động trên thị trường máy lạnh. Tuy hè năm nay nóng hơn nhiều, nhưng nguy cơ cháy hàng" dự báo sẽ không xảy ra.
Cửa hàng điện tử, điện lạnh 159 Thái Hà, Hà Nội mới mở vào dịp Tết vừa rồi. Những bộ điều hòa nhiệt độ được xếp chồng chất lên nhau từ trong ra ngoài. Theo giải thích của chị Phương, người bán hàng, thì máy điều hòa là mặt hàng chính được mua bán ở đây. Tất cả đều đeo mác của những hãng có danh tiếng như LG, Panasonic, Toshiba& Hàng có thương hiệu dễ bán hơn, chị cho biết.
Khó tìm thuê được một cửa hàng đắc địa ở những con phố chính như Hai Bà Trưng, Tây Sơn hay Quang Trung, nơi các cửa hiệu bán máy điều hòa nhiệt độ đã mọc lên san sát, chị Phương phải chịu về chốt ở đây. Thái Hà chưa bao giờ nổi tiếng về việc kinh doanh mặt hàng này nhưng không vì thế mà những vị chủ nhân của cửa hàng phải e ngại về chuyện buôn không có bạn, bán không có phường. Cứ nhìn nhiều cửa hàng tin học quanh đây xem, bây giờ họ cũng kèm luôn cả bán máy điều hòa. Khối cửa hàng khác năm nay cũng mới mở để bán máy điều hòa như bọn tôi, chị nói.
Tại một cửa hàng trên phố Hai Bà Trưng, chị bán hàng nhất định không cho chụp hình mấy bộ điều hòa LG đang nằm rất ngon mắt trên vỉa hè mặc dù ông xã đứng bên cạnh không cảm thấy có gì là phiền toái. Bọn tôi vừa nhập hàng xong, chưa kịp bán bộ nào, nên không thích kiểu chỉ nhìn mà không mua như vậy, chị nói. Cửa hàng này, cũng như nhiều hàng xóm của chị, từ trước đến nay vẫn chuyên kinh doanh ti vi, dàn âm thanh và một số thiết bị nghe nhìn khác. Hôm nay họ mới khai trương mảng" kinh doanh mới.
Các chủ cửa hàng trên biết rất rõ về tình hình thị trường hè năm ngoái. Vào những lúc cháy chợ, khách phải đặt trước cả tuần mới có được một chiếc máy. Chị Phương nhận xét rằng, nhiều người mặc dù có tiền nhưng do bất ngờ với đợt nóng năm ngoái nên rơi vào thế bị động. Lúc trời nóng quá mới đổ xô đi mua thì làm sao có đủ hàng mà bán.
Năm nay đã có những tin tức dự báo thời tiết khá lạc quan về tốc độ tăng trưởng nhiệt của mùa hè. Nhiệt độ cao nhất tại TP HCM, theo cơ quan khí tượng thủy văn, có thể lên đến 39 độ C, Đồng Nai 39-40 độ, Bắc Trung bộ 41 độ& Thực tế, đến thời điểm này thì nhiều địa phương phía Nam cũng đã được nếm trải sự gay gắt của thời tiết nắng nóng. Còn ở các tỉnh phía Bắc, đã có những nơi nhiệt độ lên tới 42 độ. Trời nóng lên thì thị trường cũng nóng tương ứng. Tuy nhiên, nhiều nhà kinh doanh dự đoán, chợ điều hòa năm nay khó có khả năng cháy hàng như năm ngoái.
Ngay từ đầu hè, Công ty cổ phần thương mại Phú Hà (Bạch Mai, Hà Nội) đã chủ động lo nguồn hàng để không phải rơi vào cảnh từ chối khách hàng liên tục như hè trước. Năm ngoái tất cả các hãng đều không đủ hàng cung cấp. Ngay cả hàng nhập lậu cũng không kịp đáp ứng nhu cầu thị trường, anh Nguyễn Quốc Phú, Phó giám đốc công ty cho biết. Những mặt hàng thuộc loại best-seller năm ngoái như LG, Panasonic thì năm nay Phú Hà đều chủ động chuẩn bị. Thậm chí, lo xa hơn, anh Phú đã tổ chức một đội thợ lắp đặt 15 người, gấp 5 lần con số năm ngoái, để đảm bảo không xảy ra tình trạng có hàng những vẫn phải khất người mua vì không có thợ lắp.
Thông thường, một tốp thợ lắp đặt điều hòa có 3 người và mất trên dưới 3 tiếng đồng hồ để hoàn chỉnh xong một chiếc. Như vậy, trong trường hợp lượng bán ra của anh Phú đạt được 20 chiếc/ngày như lúc cao điểm hè năm ngoái thì tất cả 15 thợ đều phải làm mướt mồ hôi suốt ngày. Còn đối với cửa hàng chị Phương, vốn chỉ có 3 thợ thường xuyên, thì chỉ cần bán 5 chiếc/ngày là có thể gay go.
Song có cầu ắt có cung. Cuộc khủng hoảng thiếu thợ hè năm ngoái đã gợi mở một thị trường mới: cung cấp nhân công lắp đặt. Chị Phương cho biết, chị không có gì phải lo ngại bởi từ vài tháng nay, liên tục có những đội thợ lắp đặt, sửa chữa và bảo dưỡng điều hòa đến chào các cửa hàng như của chị. Có thể gọi các thợ này bất cứ lúc nào và thỏa thuận giống như đối với thợ của mình, chị Phương khẳng định.
Tuy nhiên, không loại trừ khả năng thị trường có thể nghẽn mạch vào những thời điểm nào đó, nhiều nhất là vào các ngày nghỉ, do lượng khách hàng tăng vọt dẫn đến tình trạng thiếu người lắp. Khách hàng thường rất hay yêu cầu cung cấp máy và lắp đặt vào ngày nghỉ vì khi đó họ có người ở nhà trông coi và giải quyết những vấn đề phát sinh, anh Phú lý giải.
Về phía các nhà sản xuất, mở rộng công suất để đáp ứng nhu cầu đang tăng mạnh cũng là một động thái đón lõng cơn sốt trên thị trường năm nay. Ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Marketing Công ty liên doanh LG-MECA Electronics Inc cho biết, công ty đã đầu tư lắp đặt thêm 1 dây chuyền sản xuất điều hòa, mở rộng nhà xưởng và nhà kho để có thể sản xuất và bảo quản hàng, cung cấp kịp thời cho thị trường. Năm ngoái, có những lúc LG-MECA rơi vào tình trạng không có hàng để bán. Tổng số máy bán ra đạt 75.000 chiếc, chiếm thị phần lớn nhất trên thị trường với khoảng 31%. Năm nay, công ty quyết tâm không để lặp lại tình trạng cháy hàng nữa. LG-MECA dự kiến lượng bán ra sẽ tăng khoảng 60%. Ông Kiên cũng cho biết, LG-MECA đã có chương trình tập huấn lắp đặt máy cho các đại lý để đảm bảo không có sai sót về kỹ thuật khi lắp đặt cho khách hàng. Còn việc tổ chức thợ lắp đặt thì đại lý hoàn toàn chủ động.

