Bộ Xây dựng đề nghị bình ổn thị trường xi măng
Ông Tống Văn Nga, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho biết năm 2005 Tổng công ty Xi măng Việt Nam (VNCC) có thể phải chấp nhận giảm lãi để bình ổn thị trường.
Tại Hội nghị kiểm điểm tình hình sản xuất kinh doanh năm 2004 và triển khai nhiệm vụ năm 2005 của VNCC tổ chức ngày 20/1 tại Hà Nội, Tổng công ty cho biết, mọi biện pháp để bình ổn giá trên thị trường, kể cả giảm lãi, đã được thực hiện trong năm qua.
Tuy có nhiều yếu tố bất lợi làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh như nguồn than không được đáp ứng đầy đủ, giá nhập khẩu thạch cao và clinker tăng liên tục, cước phí vận tải tăng gần 60% so với năm 2003, nhưng giá trị sản xuất kinh doanh của VNCC vẫn đạt và vượt kế hoạch Nhà nước giao. 
Theo số liệu của VNCC, sản lượng xi măng tiêu thụ năm 2004 của Tổng công ty đạt 12,4 triệu tấn, tăng 7% so với năm 2003, đạt tổng doanh thu 12.700 tỷ đồng, nộp ngân sách 893 tỷ đồng và lợi nhuận đạt 405 tỷ đồng.

