Tờ khai đầu tiên ở TP HCM thông quan điện tử
8h 15 sáng 4/9, tờ khai nhập khẩu cho lô hàng nguyên liệu sữa của công ty Vinamilk trị giá hơn 31.000 USD thông quan điện tử qua cảng Sài Gòn khu vực 4. Đến 18h chiều, đã có 30 tờ khai của 5 doanh nghiệp được thông quan điện tử.
Sau khi khởi động và tiếp nhận tờ khai điện tử của doanh nghiệp, khoảng 1 phút rưỡi sau, tờ khai điện tử đầu tiên của công ty Vinamilk đã được thông quan qua cảng Phước Long ICD (cảng Sài Gòn khu vực 4). Bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Phó Tổng Giám đốc Vinamilk vui mừng cho biết, trước đây với lô hàng này phải mất từ 7-8 giờ để hoàn thành các thủ tục thông quan. Trung bình mỗi tháng, Vinamilk mở khoảng 60 tờ khai xuất nhập hàng hóa, đa số không thuộc danh mục hàng cấm, hàng xuất nhập khẩu có điều kiện (luồng xanh). Việc thông quan điện tử ngay trên mạng sẽ giúp công ty loại bỏ rất nhiều công đoạn và thời gian mà trước đây phải chờ đợi.
Trong ngày, 5 doanh nghiệp tham gia thủ tục hải quan điện tử đã thông quan một lượng hàng hóa trị giá 1,4 triệu USD. Trong đó, có 3 công ty nhận hàng ngay sau khi có quyết định thông quan.
Theo quy trình của thủ tục hải quan điện tử, hồ sơ hải quan được phân làm 3 luồng (xanh, vàng và đỏ) tương ứng với cấp độ thông quan. Đối với hàng hóa thuộc luồng xanh thì được thông quan ngay. Nếu là hàng hóa thuộc luồng vàng thì bắt buộc phải kiểm tra hồ sơ trước khi thông quan. Còn đối với luồng đỏ phải qua kiểm tra cả hồ sơ và hàng hóa.
Khi tờ khai được thông quan trên mạng, doanh nghiệp sẽ tự in tờ khai hải quan điện tử đã được phép thông quan có chữ ký và con dấu của lãnh đạo công ty, sau đó đem thẳng xuống bộ phận giám sát của hải quan tại chi cục hải quan xuất nhập hàng. Cán bộ giám sát hải quan tại nơi xuất nhập hàng sẽ đối chiếu với số liệu của tờ khai đó với tờ khai đã được thông quan trên mạng và cho xuất hàng, không phải qua bước kiểm tra nào khác. Sau khi có xác nhận thực xuất, nhập tại nơi giám sát, tờ khai sẽ không còn chạy trên mạng.
Ông Đỗ Đình Thực, trưởng chi cục hải quan điện tử cho biết, muốn lấy hàng nhanh, doanh nghiệp cần chủ động chuẩn bị trước những thủ tục khác như đóng thuế, lấy lệnh giao hàng, đóng phí lưu kho bãi, thuê phương tiện vận chuyển. Thêm vào đó còn những yếu tố khách quan về giờ giấc lưu thông của xe tải và xe container trên đường nên doanh nghiệp càng phải chủ động. Khi đã chuẩn bị kỹ các yêu cầu trên thì thời gian làm thủ tục hải quan chỉ vài phút.
Trong ngày đầu tiên thực hiện thông quan điện tử, chỉ có duy nhất 1 tờ khai của Công ty sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu giấy in và bao bì Liksin rơi vào luồng vàng (kiểm tra hồ sơ). Tuy nhiên, tờ khai hàng hóa này cũng nhanh chóng được thông quan.
Theo ghi nhận của VnExpress, ngày đầu thực hiện hải quan điện tử tại TP HCM diễn ra khá thuận lợi. Ông Đào Ngọc Oánh, ban hiện đại hóa của Tổng cục hải quan cho biết, rút kinh nghiệm từ Hải Phòng, TP HCM làm chậm hơn nhưng phải chắc chắn hơn, vì lượng tờ khai rất nhiều. Nếu trong 1 tháng, Hải Phòng chỉ có 54 tờ khai điện tử thì ngay trong ngày đầu tiên, TP HCM đã có 30 tờ khai được thông quan. "Sắp tới, chúng tôi sẽ đầu tư đường truyền mạnh hơn để đáp ứng yêu cầu khi doanh nghiệp thực hiện thủ tục hải quan điện tử ngày một nhiều", ông Oánh cho biết.

