IMF vẫn lo kinh tế Trung Quốc bùng nổ
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) mới đây kêu gọi Trung Quốc tiếp tục thả nổi tiền tệ hơn nữa và tái cơ cấu nền kinh tế để chấm dứt tình trạng tăng trưởng không cân đối, giảm đầu tư và kích thích tiêu dùng cá nhân.
Trong các cuộc đàm thoại với chính phủ Trung Quốc, IMF cho rằng nước này cần tập trung nỗ lực vào việc khuyến khích tiêu thụ hơn là đầu tư, đồng thời cũng cần tiếp tục tăng giá đồng nhân dân tệ. Những chính sách này sẽ góp phần làm giảm mức độ mất cân bằng của nền kinh tế toàn cầu.
IMF khẳng định nền kinh tế Trung Quốc vẫn đang tiến mạnh lên phía trước và đang có ảnh hưởng lớn tới kinh tế thế giới. Sự phát triển mạnh mẽ nhờ xuất khẩu sẽ giúp Trung Quốc đạt mức tăng trưởng hơn 9% trong cả năm nay, tạo ra thặng dư thương mại khổng lồ - hơn 100 tỷ USD. Tổng dự trữ ngoại hối của Trung Quốc hiện cũng đã lên tới hơn 700 tỷ USD. 
Nhưng chính những con số trên đang đe doạ sự phục hồi của kinh tế toàn cầu và gây nên áp lực bảo hộ ở Mỹ và EU, hai nền kinh tế đã và đang tìm cách kiềm chế kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của Trung Quốc.
IMF cho rằng Trung Quốc nên tiếp tục lộ trình giảm giá đồng nhân dân tệ đã được khởi động từ tháng 7, khi nước này chấm dứt chính sách neo chặt tỷ giá hối đoái. Điều này sẽ làm cho hàng hoá Trung Quốc trở nên đắt hơn, do đó bớt hấp dẫn hơn trên thị trường thế giới đồng thời làm cho hàng hoá phương Tây trở nên rẻ hơn đối với người tiêu dùng Trung Quốc.
Nhưng từ trước đến nay, chính quyền Bắc Kinh luôn tỏ ra cân nhắc trong việc đi xa hơn nữa trong cải cách tiền tệ, cụ thể là thả nổi đồng nhân dân tệ, vì lo ngại rằng điều đó sẽ làm nguồn vốn đầu tư nước ngoài vào Trung Quốc mất ổn định.
David Burton, giám đốc bộ phận châu Á - Thái Bình Dương của IMF, nhận định rằng một tỷ giá hối đoái linh hoạt là yếu tố quan trọng, giúp Trung Quốc có được cơ hội thực hiện chính sách tiền tệ độc lập và tăng cường khả năng quản lý nền kinh tế của các nhà lãnh đạo.
Phần lớn vốn đầu tư của Trung Quốc hiện nay có nguồn gốc từ trong nước. Hơn một nửa đầu tư chính là số vốn tái đầu tư từ quỹ của các doanh nghiệp nhà nước, trong khi 20% tổng vốn đầu tư đến từ ngân hàng. Đầu tư từ nước ngoài chiếm tỷ lệ khá nhỏ, chỉ có 4%, tương đương với vốn đầu tư vào các công trình cơ sở hạ tầng như đường xá và sân bay từ ngân sách nhà nước.
Ông Burton cho rằng đầu tư ở Trung Quốc hiện nay lớn hơn nhiều so với nhu cầu thực tế của nền kinh tế, đồng thời tồn tại sự mất cân đối giữa đầu tư và tiêu dùng trong GDP. Để giảm tỷ lệ đầu tư, tăng tỷ lệ tiêu dùng trong tổng sản phẩm kinh tế quốc dân, IMF cho rằng Trung Quốc nên kích thích tiêu dùng. Một trong những biện pháp để làm được điều đó là hạn chế việc cho vay tiền của ngân hàng đối với các dự án đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi cho cá nhân vay vốn để mua sắm.
Những cuộc thảo luận của IMF với chính phủ Trung Quốc được tiến hành từ tháng 4 năm nay, nhưng mới chỉ được công bố tuần trước.

