Giá gạo tiếp tục tăng
Trung tâm Thông tin thương mại - Bộ Thương mại cho biết, hiện giá gạo tẻ thường là 3.200-3.500 đông/kg, tăng 100-200 đông/kg so với tuần trước. Giá gạo nguyên liệu xuât khâu cung tăng thêm 10 đông/kg. 
Nguyên nhân giá gạo tăng trở lại sau một thời gian dài giảm mạnh là do hiện nay các doanh nghiệp đang tích cực mua vào để thực hiện các hợp đồng đã ký. Hơn nữa, Việt Nam cũng vừa trúng thầu cung cấp cho Philippines 92.000 tấn gạo loại 15% với giá 279 USD/tấn - điều này đã thúc đẩy nhu cầu mua gạo để chế biến xuất khẩu. Hiệp hội Lương thực Việt Nam cũng đã sang Philippines tham gia đợt mở thầu với tổng số khoảng 300.000 tấn gạo.
Sắp tới, Hàn Quốc mở thầu 350.000-400.000 tấn, Iraq mở thầu 150.000 tấn và đến cuối tháng 7, thị trường châu Phi sẽ tiêu thụ gạo trở lại... Trên thị trường hiện chỉ còn Thái Lan và Việt Nam có khả năng cung ứng, giá gạo của Việt Nam lại ở mức thấp hơn so với giá gạo Thái Lan 12-24 USD/tấn. Do đó, theo các chuyên gia, doanh nghiệp Việt Nam sẽ có nhiều khả năng giành được cơ hội xuất khẩu gạo vào các thị trường trên. 
Theo dự báo của Trung tâm Thông tin thương mại, giá lúa gạo sẽ tiếp tục tăng từ nay đến cuối năm do lượng gạo tồn kho tại các địa phương không nhiều, trong khi lượng phải giao theo hợp đồng còn đến 1,2 triệu tấn. Giá chào bán gạo xuất khẩu của Việt Nam trong tuần này cũng đã tăng 4 USD/tấn so với tuần trước và tăng 2-7 USD/tấn so với đầu tháng.
Dự báo, giá gạo xuất khẩu vẫn tiếp tục tăng trong những ngày tới vì chỉ tiêu xuất khẩu gạo của Việt Nam có thể được nâng lên mức 4 triệu tấn trong năm nay. Hiện tại, Chính Phủ chỉ hạn chế ký những hợp đồng xuất khẩu giá thấp. Bộ Thương mại vẫn yêu cầu các doanh nghiệp đẩy mạnh thu mua hết lúa hàng hoá cho dân để tiếp tục xuất khẩu, nhưng phải xuất với giá tốt nhất. 

