Châu Phi tìm hiểu doanh nghiệp vừa và nhỏ VN
Từ ngày 8 đến 12/4, đoàn đại biểu cấp cao châu Phi do 6 Bộ, Thứ trưởng của 7 nước Cameroon, Ghana, Mozambique, Nigeria, Tanzania và Uganda sang VN khảo sát về sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại VN.
Trong thời gian ở VN, đoàn sẽ có buổi làm việc với Bộ Khoa học  Công nghệ, Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Phòng Thương mại và Công nghiệp VN, Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương, Hiệp hội các doanh nghiệp vừa và nhỏ Hà Nội. Đoàn cũng sẽ đi thăm một số doanh nghiệp vừa và nhỏ của thủ đô.
Trong giai đoạn 1991-1999, sau 9 năm thi hành Luật Công ty và Luật Doanh nghiệp tư nhân, VN chỉ có 30.000 doanh nghiệp được thành lập. Sau khi Luật Doanh nghiệp có hiệu lực vào đầu năm 2000, đến nay VN đã có 160.000 doanh nghiệp. Trong số đó, các doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm đến 80%. 
Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, phần lớn những doanh nghiệp này có trình độ công nghệ lạc hậu 2-3 thế hệ so với thế giới. Điều này đang đặt các doanh nghiệp đứng trước những thách thức của quá trình hội nhập khu vực và quốc tế đang diễn ra. 

