Doanh nghiệp đầu tiên mở trung tâm thương mại tại Iraq
Công ty thương mại dệt may TP HCM (Vinatex HCMC) cho biết sẽ đưa vào hoạt động trung tâm Vinatex-Mufeed tại thủ đô Baghdad (Iraq) từ đầu tháng 7. Đây được coi là trung tâm thương mại chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam tại đất nước này. 
Trung tâm thương mại này có tổng mặt bằng trên 5.000 m2 và hơn 30.000 m2 nhà kho, là nơi trưng bày, bán sỉ và lẻ tất cả các mặt hàng được sản xuất tại Việt Nam như hàng dệt may, da giày, mỹ phẩm, đồ nhựa, thủ công mỹ nghệ, điện lạnh gia dụng, đồ gỗ, trang trí nội thất, thương thực thực phẩm& Cũng theo Vinatex HCMC, từ nay đến hết năm 2004, công ty sẽ lần lượt đưa vào hoạt động 6 trung tâm thương mại nữa tại các thành phố lớn của Iraq gồm Musel, Barsa, Najaf, Rumadi, Karbala, Faloja.
Các doanh nghiệp Việt Nam muốn tham gia trưng bày và tiêu thụ sản phẩm tại Vinatex - Mufeed có thể liên hệ ông Ngô Đức Chúc, Giám đốc điều hành trung tâm (ĐT: 964-1-5413357, Fax: 964-1-5430286, E-mail: trangminhchuc@yahoo.co.uk) hoặc văn phòng Vinatex HCMC (96 Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM, ĐT: 8226032, Fax: 8294521 gặp bà Nguyễn Liên).

