Địa phương tự điều chỉnh giá đất khi chưa có nghị định
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn vừa ký ban hành thông tư đề nghị UBND các tỉnh, thành phố tiến hành điều chỉnh giá đất (nếu thấy cần thiết). Mức giá mới được tăng thêm tối đa 2 lần so với khung giá quy định tại các nghị định hiện hành.
Bộ Tài chính yêu cầu các tỉnh tiếp tục tổ chức khảo sát điều tra giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế tại địa phương, phân vùng, phân hạng đất, loại đường phố, vị trí... để khi Chính phủ ban hành Nghị định, các tỉnh sẽ công bố bảng giá cụ thể tại địa phương từ 1/1/2005.
Căn cứ và quy hoạch được duyệt, các địa phương được áp dụng ngay việc cho phép tổ chức, hộ gia đình, cá nhân người VN định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư được lựa chọn hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất của Nhà nước, được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê đất, thuê lại đất...
Theo Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Tuấn, khi thu tiền sử dụng đất, thuê đất, nếu chưa có giá mới các địa phương được tiếp tục áp dụng nghị định cũ, nếu có giá mới điều chỉnh ngay tiền thuế theo bảng giá này.
Bộ Tài chính cũng yêu cầu đẩy mạnh giao đất theo hình thức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất. Ngoài ra, các địa phương không thực hiện miễn giảm tiền sử dụng đất khi giao đất cho doanh nghiệp đầu tư xây dựng và kinh doanh nhà ở, kể cả trường hợp xây dựng nhà chung cư cao tầng. Nhà nước sẽ bãi bỏ hình thức chỉ định thầu khi sử dụng quỹ đất tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng.
Khi bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, các tỉnh đã ban hành giá đất mới thì áp dụng luôn, với những tỉnh chưa điều chỉnh thì thực hiện theo quy định cũ.
Bộ Tài chính cũng yêu cầu các tỉnh lập dự án tái định cư trước khi thu hồi đất để bồi thường bằng nhà hoặc đất cho người phải di chuyển chỗ ở. Khu tái định cư có điều kiện về cơ sở hạ tầng bằng hoặc tốt hơn các khu vực đã quy hoạch và sẽ thu hồi.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất Hà Nội Phạm Cao Nguyên cho biết, trong tuần này Sở sẽ họp với UBND TP để bàn cụ thể kế hoạch triển khai điều chỉnh giá đất trên địa bàn thành phố. Theo ông Nguyên, với tốc độ đô thị hoá như hiện nay, phải tới năm 2006 nhu cầu về nhà ở của Hà Nội mới phần nào bớt nóng. Để hạn chế bớt tăng trưởng cầu bất động sản, thành phố sẽ tiếp tục duy trì quy định phải có hộ khẩu mới được đăng ký quyền sử dụng đất mặc dù Luật Đất đai mới không có nội dung này.

