Giá dầu liên tiếp lập kỷ lục mới 
Sáng nay, giá dầu thô loại ngọt nhẹ ở New York đã đạt mức giá 68 USD/thùng, sau đó giảm còn 67,76 USD. Chiều qua, dầu phá kỷ lục 67,1 USD đạt được ngày 12/8, lên 67,4 USD. Nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ lo ngại những cơn bão ở Vịnh Mexico và thông tin về dự trữ xăng của Mỹ giảm. 
Trong khi đó tại London, dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn cũng tăng 1,36 USD/thùng so với phiên trước, lên mức 66,01 USD/thùng. 
Lúc này giới kinh doanh đang theo dõi cơn bão nhiệt đới Katrina. Theo lời ông Steeves, một chuyên gia dầu lửa của Refco, thì cơn bão này có thể sẽ làm gián đoạn việc khai thác vàng đen tại Vịnh Mexico trong những ngày tới. Không những thế, các nhà buôn còn lo ngại, những cơn bão tiếp theo sẽ còn tiếp tục đổ vào Mexico, đe doạ nguồn cung dầu nơi đây. Theo tính toán, những cơn bão nhiệt đới tại vùng biển Đại Tây Dương sẽ còn xảy ra cho đến tận cuối tháng 10. 
Bộ Năng lượng Mỹ thông báo, cung ứng dầu thô của nước này trong tuần kết thúc vào ngày 19/8 đã tăng 1,8 triệu thùng so với tuần trước đó. Con số này cao hơn dự đoán của các nhà phân tích 200.000 thùng.
Tuy nhiên, dự trữ xăng nước này lại giảm tới 3,2 triệu thùng, xuống còn 194,9 triệu thùng. Theo các nhà phân tích, nhu cầu tiêu thụ xăng của người dân Mỹ trong 2 tuần sắp tới sẽ rất cao vì chuẩn bị đến Ngày Lao động 5/9. 

