Nhiều quốc gia tăng mua gạo Việt 
Indonesia vừa mời thầu 500.000 tấn gạo, trong đó có nguồn cung từ Việt Nam, còn Philippines đã đặt hàng trở lại sau lệnh bỏ giá trần với hàng trong nước.
Cơ quan hậu cần quốc gia Indonesia (Bulog) vừa thông báo mời thầu 500.000 tấn gạo nhập khẩu, trong đó có 300.000 tấn dành cho nguồn cung từ Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và 200.000 tấn từ Pakistan. Đơn vị trúng thầu sẽ giao hàng đến Indonesia trước ngày 25/12.
Do liên tục tăng mua, Indonesia hiện đã vượt Trung Quốc, lên vị trí thứ hai về nước mua nhiều gạo Việt. 9 tháng đầu năm, nước này nhập 871.000 tấn gạo của Việt Nam, tăng 16 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong khi đó, Philippines - quốc gia nhập nhiều gạo Việt nhất - cũng đã tăng mua trở lại sau gần một tháng tạm ngưng do lệnh áp giá trần với gạo trong nước. Hôm 4/10, nước này dỡ bỏ mức giá trần với gạo xay xát thông thường và xay xát kỹ. Ông Marcos - Tổng thống kiêm Bộ trưởng Nông nghiệp Philippines - khẳng định đây là thời điểm thích hợp để dỡ bỏ áp trần giá gạo vì chính phủ có đủ nguồn cung.
9 tháng đầu năm, xuất khẩu gạo của Việt Nam sang Philippines đạt 2,4 triệu tấn, tương đương giá trị gần 1,5 tỷ USD, tăng gần 20% về kim ngạch so với cùng kỳ năm ngoái.
Trung Quốc - nước nhập khẩu gạo top 3 của Việt Nam - cũng đang tăng mua gạo nếp, gạo ST 24, 25 trong tháng 10. Trong 9 tháng, sản lượng gạo xuất qua nước này trên 850.000 tấn, tăng 35% so với cùng kỳ 2022.
Ngoài các thị trường chính trên, xuất khẩu gạo của Việt Nam sang Gana, Thổ Nhĩ Kỳ, Chile cũng tăng 46% đến vài chục lần so với cùng kỳ năm trước. Từ tháng 1 đến tháng 9, xuất khẩu gạo sang các thị trường này tăng liên tục và chưa có dấu hiệu giảm.
Giám đốc doanh nghiệp xuất khẩu ở An Giang nhìn nhận, việc Indonesia mở thầu gạo trong tháng 10 sẽ giúp thị trường thế giới cũng như Việt Nam những tháng cuối năm tăng trưởng bứt phá.
Đồng quan điểm, giám đốc doanh nghiệp xuất khẩu ở Đồng Tháp cho rằng sản lượng gạo của Việt Nam đang chiếm ưu thế trên thị trường. Riêng hoạt động giao hàng, gạo Việt có lợi thế lớn vì tốc độ giao nhanh hơn Thái Lan, Myanmar. Do đó, đợt đấu thầu của Indonesia hôm nay, doanh nghiệp Việt có thể đạt được hợp đồng lớn.
Ngày 9/10, giá gạo 5% tấm của Việt Nam là 600-613 USD một tấn, gạo thơm 640-650 USD. Mức này đang cao hơn gạo Thái 30 USD mỗi tấn và hơn gạo Pakistan 65 USD.
9 tháng, Việt Nam xuất khẩu 6,35 triệu tấn gạo, tương đương 3,5 tỷ USD, tăng lần lượt 18% và 34% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thi Hà
