Hãng xe điện Trung Quốc nộp đơn xin phá sản 
WM Motor, startup xe điện đình đám một thời tại Trung Quốc, vừa nộp đơn xin phá sản tại một tòa án ở Thượng Hải.
Theo hồ sơ công bố hôm 9/10 trên nền tảng công bố thông tin doanh nghiệp phá sản của Trung Quốc, hãng xe điện WM Motor đã nộp đơn xin phá sản, đánh dấu sự xuống dốc của một startup đầy hứa hẹn tại thị trường này.
Động thái trên diễn ra chỉ một tháng sau khi công ty đầu tư Apollo Future Mobility Group rút khỏi thương vụ mua WM Motor với giá 2,02 tỷ USD. Apollo cho biết nguyên nhân là thị trường tài chính bất ổn và kinh tế Trung Quốc phục hồi không cân bằng.
WM Motor phá sản trong bối cảnh cuộc chiến giá tại thị trường xe hơi lớn nhất thế giới ngày càng gay gắt. Các hãng xe nhỏ bị đánh bật khỏi thị trường khi các ông lớn đua giảm giá. Riêng BYD đã chiếm hơn 30% thị phần xe điện tại Trung Quốc.
Thành lập năm 2015 bởi Freeman Shen - cựu CEO hãng xe Zhejiang Geely, WM Motor từng được coi là một trong những startup xe điện đầy hứa hẹn tại Trung Quốc, cùng với Nio, Li Auto và Xpeng. Đại gia tìm kiếm Baidu và Tencent Holdings là một trong những nhà đầu tư của WM Motor.
Tuy nhiên, startup này vẫn chưa thể có lãi trong lĩnh vực cần vốn lớn như xe hơi. WM Motor ghi nhận số lỗ tăng gấp đôi trong vòng 3 năm, lên 8,2 tỷ nhân dân tệ (1,13 tỷ USD) năm 2021.
Họ bán được 35.000 xe SUV điện năm 2021. Con số năm ngoái cũng tương tự, theo số liệu từ Trung tâm Nghiên cứu và Công nghệ Ôtô Trung Quốc. Nhưng 8 tháng đầu năm nay, họ chỉ bán được gần 1.400 chiếc.
WM từng lên kế hoạch ra mắt chiếc M7 EV năm nay. Đây sẽ là mẫu xe thứ 5 của hãng trên thị trường. Tuy nhiên, điều này đã không diễn ra. Thay vào đó, họ sa thải nhân viên, dừng hoạt động nhà máy và giảm dịch vụ sau bán hàng.
Doanh số bán xe chở khách tại Trung Quốc đã tăng trở lại trong tháng 8, chấm dứt chuỗi giảm kéo dài từ tháng 5 đến tháng 7. Đây là kết quả của việc các hãng hạ giá và chính phủ ưu đãi thuế cho xe chạy nhiên liệu xanh. Dù vậy, nhiều người vẫn lo ngại chi tiêu cho các sản phẩm giá trị lớn tại Trung Quốc sẽ đi xuống, do nền kinh tế này vẫn chật vật hậu đại dịch.
Hà Thu (theo Reuters, Bloomberg)
