Học phí thương hiệu
Bất động trong hợp tác giữa nhà sản xuất và đại lý phân phối sữa XO khiến khách hàng nao núng khi chọn sản phẩm. Song chính hai đơn vị này mới là người trả giá đắt trong bài học về thương hiệu.
Thời gian gần đây nhiều khách hàng không khỏi lo lắng khi nhận được một bức thư khẩn của "Phòng tư vấn và chăm sóc khách hàng" sữa XO Nam Yang (Hàn Quốc), với nội dung khuyến cáo không nên tiếp tục dùng sữa XO mà nên chuyển sang dùng sữa Star. Lý do được đưa ra là vì sữa XO không phù hợp với việc bảo quản trong điều kiện thời tiết tại Việt Nam, gây tiêu chảy và nôn trớ ở trẻ nhỏ...
Ngay sau khi những bức thư cùng nội dung này được gửi đến nhiều người tiêu dùng, Công ty Nanum CnC, đại diện thương mại tại Việt Nam của Nam Yang đã gửi đơn khiếu nại tới các cơ quan chức năng và báo chí về việc ai đó đã mạo danh tập đoàn sữa Nam Yang gửi thư khẩn sai sự thật, gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng, làm phương hại đến uy tín của sản phẩm sữa XO. Ông C.H. Ko, Giám đốc điều hành Nanum CnC, khẳng định, tại Việt Nam không tồn tại cái gọi là "Phòng tư vấn khách hàng của Nam Yang" và công ty này không phát bức thư khẩn nói trên. Ông cũng khẳng định sản phẩm sữa XO không có vấn đề gì về chất lượng.
Cuối cùng tác giả của bức thư nói trên đã được xã định, đó là Công ty TNHH Vận tải và Thương mại Việt Anh, có trụ sở tại phố Triệu Việt Vương (Hà Nội). Từ vài năm nay, Công ty Việt Anh là đối tác duy nhất nhập khẩu và phân phối sữa XO và một số sản phẩm khác của Nam Yang. Sau sự cố này, Công ty Nam Yang đã có thư gửi các đối tác tại Việt Nam thông báo việc thay đổi đơn vị nhập khẩu, không tiếp tục hợp tác với Việt Anh nữa.
Tại Hội nghị khách hàng diễn ra ngày 2/11 với chủ đề "các vấn đề bất thường về bảo quản sữa và cách phòng tránh bệnh tiêu chảy" của mình, Công ty Việt Anh thông báo để khẳng định trách nhiệm và tạo uy tín với khách hàng, trong gần hai năm qua, Việt Anh tiếp tục nhận đổi sữa mới, thu hồi sữa cũ cho khách hàng khi gặp sữa XO có vấn đề hoặc kém chất lượng. Chỉ tính riêng từ tháng 5 đến nay, Việt Anh đã thu hồi hàng nghìn hộp sữa kém chất lượng và hết hạn sử dụng trên thị trường.
Công ty này cũng cho biết trước những thông tin nhiều chiều về chất lượng sữa XO, Việt Anh đã ngừng nhập khẩu sản phẩm này. Công ty cũng lý giải việc gửi thư khẩn là nhằm khuyến cáo người tiêu dùng không mua phải hàng giả (vì hàng thật đã ngừng nhập khẩu) và có thể đổi sang sữa Star để dễ bảo quản với thời hạn sử dụng còn dài hơn. Theo Việt Anh, điều đó thể hiện trách nhiệm phải bảo vệ khách hàng.
Bà Phạm Thị Diệp, trợ lý giám đốc Công ty Việt Anh cho rằng, công ty không làm điều gì sai vì giữa Việt Anh và Nam Yang không có một hợp đồng nào về việc làm đại lý hay phát triển thương hiệu. Hàng hoá được Việt Anh mua đứt bán đoạn qua Nanum CnC và không có lý do gì để Việt Anh tự nói xấu hàng hoá mình đang kinh doanh.
Lẽ thường, nếu có vấn đề về sản phẩm cần truyền đạt tới khách hàng thì nhà nhập khẩu, phân phối sẽ bàn bạc và thống nhất với đối tác. Nhưng vụ việc xảy ra bắt nguồn từ sự "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt" giữa các đối tác. Hợp tác giữa Việt Anh và Giám đốc Công ty Nanum CnC đã có bất đồng và mâu thuẫn gay gắt. 
Sau khi bị chấm dứt hợp đồng phân phối sản phẩm, Công ty Việt Anh đã có thư gửi Công ty Nam Yang nói về những bất đồng trong quan điểm kinh doanh giữa họ với Nanum CnC và với ông K., một nhân viên của Nam Yang làm việc tại Việt Nam. Theo Việt Anh, trong khi Việt Anh muốn xây dựng thương hiệu của Nam Yang, duy trì quan hệ làm ăn lâu dài thì ông K lại tập trung vào việc bán nhiều hàng. Theo Việt Anh, vì bất đồng này mà ông K. đã báo cáo sai sự thật với Công ty Nam Yang để chấm dứt hợp đồng với Việt Anh.
Công ty Việt Anh cho biết, họ đã đầu tư hàng tỷ đồng và rất nhiều công sức để phát triển thương hiệu Nam Yang tại Việt Nam, nhưng coi như mất trắng. Song theo giới quan sát, dù thế nào thì phát hành một bức thư khẩn kiểu đó là việc làm thiếu thận trọng, cần rút kinh nghiệm nhất là khi làm ăn với một đối tác nước ngoài. Hơn thế, bản thân Việt Anh cũng chẳng được lợi lộc gì mà còn bị thiệt hại cả về kinh tế lẫn thương hiệu, thậm chí có khả năng đối mặt với một vụ kiện dân sự. Còn đối với các doanh nghiệp Việt Nam đang trên đường hội nhập quốc tế thì có lẽ lại thêm một bài học mà đã có người trả giùm học phí.

