Facebook sắp sa thải quy mô lớn 
Đây sẽ là đợt giảm nhân sự quy mô lớn đầu tiên trong lịch sử 18 năm mạng xã hội này, với hàng nghìn nhân viên mất việc.
Wall Street Journal trích nguồn tin thân cận cho biết Meta Platforms - công ty mẹ Facebook đang lên kế hoạch bắt đầu sa thải quy mô lớn trong tuần này. Đây có thể là đợt cắt giảm nhân lực lớn nhất trong lĩnh vực công nghệ thời gian qua, sau giai đoạn bùng nổ trong đại dịch.
Việc cắt giảm được dự báo ảnh hưởng đến hàng nghìn người. Thông báo chính thức có thể được đưa ra sớm nhất là ngày 9/11. Meta cho biết đến cuối tháng 9, họ có hơn 87.000 nhân viên. Lãnh đạo Meta đã đề nghị nhân viên hủy các chuyến đi không cần thiết trong tuần này, nguồn tin của WSJ cho biết.
Đây sẽ là đợt giảm nhân sự quy mô lớn đầu tiên trong lịch sử 18 năm của công ty này. Dù tính theo phần trăm, con số này nhỏ hơn Twitter, lượng nhân viên Meta dự kiến bị cắt giảm đợt này sẽ là lớn nhất năm nay với một đại gia công nghệ.
Gần đây, CEO Mark Zuckerberg cho biết: "Meta sẽ tập trung vào số lượng nhỏ các lĩnh vực ưu tiên. Điều này đồng nghĩa một số nhóm sẽ tăng trưởng mạnh, nhưng phần lớn nhóm còn lại sẽ giữ nguyên nhân sự hoặc giảm trong một năm tới".
Hồi tháng 9, WSJ đưa tin Meta dự định cắt giảm ít nhất 10% chi phí trong các tháng tới, một phần thông qua giảm nhân sự.
Cũng như các đại gia công nghệ khác, Meta tuyển dụng ồ ạt trong đại dịch, khi sinh hoạt của mọi người chuyển sang trực tuyến. Công ty này bổ sung hơn 27.000 nhân viên trong năm 2020 và 2021. 9 tháng đầu năm nay, họ lại tuyển thêm hơn 15.000 người.
Cổ phiếu Meta đã giảm hơn 70% năm nay. Công ty này cho biết các yếu tố vĩ mô đang dần bất lợi. Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng không hài lòng với việc chi tiêu của Meta và mảng truyền thông xã hội cốt lõi gặp nhiều rủi ro. Tăng trưởng mảng này tại nhiều thị trường đã chững lại, do cạnh tranh từ TikTok và Apple thay đổi thuật toán trên thiết bị khiến việc quảng cáo gặp khó.
Tháng trước, quỹ đầu tư Altimeter Capital đã gửi thư đến Zuckerberg, cho rằng Meta nên giảm nhân sự và hạ bớt tham vọng metaverse (vũ trụ ảo). Việc này cho thấy các cổ đông của mạng xã hội này đang ngày càng bất mãn với tình hình kinh doanh.
Hà Thu (theo WSJ)
