Vàng bán được nhờ đền bù giải tỏa
Các doanh nghiệp kinh doanh vàng cho biết thị trường vàng nhìn chung đang ế ẩm, nhưng lượng bán ra ở khu vực quận 2, 9 và Thủ Đức (TP HCM) vẫn khá cao. Khu vực này có nhiều dự án nhà đất đang thực hiện đền bù giải tỏa và người dân dùng tiền đó để mua vàng.
Một số ngân hàng cũng cho biết huy động vốn bằng vàng ở khu vực quận 2, 9, Thủ Đức cũng cao hơn so với các địa bàn khác trong thành phố.
Tuy nhiên, các ngân hàng cho biết vàng cho vay ra lại chậm. Lượng cho vay chỉ bằng phân nửa lượng gửi vào. Người dân có nhu cầu vốn thích vay VND hơn vàng vì lo ngại rủi ro chênh lệch giá. Lượng vốn vàng đang gửi tại các ngân hàng trên địa bàn TP HCM tương đương 4.000 tỷ đồng.

