Năm nay sẽ cổ phần hoá hai nhà máy thuỷ điện
Theo Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) Đào Văn Hưng, những đơn vị thành viên sẽ cổ phần hóa năm nay như Nhà máy thủy điện Vĩnh Sơn, Sông Hinh đang tiến hành đánh giá tài sản và cổ phiếu của họ sẽ được các nhà đầu tư chú ý.
- Tại sao EVN lại quyết định chọn thuỷ điện để tiến hành cổ phần hoá trước?
- Có hai lý do. Thứ nhất là giá thành của thuỷ điện rẻ hơn các phương thức sản xuất khác và dự báo sẽ phát triển tốt hơn nhiệt điện, than và khí trong những năm tới. Thứ hai, là các nhà máy thuỷ điện sẽ cổ phần hoá đợt đầu này là những doanh nghiệp đang hoạt động tốt, có lãi và xu hướng sẽ phát triển thuận lợi.
- Việc định giá những doanh nghiệp này có khó khăn gì không, thưa ông?
- Do quy mô lớn - khoảng 3.000 tỷ đồng nên chúng tôi phải thuê tư vấn nước ngoài.
- Liệu hai nhà máy này có hoàn tất cổ phần hoá trong năm nay?
- Chúng tôi hy vọng có thể phát hành cổ phiếu vào đầu năm 2005 với tỷ lệ đề nghị là 49% bán cho công chúng.
- Còn kế hoạch cổ phần hoá mạng lưới?
- Sẽ chỉ giữ lại độc quyền nhà nước ở cấp điện áp truyền tải. Quốc gia nào cũng làm vậy. Còn cấp điện áp phân phối từ 110 trở xuống đến hạ thế sẽ được cổ phần hoá. Lộ trình sẽ được nghiên cứu sau khi các bước thí điểm thực hiện tốt.
- Ông có thể nói gì về khả năng sinh lời nếu các nhà đầu tư bỏ tiền vào đây?
- Điện là một sản phẩm có thị trường tiêu thụ. Theo tôi đó là điều mà các doanh nghiệp, nhà đầu tư quan tâm. Xu hướng từ nay đến năm 2010, thuỷ điện sẽ tiếp tục tăng trưởng với tốc độ cao, có nghĩa là ổn định về đầu ra của sản phẩm đặc biệt này.

