Bưu chính viễn thông dọn đường vào WTO
Theo Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Mai Liêm Trực, nếu VN gia nhập WTO theo đúng mục tiêu đề ra, tất cả các lĩnh vực viễn thông sẽ phát triển theo hướng có lợi cho doanh nghiệp và người sử dụng. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, khó có thể xảy ra sự bùng nổ đối với dịch vụ Internet.
Theo ông Trực, các tập đoàn viễn thông đã và đang có ý định đầu tư vào VN hiện nay đều là những đối tác tiềm năng và có nhiều kinh nghiệm trên thương trường quốc tế. Trong lĩnh vực điện thoại di động, Tập đoàn Comvik của Thụy Điển, sau khi kết thúc hợp đồng hợp tác kinh doanh, vẫn muốn ở lại để tiếp tục đầu tư. Điều này cho thấy, thị trường viễn thông VN có rất nhiều tiềm năng để các đối tác nước ngoài nhắm đến.
Ông Trực cho rằng, mở cửa thị trường, doanh nghiệp VN sẽ có thêm cơ hội tiếp cận các công nghệ tiên tiến và được thử sức mình tại sân chơi rộng và bình đẳng hơn. "Chúng tôi sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, minh bạch trong các cơ chế, chính sách để làm sao thị trường viễn thông và công nghệ thông tin VN hoạt động tốt", ông Trực nhấn mạnh.
Hiện nay, Bộ Bưu chính Viễn thông đang phối hợp với các bộ ngành liên quan tiếp tục hoàn thiện hệ thống quy phạm pháp luật để tạo hành lang pháp lý đồng bộ theo hướng minh bạch, để các doanh nghiệp VN và các đối tác nước ngoài có điều kiện đầu tư một cách tốt hơn. Tuy nhiên liệu họ có biến cơ hội thành lợi nhuận hay không, theo ông Trực, còn phải chờ khi VN chính thức gia nhập WTO.
Các doanh nghiệp VN cũng nhận thức rõ WTO là cơ hội tốt để họ thử sức trên đấu trường quốc tế. Vì vậy, nhiều đơn vị đang ráo riết chuẩn bị bằng việc liên tục đầu tư phát triển và mở rộng mạng lưới. Người đi tiên phong trong chiến dịch này phải kể đến Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN với đề án thành lập tập đoàn. Hiện Tổng công ty này đang gấp rút chuẩn bị mọi điều kiện cần thiết để nhanh chóng cổ phần hóa 2 công ty cung cấp dịch vụ điện thoại di động VinaPhone và MobiFone.
Tiếp theo là Công ty Viễn thông Sài Gòn (Saigon Postel) với quyết định dốc hầu bao khoảng 150 triệu USD vào việc mở rộng vùng phủ sóng thêm 15 khu vực và dự kiến nâng tổng số tiền đầu tư lên khoảng 300 triệu USD trong vài năm tới.
Theo nhận xét của ông Kim Seong Bong, tân Giám đốc điều hành Tập đoàn SLD Telecom, đối tác Hàn Quốc trong Hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) mạng điện thoại di động CDMA S-Fone, thị trường viễn thông VN được coi là khá tiềm năng và là điểm đến của nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, với dự định đầu tư mạnh để mở rộng và thành công với CDMA tại VN thì hình thức BCC xem ra không thực sự phù hợp, nhất là khi VN chuẩn bị mở cửa thị trường. Hiện SLD Telecom đang kiến nghị Bộ Bưu chính Viễn thông để dự án được chuyển đổi sang hình thức liên doanh.
Trước đó, tập đoàn viễn thông Comvik (Thụy Điển) cũng ý định chuyển đổi để tiếp tục ở lại VN khi hợp đồng hợp tác kinh doanh với Công ty Thông tin di động (VMS) kết thúc.
Thứ trưởng Mai Liêm Trực cho rằng, với 5 triệu thuê bao di động trên tổng số 80 triệu dân, thị trường viễn thông VN đang hấp dẫn nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Không phải ngẫu nhiên mà Công ty Hutchison Telecommunication S.A.R.L của Hong Kong bỏ ra hàng trăm triệu USD đầu tư mạng thông tin di động CDMA. Trong lộ trình mở cửa sắp tới, ngoài BCC, VN sẽ mở rộng nhiều hình thức mới nữa trong đó có hợp đồng liên doanh. "Do vậy, thị trường điện thoại di động sẽ phát triển mạnh khi mở cửa thị trường", ông nói.
Mục tiêu mà ngành viễn thông đề ra khi mở cửa thị trường là thu hút được các đối tác nước ngoài vào đầu tư trong tất cả các lĩnh vực. Mỹ đã được phép tham gia liên doanh 50/50 để phát triển dịch vụ Internet tại VN, nhưng vẫn chưa có một dự án liên doanh nào được đệ trình. Thậm chí, sự tiếp xúc từ phía Mỹ với VN về vấn đề này cũng chưa nhiều, trong khi thị trường Internet VN đang được đánh giá là nhiều tiềm năng.
Một quan chức của Công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) cho rằng, sở dĩ lĩnh vực Internet chưa thực sự hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài bởi sức mua của người dân vẫn thấp, chi phí liên lạc của người VN chưa cao và thị trường còn tương đối nhỏ lẻ.
Theo ông, hiện nay lợi nhuận thu được từ dịch vụ Internet đã ở mức tối thiểu do khả năng thanh toán của người dân chưa cao. Trong khi để phát triển nó cần phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như cơ sở hạ tầng, các dịch vụ giá trị gia tăng kèm theo.
"Đã mở cửa thì dù lĩnh vực nào, ngành hàng nào cũng vừa là cơ hội vừa là thách thức. Muốn thành công, doanh nghiệp phải có sự trả giá nhất định", ông nói. Theo ông, thế mạnh của các đối tác nước ngoài là năng lực về vốn, công nghệ hiện đại, đặc biệt họ có nhiều kinh nghiệm thực tế trên đấu trường quốc tế. Nói như vậy không có nghĩa là doanh nghiệp VN không có đủ sức cạnh tranh, mà với lợi thế là doanh nghiệp bản địa, hiểu phong tục tập quán, văn hóa và lối sống của người Việt, việc cạnh tranh sẽ dễ dàng hơn.
Đồng tình với quan điểm này, Giám đốc Công ty Điện toán và Truyền số liệu Vũ Hoàng Liên cho rằng, bản thân các doanh nghiệp được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ Internet đến nay vẫn đang triển khai rất ì ạch, thậm chí có đơn vị vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Điều này đủ giải thích lý do tại sao thị trương Internet chưa hấp dẫn đối tác nước ngoài.
"Nếu VN chính thức bước vào ngưỡng cửa WTO thì lĩnh vực này cũng sẽ hấp dẫn các nhà đầu tư Mỹ, nhưng mức độ đến đâu, còn phải xem xét lại", ông nói. Tuy nhiên, theo ông Liên, kể cả khi các nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào thị trường dịch vụ Internet thì cũng sẽ không có nhiều xáo trộn trên thị trường, bởi lẽ, dịch vụ Internet trong nước đã có sự cạnh tranh khá mạnh, giá cả, luật lệ cũng đã tương đối mở, vì thế sẽ không có thay đổi mạnh về tương quan cung cấp dịch vụ.
Hơn nữa, các nhà đầu tư nước ngoài, mặc dù có thể mạnh ở mặt này hay mặt khác, cũng không thể có quá nhiều lợi thế hơn để gây bất ổn trên thị trường, trừ trường hợp phá giá. Tuy nhiên, khả năng này khó xảy ra, bởi những hành vi cạnh tranh không lành mạnh sẽ được pháp luật điều chỉnh.
Một quan chức của Tổng công ty Viễn thông Điện lực (VP Telecom) cho rằng, mở cửa thị trường không có nghĩa là mở toang tất cả các cánh cửa cùng một lúc mà phải dần dần. Trong đó, cơ quan quản lý Nhà nước vẫn là đơn vị tiên phong đi trước dẫn đường bằng việc rà soát tháo gỡ các vướng mắc cho doanh nghiệp.
Phó Thủ tướng Vũ Khoan vừa có ý kiến chỉ đạo Bộ Bưu chính Viễn thông nhanh chóng phối hợp chặt chẽ với Đoàn đàm phán Chính phủ để có quyết sách phù hợp với tiến trình gia nhập WTO. Đồng thời, Phó Thủ tướng yêu cầu ngành viễn thông cần tham khảo kinh nghiệm của Trung Quốc xây dựng các tiêu chuẩn kỹ thuật, quy định chuyên ngành phù hợp với thông lệ quốc tế để vừa thực hiện cam kết quốc tế, vừa bảo vệ, phát triển các doanh nghiệp trong nước và an ninh thông tin.
Theo Phó Thủ tướng, trong những năm qua, ngành bưu chính viễn thông đã có nhiều cố gắng trong việc xây dựng hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, tạo được những tiền đề thuận lợi cho tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, nhất là về mạng lưới và công nghệ.
Tuy nhiên, để bước vào hội nhập, Bộ Bưu chính Viễn thông cần chỉ đạo sát sao các doanh nghiệp, đặc biệt là Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN, quán triệt tới tất cả các đơn vị và cá nhân sự cấp thiết của nhiệm vụ gia nhập WTO, đề ra chương trình hành động cụ thể để tận dụng cơ hội và vượt qua thử thách nhằm phát triển trong tiến trình hội nhập.

