Số việc làm mới trong tháng 6 của Mỹ tăng khá
Chính phủ Mỹ cho biết, tháng 6 vừa qua đã có 146.000 việc làm mới được tạo ra. Con số này tuy thấp hơn dự đoán ban đầu, song cũng góp phần làm giảm tỷ lệ thất nghiệp nơi đây và cho thấy nền kinh tế Mỹ đang trên đà phục hồi vững chắc. 
Trước đó, giới phân tích dự đoán, sẽ có 195.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng 6. Tuy nhiên Bộ trưởng Tài chính John Snow nhận định: "Con số 146.000 cũng chứng tỏ rằng kinh tế Mỹ đang phục hồi tốt sau một thời gian dài khó khăn".
Phía Bộ Lao động Mỹ thì cho rằng, con số việc làm mới được tạo ra trong tháng 6 đã góp phần giảm tỷ lệ thất nghiệp của nước này xuống mức thấp nhất trong vòng 4 năm trở lại đây. Theo đó, tháng 5, tỷ lệ này là 5,1%, đến tháng 6 giảm xuống còn 5%. 
Theo tính toán của các nhà kinh tế, mỗi tháng, nước Mỹ phải tạo ra được trung bình là 150.000 việc làm mới có thể theo kịp tốc độ tăng trưởng dân số nơi đây. 
Thị trường lao động Mỹ hiện được đánh giá là đang phát triển ổn định. Các nhà phân tích nước này tin tưởng rằng, áp lực lạm phát đã phần nào được giảm bớt. Một vài số liệu khác cũng cho thấy kinh tế của quốc gia giàu có nhất thế giới đang tăng trưởng tốt. Quý I, GDP tăng 3,8%, trong khi các chỉ số công nghiệp và dịch vụ cũng ổn định. 
Thị trường chứng khoán hôm qua đã được dịp sôi động sau khi thông tin việc làm được công bố. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng gần 146 điểm so với phiên trước lên mức 10.449,14 điểm. Chỉ số SP 500 tăng 17,42 điểm lên 1.211,86 điểm. Chỉ số Nasdaq tăng 2,7% lên mức 2.112,88 điểm. 

