ACB tăng vốn điều lệ lên gần 950 tỷ đồng
Chiều nay, Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) chính thức điều chỉnh vốn điều lệ từ 656,18 tỷ đồng lên 948,32 tỷ đồng. Như vậy chỉ trong 5 tháng vốn điều lệ của ACB tăng 44%. 
Tính đến nay, tổng tài sản của ACB đạt trên 20.000 tỷ đồng. Tổng vốn huy động đạt hơn 18.500 tỷ đồng, dư nợ cho vay đạt gần 8.000 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế là 240 tỷ đồng. Theo ACB, việc tăng vốn điều lệ sẽ giúp ngân hàng mở rộng mạng lưới các chi nhánh, nhằm đáp ứng nhu cầu giao dịch của khách hàng.
Để cạnh tranh với các ngân hàng thương mại khác trên địa bàn TP HCM và các tỉnh thành về việc huy động vốn, tuần qua ACB đã điều chỉnh lãi suất huy động USD. Mức lãi suất mới tăng thêm 0,25% được áp dụng cho tất cả các hình thức trả lãi cuối kỳ, hàng tháng và quý.

