750 triệu USD trái phiếu xuất ngoại
Hôm qua, 750 triệu USD trái phiếu Chính phủ VN đã được định giá tại New York, mở đầu cho kế hoạch phát hành trái phiếu quốc gia ra nước ngoài. 
Lãi suất trái phiếu Chính phủ trong đợt phát hành này là 7,125%. Lãi suất này đã được điều chỉnh giảm so với tính toán ban đầu là 7,25%. Đây là đợt phát hành trái phiếu ra nước ngoài đầu tiên của Việt Nam. Trái phiếu sẽ đáo hạn vào năm 2016. Sau đợt định giá, toàn bộ số trái phiếu này sẽ được niêm yết trên thị trường chứng khoán Singapore.
Theo Bộ Tài chính, đợt phát hành trái phiếu Chính phủ ra thị trường vốn quốc tế sẽ giúp VN đa dạng hóa nguồn huy động vốn, thiết lập một "thang chuẩn" để giúp cho các doanh nghiệp và địa phương huy động vốn. Nguồn vốn huy động từ nước ngoài này sẽ được dùng vào các dự án kinh tế có thời gian thu hồi vốn nhanh. Tổng công ty công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) được chọn là một trong những công ty Nhà nước đầu tiên sẽ được đầu tư từ nguồn vốn trái phiếu trong đợt phát hành đầu tiên này.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm nhận định, đây là đợt phát hành đầu tiên trái phiếu của VN ra thị trường vốn quốc tế nhằm khẳng định cam kết của VN hội nhập đầy đủ vào nền kinh tế thế giới. "Chúng tôi rất mừng là thị trường quốc tế đã đón nhận mạnh mẽ trái phiếu của VN và hy vọng giao dịch lần này cũng sẽ khuyến khích hơn nưa sự quan tâm của các nhà đầu tư đối với VN", bà nói.
Tháng 7 vừa qua, hiện số tín nhiệm quốc gia của VN đã được Công ty Moody's Investor Services nâng từ mức B1 lên BA3. Đặc biệt, ngày 18/10, Công ty StandardPoor's cũng đã nâng triển vọng hệ số tín nhiệm quốc gia đối với VN từ mức ổn định lên mức tích cực.

