Xuất khẩu cá sang thị trường EU tăng mạnh
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), từ đầu năm đến nay, kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm cá sang thị trường Liên minh châu Âu (EU) đạt khoảng 28 triệu USD, tăng 74% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, các sản phẩm chủ lực gồm cá tra, basa và cá ngừ. 
Theo VASEP, người dân châu Âu ngày càng hướng đến sự tiện dụng trong tiêu dùng thuỷ sản. Từ các sản phẩm filê ban đầu, đến nay, thị trường này lại ưa chuộng các sản phẩm làm sẵn và có thể sử dụng ngay. 
Bên cạnh đó, sự mở rộng của EU về phía Đông không chỉ đơn thuần gia tăng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam, mà còn tạo ra thị trường mới cho hàng thuỷ sản giá thấp. Đây cũng được đánh giá là một thị trường tiêu thụ cá nước ngọt tiềm năng. Tuy nhiên, hạn chế của thị trường mới này là mức giá nhập khá thấp - chỉ là 1,09 USD/kg so với 3,01 USD/kg ở Bỉ, 2,35 USD/kg ở Italy.
Năm 2004, giá trị xuất khẩu cá sang thị trường EU đạt 110 triệu USD, gấp 3 lần so với năm trước, chiếm gần một nửa giá trị xuất khẩu thủy sản sang thị trường này. Thị trường nhập khẩu cá EU đã vượt trên Nhật Bản (66 triệu USD), chỉ xếp sau Mỹ (141 triệu USD) và chiếm 20% tổng giá trị xuất khẩu cá của Việt Nam (552 triệu USD).
Hiện nay tại khu vực ĐBSCL, giá thu mua cá tra, cá basa giảm rất mạnh, chỉ còn 9.000 đồng/kg với loại cá T2 và khoảng 10.500-11.000 đồng/kg với cá thịt trắng đẹp loại T1. Không những thế, cá cũng đang rất khó bán, nhiều hộ liên hệ đăng ký trước hằng tháng trời vẫn chưa thể bán được. Với mức giá trên, người nuôi chịu lỗ ít nhất 1.000 đồng/kg.
Theo nhiều nguồn tin từ ngành nông nghiệp và Hội Nghề cá Việt Nam, vào thời điểm này sản lượng cá tra, ba sa vào lứa thu hoạch không vượt mức cầu, bởi đầu ra thị trường xuất khẩu không có biến động gì đáng kể. Tuy nhiên, do vài doanh nghiệp cạnh tranh nhau, giá xuất khẩu hạ xuống, như tại hội chợ Brussels (Bỉ) vừa qua có doanh nghiệp chào hàng sản phẩm cá filê chỉ 2,6 USD/kg, từ đó dẫn đến việc hạ giá mua cá nguyên liệu của ngư dân. 

