Giao dịch thị trường tụt dốc
Dù VN-Index tăng nhẹ 0,01% lên 246,13 điểm, do tổng cầu yếu nên giá trị giao dịch toàn thị trường sáng nay chỉ đạt 4,5 tỷ đồng, bằng một nửa so với mức trung bình một phiên trong tuần trước.
Các cổ phiếu có mức biến động giá khá cao song giới đầu tư không mấy phấn khởi. 5 cổ phiếu tăng giá nhiều nhất ở mức 300-400 đồng là SGH, DHA, KHA, MHC và TS4. MHC tuy lọt vào top 5 cổ phiếu khớp lệnh nhiều nhất cũng chỉ đạt vỏn vẹn 28.030 cổ phiếu.
5 cổ phiếu giảm giá nhiều nhất từ 200 đến 500 đồng gồm có GIL, AGF, SAV, CAN, SFC, giao dịch những cổ phiếu này cũng trầm lắng, cao nhất có GIL đạt 13.320 cổ phiếu.
REE lại dẫn đầu thị trường về tính thanh khoản với 48.740 cổ phiếu khớp lệnh, tiếp theo là VF1 với 48.100 chứng chỉ quỹ. Theo giới đầu tư, sau những ngày giao dịch sôi động vào cuối tháng 3 thị trường sẽ dần trở lại quỹ đạo vốn có của nó.
V.P.

