VN-Index dứt chuỗi tăng 
Chứng khoán giảm điểm trong phiên đầu tuần khi sắc đỏ của nhóm bluechip tạo áp lực lên thị trường.
Nhịp tăng chậm lại trong phiên cuối tuần trước khiến nhà đầu tư trở nên thận trọng hơn. Chứng khoán vì thế mở cửa phiên đầu tuần này trong trạng thái giằng co gần tham chiếu. Lực bán chững lại, song phía cầu cũng không quyết liệt đẩy giá. Số mã tăng trần chỉ còn xuất hiện ở nhóm đầu cơ hay các mã bất động sản vốn hóa trung bình. Kết quả là thị trường giữ xu hướng đi ngang trong biên độ hẹp.
Tuy nhiên, xu hướng này bị phá vỡ trong phiên chiều khi áp lực bán tăng dần ở nhóm vốn hóa lớn. Các cổ phiếu ngân hàng, nhóm chiếm tỷ trọng cao trong rổ vốn hóa, lùi dần về dưới tham chiếu khi bên cầm cổ phiếu hạ giá quyết liệt hơn. VN30-Index nới rộng đà giảm gây sức ép lên chỉ số chung, dù số mã tăng trên HoSE vẫn chiếm ưu thế.
Chốt phiên, VN-Index giảm gần 9 điểm (0,9%) xuống 960,65 điểm. VN30-Index giảm hơn 14 điểm (1,47%), còn 956,89 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng giữ sắc xanh với biên độ dưới 1%.
Dù chỉ số chung giảm, sắc xanh vẫn chiếm áp đảo trên bảng điện. Sàn HoSE ghi nhận hơn 250 mã tăng, với 52 mã tăng trần, so với 177 mã giảm. Riêng nhóm bluechip, 20/30 mã chốt phiên dưới tham chiếu.
Áp lực cho thị trường hôm nay đến từ nhóm vốn hóa lớn, chủ yếu là các cổ phiếu ngân hàng và bất động sản. Hai mã NVL và PDR tiếp tục chuỗi phiên "trắng bảng bên mua". Trong đó, dư bán giá sàn mã NVL ghi nhận hơn 55 triệu cổ phiếu, còn với PDR là hơn 100 triệu đơn vị.
Với những mã còn lại, VRE giảm 4,7%, MWG mất 3,6%, GAS, VIC, VHM, FPT giảm trên 2%. Nhóm ngân hàng cũng chịu áp lực khi phần lớn các mã trong VN30 đều chốt phiên dưới tham chiếu. Trong đó, ACB giảm 2,6%, CTG, STB, TCB, VCB mất trên 2%.
Ngược lại, nhóm cổ phiếu bất động sản vốn hóa trung bình và một số nhóm khác vẫn giữ đà tăng mạnh. Hai cổ phiếu nhóm Hoàng Huy (TCH và HHS) tăng hết biên độ, các mã bất động sản như DIG, CEO, HQC, NLG, CII, QCG cùng chốt phiên ở mức giá trần. Hai mã nhóm thép là HSG và NKG tiếp tục tăng mạnh, dù HPG chốt phiên trong sắc đỏ.
Thanh khoản thị trường giảm so với trung bình tuần trước. Sàn HoSE ghi nhận giá trị giao dịch chỉ hơn 8.700 tỷ đồng, với khối lượng gần 600 triệu cổ phiếu. Khối ngoại giao dịch cân bằng với quy mô mua và bán đều đạt hơn 1.000 tỷ đồng.
Minh Sơn
