Lợi thế đầu tư boutique shoptel biển 
Chủ sở hữu boutique shoptel có thể ở, cho thuê lưu trú và khai thác kinh doanh mang về lợi nhuận.
Bài toán dòng tiền khi đầu tư shoptel
Shoptel đang được giới đầu tư bất động sản quan tâm bởi sở hữu nhiều lợi thế. Báo cáo của các đơn vị nghiên cứu thị trường chỉ ra, sức hấp thụ của shoptel luôn ở mức tốt, có tiềm năng sinh lợi. Với cấu trúc đa công năng đặc trưng khi tầng một (tầng trệt) được sử dụng làm mặt bằng kinh doanh như nhà hàng, cửa hàng mua sắm, cơ sở thẩm mỹ, văn phòng giao dịch... Các tầng trên dùng để khai thác cho thuê lưu trú. Còn tầng thượng có thể thiết kế thành club cà phê, sky bar, vườn nướng BBQ...
Tuy nhiên, giá trị của shoptel không chỉ dừng lại ở việc khai thác kinh doanh. Tọa lạc tại các đô thị du lịch sôi động, shoptel có nhiều cơ hội gia tăng giá trị theo thời gian. Báo cáo quý III của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam chỉ ra bất động sản du lịch nghỉ dưỡng có đà tăng giá 5-7% theo quý và 12-15% theo cùng kỳ năm trước.
Còn theo báo cáo thị trường TP HCM và vùng phụ cận quý III của DKRA, phân khúc nhà phố, shophouse nghỉ dưỡng luôn có sự chênh lệch về giá bán giữa các đợt mở bán shoptel, phổ biến 1% - 4%, thậm chí 27% so với mức giá chào bán trước đó khoảng 2- 4 tháng.
Điểm sáng đầu tư tại NovaWorld Phan Thiet
Theo DKRA, Bình Thuận dẫn đầu thị trường về cả nguồn cung mới và lượng tiêu thụ nhà phố, shophouse nghỉ dưỡng, lần lượt chiếm 68% và 63% thị phần của cả nước, trong đó, nổi bật là đô thị du lịch NovaWorld Phan Thiet quy mô 1.000 ha. Tại đây, dòng shoptel được nâng cấp thành Boutique Shoptel, mang phong cách riêng, đậm chất nghệ thuật. Lấy cảm hứng từ vùng Santorini
với kiến trúc ấn tượng, boutique shoptel tại NovaWorld Phan Thiet tạo thành con phố hiện đại với những ngôi nhà trải dài nhưng vẫn mang vẻ đẹp cổ điển nhờ những ô cửa xanh dạng vòm.
Đại diện đơn vị phát triển cho biết, boutique shoptel của NovaWorld Phan Thiet có khả năng khai thác cho thuê nhờ lợi thế quy mô lớn của đại đô thị này, nơi có lượng du khách dự kiến lên tới 5 triệu lượt mỗi năm khi vào vận hành, trong đó phần lớn là khách quốc tế với thời gian lưu trú kéo dài, mức chi tiêu lớn, đặc biệt là dòng khách hội nghị - sự kiện (MICE).
Bên cạnh đó, Phan Thiết lại là vùng đất có khí hậu ôn hòa, nắng ấm quanh năm, nên khả năng khai thác kinh doanh, du lịch, nghỉ dưỡng tốt. Triển vọng tăng trưởng du khách tới Phan Thiết ngày càng lớn khi Bình Thuận lấy du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn, tập trung nguồn lực phát triển hạ tầng cũng như hàng loạt chính sách, hoạt động kích cầu du lịch.
Nằm tại vị trí cửa ngõ đại đô thị, nối ra cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết cũng là con đường đầu tiên mà du khách phải đi qua để tới đô thị du lịch, chủ sở hữu boutique shoptel có lợi thế nổi bật khi đón đầu toàn bộ khách hàng. Vị trí liền kề với những tiện ích như Bikini Beach, Circusland, Novadreams Adventure World, gần với chuỗi thương mại tiện ích Festival Town giúp khu vực này thu hút và tập trung đông đảo du khách.
Anh Trần Dũng, một nhà đầu tư từ TP HCM, phân tích: "Một căn boutique shoptel có thể chia thành 12 phòng nhỏ, dễ cho thuê vì giá hợp lý, phù hợp với du khách trẻ. Giá thuê chỉ cần 1 triệu đồng một phòng mỗi ngày đêm là mỗi tháng thu được hơn chục triệu đồng. Chưa kể nguồn thu từ các dịch vụ ăn uống, cà phê, làm vườn nướng BBQ trên sân thượng".
Tâm Anh
NovaWorld Phan Thiet hiện áp dụng chương trình "Best Deal - Giải pháp tối ưu dòng tiền - Tối đa lợi nhuận" đón cao tốc hoàn thành cuối năm 2022 với nhiều ưu đãi như cam kết thuê lại đến 36 tháng; ưu đãi lớn khi thanh toán nhanh 30-50%; tặng thẻ hội viên Golf Membership lên đến 20 năm. Ưu đãi Nova Loyalty lên đến 5% và nhiều ưu đãi đặc quyền với số lượng giới hạn. Áp dụng có điều kiện, số lượng sản phẩm có hạn.
Liên hệ hotline: 1900 636666. Website
