Thị trường giao dịch cầm chừng
Kết thúc phiên sáng nay VN-Index đạt 312,43 điểm, tăng 0,34 so với phiên cuối tuần trước. Giao dịch cầm chừng là nét nổi bật của thị trường trong những ngày gần đây.
Cả phiên có 241.830 cổ phiếu và 72.310 chứng chỉ quỹ khớp lệnh, giá trị giao dịch gần 10 tỷ đồng. Các cổ phiếu có tính thanh khoản cao hiện giao dịch rất nhỏ giọt. REE tuy giá tăng 200 đồng song khớp lệnh có 14.190 cổ phiếu. SAM tăng 200 đồng, khối lượng giao dịch thấp còn thấp hơn với khoảng 7.000 cổ phiếu. GMD giá không thay đổi, khớp lệnh 22.700.
Thông tin TAYA - doanh nghiệp FDI đầu tiên được niêm yết cũng không làm các lệnh đặt mua bán sôi động hơn. Thị trường có thêm 852.000 trái phiếu giao dịch, tổng giá trị cả phiên đạt 96,6 tỷ đồng.
Cho tới thời điểm này, các công ty niêm yết đều có những ước lượng tương đối chính xác về kết quả kinh doanh trong năm của mình. Giới kinh doanh chứng khoán nhận định, việc các doanh nghiệp công bố thông tin và mức trả cổ tức đợt 2 sẽ ảnh hưởng lớn tới thị trường trong những phiên tới.

