VN-Index giảm gần 18 điểm 
Chứng khoán giảm sâu khi áp lực bán tăng vọt ở nhiều nhóm dẫn dắt, trong khi dòng tiền bắt đáy đẩy thanh khoản HoSE lên hơn 1,3 tỷ USD.
Chứng khoán vừa trải qua một phiên giao dịch đầu tuần biến động mạnh. VN-Index mở cửa trong sắc xanh khi nhóm cổ phiếu Vingroup là động lực chính. Các nhóm cổ phiếu được chú ý như chứng khoán, bất động sản hay ngân hàng đều vượt trên tham chiếu.
Tuy nhiên, ngưỡng 1.250 điểm vẫn là vùng kháng cự khó vượt qua. Áp lực bán tăng dần theo thời gian giao dịch khiến sắc xanh trên thị trường thu hẹp. Chỉ số của HoSE lùi về sát tham chiếu trước giờ nghỉ trưa.
Sang phiên chiều, lực bán bất ngờ tăng vọt. Giá bán liên tục hạ khiến nhiều cổ phiếu chuyển sắc đỏ. Sau khi VN-Index giảm hơn 10 điểm, thị trường có nhịp hồi trở lại gần tham chiếu. Dù vậy, áp lực thoát hàng khiến thị trường một lần nữa giảm sâu. Dòng tiền đẩy vào thị trường tăng nhanh khi nhiều cổ phiếu giảm hơn 4%, nhưng nỗ lực bắt đáy không giúp chỉ số bật trở lại. VN-Index liên tục lùi sâu, với gia tốc giảm tăng nhanh.
Chốt phiên, VN-Index dừng ở mức 1.223,63 điểm, giảm gần 18 điểm (1,44%) và xác lập phiên giảm thứ ba liên tiếp. VN30-Index giảm hơn 18 điểm (1,48%) còn 1.230 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index mất gần 2%, trong khi UPCOM-Index giảm hơn 1%.
Thanh khoản toàn thị trường tăng mạnh đạt gần 36.115 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE ghi nhận hơn 32.000 tỷ đồng trong số này, tăng gần 6.600 tỷ đồng so với phiên cuối tuần trước và cũng mức thanh khoản cao nhất trong hơn ba tuần.
Sắc đỏ chiếm áp đảo trên bảng điện với sàn HoSE ghi nhận 446 mã giảm, so với chỉ 85 mã tăng. Riêng nhóm vốn hóa lớn, 26/30 mã bluechip đóng cửa trong sắc đỏ.
Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành chính là bất động sản, dịch vụ tài chính và ngân hàng.
Trong VN30, SAB là cổ phiếu tích cực nhất khi tăng hơn 4%, PLX có thêm hơn 1%, VPB vượt nhẹ trên tham chiếu. Ngược lại, sắc đỏ chiếm áp đảo. GVR giảm hơn 4%, VRE, SHB mất hơn 3%, VHM, STB, MSN, HPG, VJC, TPB giảm trên 2%.
Ngoài VN30, nhóm bất động sản chịu áp lực bán tháo tăng vọt. NVL là cổ phiếu giao dịch cao nhất HoSE với giá trị hơn 1.500 tỷ đồng. Mã này chốt phiên giảm hết biên độ, lùi về 20.500 đồng. Một số mã khác như DXS, DIG, HQC cũng lùi sâu.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng hơn 1.000 tỷ đồng, cao nhất kể từ ngày 7/7.
Minh Sơn
