Ford sa thải hơn 1.700 nhân viên
Nhà sản xuất ôtô lớn thứ hai của Mỹ - Ford vừa tuyên bố sẽ sa thải khoảng 1.750 nhân viên khối hành chính văn phòng thuộc khu vực Bắc Mỹ. Quyết định sẽ có hiệu lực từ ngày 1/10 tới. 
Hiện Ford có khoảng 35.000 nhân viên làm việc tại Bắc Mỹ. Công ty này cũng không giấu giếm ý định sẽ tiếp tục xem xét cắt giảm việc làm tại khu vực bên ngoài Bắc Mỹ. Trước đó hồi tháng 4, Ford cũng đã cắt giảm 1.000 nhân viên văn phòng.
Theo lý giải của công ty này, triển vọng về lợi nhuận tại khu vực Bắc Mỹ đã giảm sút nghiêm đáng kể trong 2 tháng qua. Đồng thời nhấn mạnh, Ford hiện vẫn đang phải đối mặt với những thách thức ngày một chồng chất, lượng xe bán ra đã giảm hẳn do tác động của giá nhiên liệu tăng cao trong thời gian qua. 
"Mặc dù chúng tôi đã đưa ra nhiều biện pháp nhằm tăng doanh thu mới trong quý II, những thách thức vẫn ngày một nhiều lên, đặc biệt ở khu vực Bắc Mỹ" - Giám đốc tài chính của Ford Don Leclair nhấn mạnh. Biện pháp hiệu quả nhất mà Ford thực hiện lúc này là cắt giảm chi phí nhân công. 
Chỉ trong 3 tháng đầu năm, lợi nhuận ròng của Ford giảm gần 40% so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ còn 1,2 tỷ USD. Làm ăn khó khăn cũng là lúc cổ phiếu của Ford trên các thị trường chứng khoán trọng điểm gặp khó. Lúc này, Ford chỉ còn hy vọng, giá mỗi cổ phiếu của công ty sẽ là 1-1,25 USD, giảm 25 cent so với dự đoán đưa ra hồi tháng 4. 

