Miễn thuế khi tham gia dự án viện trợ không hoàn lại
Theo Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung, các nhà thầu nước ngoài tham gia thực hiện dự án viện trợ không hoàn lại được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp đối với khoản thu từ việc cung cấp hàng hoá, dịch vụ cho dự án trên cơ sở hợp đồng đã ký với chủ dự án.
Đối với các cá nhân người nước ngoài khi làm việc cho nhà thầu tham gia thực hiện dự án ODA viện trợ không hoàn lại cũng sẽ được miễn thuế thu nhập cá nhân.
Ông Trung cho biết, việc miễn hai loại thuế trên phải được quy định tại những hiệp định về việc viện trợ không hoàn lại. Căn cứ điều kiện, tính chất, đặc điểm của từng dự án và yêu cầu của nhà tài trợ. Trước khi thông qua hiệp định, cơ quan chịu trách nhiệm ký lấy ý kiến của Bộ Tài chính và báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Trong trường hợp các hiệp định không có quy định về việc miễn thuế thì nhà thầu, tổ chức, cá nhân nước ngoài vẫn phải thực hiện nghĩa vụ thuế hiện hành.

