Phạt nặng các hành vi vi phạm đất đai
Bộ Tài nguyên môi trường đang hoàn thiện Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai. Theo đó, những hành vi như sử dụng đất không đúng mục đích; lấn, chiếm đất; cản trở việc sử dụng của người khác có thể bị phạt đến 30 triệu đồng.
Mức độ, hậu quả của những hành vi này được xác định theo nguyên tắc quy đổi giá trị quyền sử dụng đất đối với diện tích bị vi phạm thành tiền (theo giá đất do UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quy định) và được quy thành 4 mức phạt. Cụ thể như sau:
- Mức 1: Số tiền phạt với diện tích đất bị vi phạm thuộc diện nông nghiệp là dưới 2 triệu đồng và dưới 10 triệu đồng với đất phi nông nghiệp. 
- Mức 2: Từ 2 triệu đồng đến dưới 5 triệu đồng (đất nông nghiệp) và từ 10 triệu đồng 25 triệu đồng (phi nông nghiệp). 
- Mức 3: Từ 5 triệu đồng đến dưới 10 triệu đồng và 25 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng.
- Mức 4 là từ 10 triệu đồng trở lên và trên 50 triệu đồng.
Các mức vi phạm trên sẽ tương ứng với từng mức phạt khác nhau, thấp nhất là 100.000 đồng và tối đa đến 30 triệu đồng. Chẳng hạn đối với trường hợp sử dụng đất để xây dựng công trình, đầu tư bất động sản thuộc khu vực đô thị, khu công nghiệp, công nghệ cao trái với quy hoạch sử dụng đất có giá trị thuộc mức 4 thì có thể bị phạt từ 20 đến 30 triệu đồng.
Bên cạnh đó, những dịch vụ liên quan đến đất đai cũng được dự thảo đưa vào điều chỉnh như hành nghề cung cấp về thông tin đất đai, tư vấn giá đất, quy hoạch không được cấp phép, gây thiệt hại đến Nhà nước và người dân cũng bị xử phạt đến 10 triệu đồng.

