Giá vàng tăng rất mạnh
Phiên giao dịch hôm nay trên thị trường New York, các hợp đồng giao kim loại quý tháng 12 năm nay đã được ký với giá lên tới 459,3 USD/ounce, tăng tới hơn 5 USD/ounce so với phiên trước. Đây cũng là mức cao nhất trong vòng 17 năm trở lại đây. 
Giá vàng giao ngay trên thị trường New York hiện cũng ở mức cao với 457,5 USD/ounce. 
Nguyên nhân chính, theo các nhà phân tích, xuất phát từ nhận định cho rằng, các nhà đầu tư sẽ đổ xô vào mua vàng trong nửa cuối năm 2005 để tìm kiếm sự an toàn trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ có nhiều dấu hiệu bấp bênh sau cơn bão Katrina, và sự lên xuống thất thường của giá dầu. 
Trước tình hình trên, Chính phủ Mỹ hôm nay đã trấn an rằng, chỉ số giá tiêu dùng nước này trong tháng 9, trong đó bao gồm cả nhiên liệu đã không thay đổi nhiều so với tháng 8. Thêm vào đó, thâm thủng ngân sách của Mỹ trong tháng 7 cũng chỉ còn 57,9 tỷ USD, thấp hơn so với con số dự đoán 59,5 tỷ USD. 
Phiên giao dịch ngày hôm nay, đồng USD cũng đã tăng giá so với euro và yen Nhật. Cụ thể, 1 euro chỉ còn đổi được 1,221 USD, giảm so với con số 1,228 USD hôm qua. Trong khi đó, 1 USD cũng đổi được 110,58 yen so với chỉ 110,36 phiên trước đó. 
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, trong thời gian tới giá vàng vẫn chưa có dấu hiệu giảm xuống do nhu cầu mua vàng phục vụ cho mùa cưới ở Ấn Độ và Trung Quốc đang tăng lên. Trong khi đó sản lượng vàng khai thác toàn thế giới năm nay chỉ tăng khoảng 1% do sản lượng giảm mạnh tại Nam Phi và các nước SNG.
Trong 8 tháng qua, trung bình giá vàng đạt 431,26 USD/ounce. Các nhà phân tích dự đoán, mức giá trung bình của cả năm sau là 485 USD/ounce, cao hơn rất nhiều so với con số 450 USD/ounce được đưa ra trước đây. Đặc biệt là đến cuối năm nay, giá kim loại quý được dự đoán sẽ lên mức 500 USD/ounce và có thể đứng cao như vậy đến đầu năm sau. 
Trong nước, giá vàng cũng đang tăng rất cao dù mãi lực không lớn. Hiện, vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá lên tới 864.000 đồng/chỉ, tăng 9.000 đồng/chỉ so với hôm qua. 

