Các nhà máy Trung Quốc đối mặt với nạn cắt điện
Hôm nay, Thượng Hải bắt đầu thực hiện chế độ hạn chế cấp điện cho ngành công nghiệp nhằm tránh nguy cơ thiếu điện trầm trọng trong mùa hè này. Rất nhiều thành phố khác trên khắp Trung Quốc cũng đang đối mặt với khó khăn tương tự.
Hàng nghìn nhà máy tại Thượng Hải sẽ phải ngừng sản xuất hoặc chuyển chế độ làm việc sang giờ thấp điểm vào ban đêm. Các khu vực công cộng như trung tâm mua sắm sẽ phải điều chỉnh hệ thống máy điều hoà lên trên 26 độ C để giảm tiêu tốn điện năng.
Qua định về nhiệt độ tối thiểu cho máy điều hoà nhiệt độ cũng sẽ được áp dụng cho các toà nhà chính phủ, văn phòng, khách sạn và trung tâm giải trí. Ngoài ra, biện pháp tăng giá điện trong giờ cao điểm cũng được thực hiện nhằm khuyến khích người dân và các cơ sở sản xuất tại Thượng Hải tiêu thụ điện trong giờ thấp điểm.
Tình hình thiếu điện và nguy cơ bị cắt điện trên diện rộng tại Trung Quốc trở lên đặc biệt tồi tệ vào mùa hè, khi lượng thiêu thụ điện tăng đột biến vì nhu cầu sử dụng hàng triệu máy điều hoà nhiệt độ. Theo ước tính, nạn thiếu năng lượng có thể làm giảm 2% tốc độ phát triển kinh tế chung của Trung Quốc mỗi năm.
Hiện thành phố Thượng Hải có nhu cầu sử dụng điện vượt quá 2 triệu kilowatt so với thiết kế của hệ thống đường dây truyền tải. Đô thị lớn nhất Trung Quốc này đã đầu tư vào các nhà máy điện mới nhằm nâng công suất phát lên 11,4 triệu kWh, đồng thời có kế hoạch mua thêm 6 triệu kilowatt điện từ các tỉnh khác để đáp ứng nhu cầu trong mùa hè.
Mất điện không chỉ ở Việt Nam(27/05/2005)
Ghế của ông trùm ngành điện Nga lung lay(27/05/2005)
Matxcơva hồi phục sau sự cố mất điện(27/05/2005)
Trùm ngành điện Nga bị công tố triệu tập(26/05/2005)
Ấn Độ khủng hoảng thiếu điện(26/05/2005)

