Vietnam Expo 2004 'cháy chỗ' 
Hội chợ Quốc tế Thương mại VN lần thứ 14 sẽ diễn ra từ ngày 7 đến 11/4 với số lượng 700 gian hàng - đông nhất từ trước tới nay. Ban tổ chức cho biết, toàn bộ diện tích có thể trưng bày được ở Triển lãm Giảng Võ đã được dọn dẹp để đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp.
Theo Thứ trưởng Bộ Thương mại Mai Văn Dâu, đây là một trong những hoạt động xúc tiến thương mại trọng điểm của VN trong năm 2004. Hội chợ sẽ hỗ trợ đắc lực cho hoạt động xuất khẩu và đầu tư.Điểm mới ở Vietnam Expo lần này là Bộ Thương mại sẽ tổ chức khu triển lãm chuyên đề Gỗ chế biến và Nội thất với 100 gian hàng. Ngoài ra, hầu hết các ngành kinh tế chủ đạo như dầu khí, công nghiệp, giao thông vận tải, xây dựng, điện tử, bưu chính viễn thông, kim khí, dệt may... đều có doanh nghiệp tham gia. Gần 20 nước và vùng lãnh thổ đã đăng ký 148 gian hàng tại hội chợ.
Tuy Vietnam Expo 2003 diễn ra trong thời gian đại dịch SARS hoành hành, tổng giá trị hợp đồng ký tại hội chợ vẫn đạt 253 triệu USD. 

