Thép nội giảm giá cạnh tranh với hàng Trung Quốc
Bộ Thương mại cho hay, trong 2 tuần đầu tháng 3, đã có hơn 11.000 tấn thép Trung Quốc được nhập về VN qua Quảng Ninh với giá 7,7-7,9 triệu đồng/tấn. Điều này buộc các doanh nghiệp trong nước cân nhắc giảm giá bán để kích cầu.
Theo ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội thép VN, các cửa hàng kinh doanh thép đang hạn chế mua thép nội vì sợ nguồn thép Trung Quốc đổ về. Tính đến hết tháng 3, các thành viên của Hiệp hội thép tồn kho khoảng 154.095 tấn, tăng 54% so với cuối tháng 2. Mức tiêu thụ trong tháng 3 cũng chỉ bằng 70% so với tháng trước đó. 
Hiện giá thép xây dựng đã giảm nhẹ. Tại miền Bắc, thép cuộn bán ra ở mức 8,7-8,8 đồng/tấn, giảm 500.000-600.000 đồng/tấn so với cuối tháng 2. Giá thép cây mỗi tấn thấp hơn vài trăm nghìn. Theo dự báo của các chuyên gia thị trường, thép sẽ tiếp tục giảm giá với tốc độ chậm vì các nhà sản xuất còn chờ nghe ngóng. 
Một động thái khác sẽ làm giảm nhiệt cơn sốt giá thép là Bộ Tài nguyên môi trường vừa có quyết định nới lỏng quy định đối với sắt thép phế liệu nhập khẩu. Theo đó, các doanh nghiệp có thể nhập kim loại, hợp kim, vật liệu tận dụng được tháo gỡ, thu hồi từ sản phẩm đã qua sử dụng hoặc từ thứ phẩm, phế phẩm làm nguyên liệu sản xuất. 
Ông Phạm Chí Cường cho rằng, quyết định mới này sẽ mở cho doanh nghiệp thêm một con đường sống bởi nguồn từ trước tới nay, họ chỉ nhập chủ yếu phôi thép. "Trước đây do các điều kiện chặt chẽ về môi trường, hầu như không có doanh nghiệp nào ký hợp đồng nhập phế liệu về VN dù giá rất mềm. Nay các mối hàng từ Nga, Nhật và Philippine đã chào giá, doanh nghiệp sẽ chủ động có nguồn nguyên liệu giá rẻ hơn", ông Cường nhận xét.
Sắt thép đang thiếu hụt trên toàn thế giới(05/04/2004)
Tổng kiểm tra giá bán thép xây dựng(29/03/2004)
Hiệp hội Thép đề nghị tăng thuế nhập thép thành phẩm(12/03/2004)
Thưởng quota xe máy cho doanh nghiệp nhập thép(08/03/2004)
Cần tăng thuế nhập thép thành phẩm lên 10%(05/03/2004)

