Airbus giành hợp đồng béo bở ở Trung Quốc
China Southern Airlines vừa ký hợp đồng mua 21 máy bay Airbus, trị giá 1,2 tỷ USD. 15 chiếc trong số đó thuộc dòng A320-200s, số còn lại là A319-100s, được giao lần lượt trong vòng hai năm, kể từ năm sau.
Với thương vụ này, Airbus đã vượt mặt đối thủ truyền kiếp Boeing để giành lại thị phần tại mảnh đất màu mỡ Trung Hoa đại lục. Đại diện hãng cho biết, hiện Airbus đang chiếm khoảng 1/3 thị phần tại đây nhưng quyết tâm nâng lên 50% trong một vài thập kỷ tới.
Hợp đồng tiền tỷ đó cũng giúp cải thiện tình hình tài chính tại tập đoàn. "Đây là thương vụ quan trọng đầu tiên mà chúng tôi hoàn thành tại Trung Quốc năm nay, tiếp sau hợp đồng khổng lồ với hơn 30 chiếc phi cơ bán cho 5 hãng hàng không của nước chủ nhà hồi tháng 4 năm ngoái", phát ngôn viên Airbus China Gu Ming nói.
Mỗi chiếc máy bay trong hợp đồng nói trên trị giá từ 50 đến 61 triệu USD. Phía China Southern cho biết sẽ thanh toán bằng khoản vay bảo lãnh ở ngân hàng. Phát ngôn viên China Southern cho biết, hợp đồng ký với Airbus không đồng nghĩa với việc hãng sẽ đoạn tuyệt với nhà cung cấp Boeing. Một hợp đồng khác ký với đại gia đến từ Mỹ cũng vừa được ký tắt, với việc mua 7 chiếc Boeing 737 và 1 chiếc B-747 ngay trong năm nay.

