Doanh nghiệp xuất khẩu cà phê không nên găm hàng
Theo ông Đoàn Triệu Nhạn, Chủ tịch Hiệp hội Cà phê Cacao (Vicofa), hiện giá mỗi kg cà phê mua tại Đăk Lăk là 9.150-9.200 đồng, tăng hơn 1.000 đồng so với tháng trước. Ông dự đoán, thị trường cà phê đang có dấu hiệu bất ổn của một đợt giảm giá mới, vì vậy, doanh nghiệp nên bán từ từ, chứ không găm hàng chờ tăng giá. 
Ông Nhạn cho biết, khi giá cà phê liên tục tăng nhẹ trong thời gian qua, nhiều ý kiến cho rằng, nguyên nhân là do sản lượng cà phê trên thế giới đang giảm đặc biệt là Brazil. Tuy nhiên, qua khảo sát của hiệp hội, các thông tin trên thực ra chưa đầy đủ cơ sở vì sản lượng cà phê của Brazil tuy có giảm so với cùng thời điểm năm ngoái nhưng vẫn đủ cung ứng trên thị trường. "Giống như gạo, thị trường cà phê đang tiềm ẩn nhiều yếu tố rủi ro nên các doanh nghiệp xuất khẩu cần hết sức thận trọng", ông Nhạn nói.
Theo ông Nhạn, vụ mùa 2004-2005 hứa hẹn một mùa bội thu trên toàn thế giới. "Vì vậy, giá cà phê trên thị trường có sẽ giảm mạnh trong thời gian tới", ông Nhạn nói. Do vậy, các doanh nghiệp xuất khẩu không nên găm hàng lúc này mà chủ động xuất khẩu theo kiểu "vừa bán, vừa nghe ngóng", tránh rủi ro như xuất khẩu gạo thời gian qua.
Năm nay, tổng sản lượng cà phê thu hoạch của VN ước đạt trên 175.000 tấn trong đó, dự kiến khoảng 50.000 tấn là phục vụ nhu cầu trong nước số còn lại để xuất khẩu. Hiện loại cà phê nhân xô thu mua tại các công ty xuất khẩu và đại lý giá dao động 9.250-9.300 đồng/kg (tăng 70 đồng so với tuần trước). Trong đó, giá xuất khẩu cà phê robusta loại hạt đen vỡ chỉ ở mức 625 USD/tấn, thấp hơn khoảng 90-95 USD/tấn so với giá trên thị trường London. 
Ông Nhạn cho biết, Tổ chức Cà phê quốc tế (ICO) dự báo, sản lượng cà phê toàn cầu vụ 2003-2004 sẽ đạt khoảng 101,55 triệu bao (60 kg/bao), tăng 17 triệu bao so với dự đoán. Tuy nhiên, sản lượng cà phê tiêu thụ trên toàn cầu vụ này chỉ đạt 111,70 triệu bao, giảm 70 triệu bao so với dự đoán trước đó.
"Muốn cà phê xuất khẩu được giá thì người sản xuất chỉ có thể khẳng định bằng chất lượng sản phẩm chứ không thể găm hàng chờ nguồn cung giảm để tung hàng ra bán", ông Nhạn nói.

