Air China mua 20 máy bay A330 của Airbus
Hãng hàng không lớn của Trung Quốc Air China hôm qua vừa ký kết với Tập đoàn sản xuất máy bay của EU Airbus hợp đồng mua 20 máy bay A330-200s với giá 3,1 tỷ USD. Lô hàng dự kiến được giao vào tháng 5 năm 2006. 
A330 được xem là loại máy bay hiệu quả bởi chi phí điều hành thấp, khả năng chuyên chở hàng hóa cao. 
Đại diện Air China cho rằng, việc mua thêm 20 chiếc A330 sẽ giúp hãng này mở rộng quy mô hoạt động và phát triển các đường bay quốc tế mới. A330-200 cũng sẽ giúp hãng tăng uy tín và tính hiệu quả cũng như nâng cao sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế. 
Trung Quốc là khách hàng lớn của Airbus. Hoạt động của Airbus tại Trung Quốc, Hong Kong, và Macau cũng rất nhộn nhịp. Kể từ năm 1985 đến nay, đội tàu bay của Airbus tại khu vực này đã tăng lên 300 chiếc các loại so với con số chỉ 29 chiếc năm 1995. 
Air China đang sử dụng nhiều loại máy bay của Airbus như A319, A320 và A340. 

