Thành lập Liên hợp sản xuất cá sạch Agifish
Bộ Thủy sản vừa chấp thuận cho Công ty cổ phần xuất nhập khẩu thủy sản An Giang (Agifish) thí điểm mô hình liên hợp sản xuất cá sạch. Đây được xem như một nỗ lực của ngành nhằm ngăn chặn tình trạng lạm dụng kháng sinh trong nuôi trồng thủy sản.
Tổng giám đốc Agifish Ngô Phước Hậu cho biết, nếu mô hình thành công, Bộ Thủy sản sẽ nhân rộng để áp dụng trên nhiều địa phương để nâng cao chất lượng xuất khẩu cho thủy sản Việt Nam.
Thành viên trung tâm của liên hợp sẽ là các công ty, nhà máy chế biến thủy sản và chủ trang trại. Các chủ trang trại liên kết lại từng nhóm, mỗi nhóm có sản lượng từ 5.000-12.000 tấn và mỗi thành viên phải đạt từ 500 tấn trở lên. Toàn bộ hoạt động của các thành viên liên hợp sẽ nằm dưới sự hướng dẫn, giám sát của nhà quản lý chất lượng, tạo thành một quy trình khép kín từ khâu sản xuất giống đến cung cấp giống, chế độ dinh dưỡng, chất lượng nước (môi trường), thuốc trị bệnh đến hoạt động sản xuất, chất lượng của nhà máy...
"Khách hàng được quyền kiểm tra tất cả các khâu trước khi ký hợp đồng mua sản phẩm và có thể xác định luôn tiềm năng sản xuất thủy sản sạch, truy xuất nguồn gốc thủy sản của mỗi doanh nghiệp thành viên", ông Hậu cho biết.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản (Vasep), truy xuất nguồn gốc đang trở thành mô hình mới dành cho các nhà sản xuất và chế biến thủy sản thế giới. Vấn đề truy xuất nguồn gốc sản phẩm cũng đã trở thành một chủ đề chính của Hội nghị Tôm toàn cầu (GSOL) hồi tháng 10. 
Có 2 công ty tôm của Thái Lan cho biết, họ đang bắt tay triển khai các dự án thí điểm xây dựng hệ thống truy xuất nguồn gốc hoàn chỉnh đối với mặt hàng tôm. Hệ thống siêu thị Wal-Mart cũng đang bắt tay thực hiện chương trình cấp chứng nhận cho các nhà cung cấp tôm, trong đó có bao gồm cả vấn đề về truy xuất nguồn gốc sản phẩm đến tận các trang trại nhằm đảm bảo với người tiêu dùng rằng sản phẩm được khai thác và thu hoạch một cách bền vững.
Tại cuộc họp bàn một số biện pháp khẩn cấp về xuất khẩu thủy sản vào Mỹ cách nay một tuần, Thứ trưởng Bộ Thủy sản Nguyễn Thị Hồng Minh cũng nhắc nhở các địa phương cần nhanh chóng nghiên cứu triển khai xây dựng mô hình tổ chức cộng đồng cho những cá nhân, tổ chức có liên quan trong chuỗi sản xuất thủy sản sạch, từ khâu giống, thức ăn, thuốc trị bệnh đến khâu chế biến, xuất khẩu. 

