Tái cơ cấu ngân hàng còn gian nan
Nhiều nội dung trong Đề án cơ cấu lại các ngân hàng thương mại Nhà nước đã được thực hiện, như mở rộng dịch vụ, hiện đại hóa công nghệ, xử lý nợ xấu... Tuy nhiên, theo các chuyên gia, đây vẫn là một bài toán khó khăn khi vấn đề xử lý nợ đọng, tăng vốn hay cổ phần hóa chưa được giải quyết dứt điểm. 
Tính đến hết năm 2004, tỷ lệ nợ xấu của các ngân hàng thương mại Nhà nước bình quân giảm 4-5% so với cuối năm 2003. Cũng trong thời gian này, các ngân hàng đã xử lý được 90% số nợ xấu phát sinh đến thời điểm 31/12/2000, khi xây dựng đề án tái cơ cấu. Mức lợi nhuận tăng lên, tỷ lệ an toàn vốn trên tổng tài sản có điều chỉnh rủi ro của các ngân hàng thương mại Nhà nước cũng tăng so với năm 2003. Tuy nhiên, để đáp ứng được yêu cầu tối thiểu theo thông lệ quốc tế (8%), các ngân hàng cần được cấp thêm vốn ngân sách, hoặc được phép để lại khoản nộp ngân sách để tăng vốn; đồng thời cần sớm cổ phần hóa, huy động vốn trong và ngoài nước để tăng vốn điều lệ. 
Theo số liệu của Hiệp hội ngân hàng VN, tính đến cuối năm 2004, tổng số vốn điều lệ của 5 ngân hàng thương mại Nhà nước, gồm Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Đầu tư và Phát triển, Công thương VN, Ngoại thương VN và Ngân hàng Phát triển nhà ĐBSCL đạt 16.960,3 tỷ đồng, tăng 793,5 tỷ đồng. Đầu năm 2005, Bộ Tài chính đã quyết định cấp bổ sung vốn điều lệ đợt 4 - đợt cuối cùng cho các ngân hàng trên. Tính chung trong giai đoạn 2002-2005, năm ngân hàng trên đã được cấp bổ sung vốn điều lệ 4 lần với tổng số tiền là 10.921 tỷ đồng. 
Ngân hàng Nhà nước đang hoàn thiện đề án cổ phần hóa Ngân hàng Ngoại thương VN. Việc cổ phần hóa Ngân hàng Phát triển nhà ĐBSCL thì chưa có dấu hiệu sẵn sàng, dù quy mô ngân hàng này nhỏ hơn, đã được một số tổ chức quốc tế tài trợ để tiến hành kiểm toán xác định giá trị ngân hàng, số nợ xấu cũng thấp hơn và Ngân hàng Nhà nước dự kiến cho phép một tổ chức tài chính - tiền tệ quốc tế mua cổ phần ngân hàng này ngay từ đầu. 
Tổng hợp số vốn nợ đọng và có nguy cơ nợ đọng của 12 tổng công ty trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, công trình giao thông...đối với ngân hàng thương mại Nhà nước hiện đã là 16.000 tỷ đồng, trong đó riêng Ngân hàng Đầu tư và Phát triển khoảng 8.000 tỷ đồng. Để giảm nợ đọng, các ngân hàng thương mại đã áp dụng đến biện pháp thu nợ trên tài khoản của các nhà thầu ngay khi tiền (từ nguồn ngân sách ứng vốn ODA hay vốn phát hành trái phiếu) về tài khoản. 
Tuy nhiên, ít nhất là với hai dự án trọng điểm (đường Hồ Chí Minh và dự án đường cao tốc TP HCM - Trung Lương), Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước dự tính sẽ thuyết phục các ngân hàng thương mại không khấu trừ vốn ngân sách cấp, mà để các nhà thầu có vốn tập trung thi công. Nợ đọng của các ngân hàng thương mại Nhà nước tiếp tục là bài toán nan giải, làm chậm tiến độ xử lý nợ xấu. Theo các chuyên gia, còn rất nhiều việc phải làm để đẩy nhanh tiến độ tiếp tục cơ cấu lại các ngân hàng thương mại Nhà nước. 

