Bổ sung 20 công ty xuất khẩu thủy sản vào EU 
Cục Quản lý Chất lượng an toàn vệ sinh thú y Thuỷ sản Việt Nam (NAFIQAVED) vừa gửi công thư đề nghị Tổng vụ sức khỏe và bảo vệ người tiêu dùng (SANCO) thuộc EU bổ sung 20 công ty chế biến thủy sản trong nước vào danh sách được phép xuất khẩu sang EU. 
Công thư này cũng đề nghị SANCO loại Công ty xuất nhập khẩu thủy sản Hộ Phòng ra khỏi danh sách vì lý do cơ sở này đã bị giải thể. Như vậy nếu được chấp nhận, Việt Nam sẽ có 171 công ty chế biến thủy sản được phép xuất khẩu sang thị trường lớn thứ 3 hiện nay này. 
Cục trưởng NAFIQAVED Nguyễn Tú Cương cho biết, 20 công ty chế biến thủy sản nói trên đều đạt các tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm do EU đưa ra, theo kiểm nghiệm và đánh giá của cơ quan NAFIQAVED. Trong đó có 4 công ty tại Bà Rịa - Vũng Tàu, TP HCM có 2 doanh nghiệp, Khánh Hòa 1, còn lại là các công ty chế biến thủy sản ở miền Tây Nam bộ.
Cuối tháng 4, Đoàn thanh tra EU đã kết thúc đợt kiểm tra 10 doanh nghiệp sản xuất chế biến, tàu cá, cảng cá, phòng kiểm nghiệm của NAFIQAVED và Chương trình kiểm soát an toàn vệ sinh vùng thu hoạch nhuyễn thể hai mảnh vỏ tại Việt Nam. Kết quả cho thấy, điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm tại 10 doanh nghiệp đều đảm bảo các tiêu chuẩn EU.
Các thanh tra EU cho rằng việc tổ chức và năng lực kiểm soát an toàn vệ sinh thủy sản của các cơ quan quản lý cấp tỉnh, điều kiện đảm bảo an toàn vệ sinh của các tàu cá, cảng cá, đại lý thu mua nguyên liệu nhìn chung chưa đáp ứng các quy định của EU. Do đó Đoàn thanh tra đề nghị Bộ thủy sản Việt Nam triển khai mạnh hơn việc hình thành các tổ chức kiểm soát chất lượng, an toàn vệ sinh và thú y thủy sản ở các tỉnh thành.
Theo thống kê của Bộ thủy sản, 4 tháng đầu năm, giá trị xuất khẩu thủy sản vào thị trường EU cả nước đạt hơn 29.000 tấn, mang về nguồn thu gần 102 triệu USD, chiếm 15,1% giá trị xuất khẩu thủy sản cả nước.

