Hải quan xuống nước về tính giá ôtô nhập khẩu
Tranh cãi giá tính thuế giữa hải quan và 23 doanh nghiệp nhập khẩu ôtô vẫn chưa đến hồi kết, dù các bên đã thực hiện nhiều lần tham vấn. Hải quan chấp nhận tạm thời không "treo thuế" và cũng không tham vấn giá tùy tiện.
Bộ Tài chính vừa gửi đến Phòng Thương mại Công nghiệp VN (VCCI) và những đơn vị liên quan thông báo kết luận về việc tranh cãi giá tính thuế giữa hải quan và 23 doanh nghiệp nhập khẩu ôtô. Thông báo khẳng định, doanh nghiệp được tự bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình trước những quyết định về trị giá tính thuế của hải quan mà họ cho là không đúng. Phải có trách nhiệm khai báo, tính và nộp thuế, song doanh nghiệp không phải chịu bất cứ áp đặt nào từ hải quan đối với số thuế phải nộp.
"Mọi nghi vấn, tranh chấp liên quan đến vấn đề trị giá tính thuế sẽ tiếp tục được điều chỉnh trên cơ sở xem xét, trao đổi hợp lý giữa doanh nghiệp và cơ quan quản lý Nhà nước. Và khi ấy, cả doanh nghiệp và hải quan nếu sai đều bị xử phạt theo đúng pháp luật. Chúng tôi cam kết sẽ minh oan nếu doanh nghiệp nào làm đúng", Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung trao đổi với VnExpress.
Ông Trung cho biết, để xác định chính xác số thuế phải nộp, doanh nghiệp được phép đưa ra các bằng chứng chứng minh trị giá đã khai báo là chính xác, trung thực. Những bằng chứng này có thể được cung cấp theo nhiều hình thức hợp pháp như sổ kế toán, hóa đơn thương mại, các thỏa thuận tài chính riêng giữa bên mua và bên bán. "Cơ quan hải quan chỉ có quyền ra quyết định cuối cùng về trị giá tính thuế trên cơ sở những thông tin hợp lý có sẵn tại cơ quan hải quan và những số liệu do doanh nghiệp cung cấp", ông Trung cho biết thêm.
Dù Bộ Tài chính đã vào tham gia cuộc tranh cãi giá tính thuế, song một số doanh nghiệp cho rằng mọi việc vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. "Dù đã được giải tỏa cưỡng chế, song nếu không dứt điểm thì thuế vẫn bị treo, gây khó khăn cho hoạt động của các doanh nghiệp", ông Bùi Huy Thức, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Thiết bị toàn bộ và kỹ thuật Chi nhánh Hải Phòng lo ngại.
Một số doanh nghiệp nhập khẩu xe máy cho biết, hải quan đã xác định giá tính thuế không đúng tại buổi đối thoại tổ chức hôm 9/5, nhưng đến nay Cục Hải quan Hải Phòng vẫn chưa làm việc lại với doanh nghiệp, và họ vẫn phải chịu "treo" số thuế tính sai đó. Lãnh đạo một doanh nghiệp khác cũng cho rằng, hải quan cần xác định rõ ràng, cụ thể những căn cứ, cơ sở nào được dùng để xác định trị giá tính thuế là hợp lý và thông báo cho doanh nghiệp biết.
Nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, Tổng cục Hải quan vừa có công văn yêu cầu hải quan các tỉnh thành phố phải thông báo và giải thích cho doanh nghiệp căn cứ bác bỏ trị giá khai báo, phương pháp và căn cứ xác định lại giá tính thuế. Tổng cục cũng yêu cầu hải quan tiếp nhận giải trình bổ sung các chứng từ kèm theo về trị giá khai báo và các thông tin chứng minh giá của doanh nghiệp.
Bà Đặng Thị Bình An, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải Quan cho biết, hải quan địa phương đang tiến hành điều chỉnh lại phương pháp, căn cứ xác định giá để thực hiện đúng trình tự do Tổng cục hướng dẫn. Trong thời gian chưa xác định được cắn cứ tính giá, doanh nghiệp vẫn hoạt động kinh doanh bình thường và tạm thời không bị treo thuế.
"Để tránh xảy ra chuyện tranh cãi không đáng có, chúng tôi đã có văn bản nghiêm cấm hải quan địa phương tổ chức tham vấn tùy tiện, xác định lại trị giá tính thuế thiếu căn cứ, cơ sở, không đúng theo các phương pháp, trình tự. Khi Hải quan đã có đủ bằng chứng sẽ tập trung lực lượng khẩn trương giải quyết các vướng mắc về giá tính thuế của các doanh nghiệp", bà An nói.
Theo bà, hải quan sẽ tiếp tục làm chặt với không chỉ đối với mặt hàng ôtô, xe máy và tới đây sẽ là hàng điện tử, rượu và nhiều mặt hàng khác nếu phát hiện doanh nghiệp khai sai. "Chúng tôi yêu cầu hải quan địa phương phải có văn bản trả lời khiếu nại của doanh nghiệp trên cơ sở làm việc giữa hai bên, gửi Tổng cục nội dung biên bản làm việc, nội dung giải quyết khiếu nại của doanh nghiệp để tránh xảy ra tình trạng trên báo dưới không nghe", bà nói.
Có hiện tượng nâng giá đầu vào ôtô(21/05/2005)
'Có thế lực khác đằng sau doanh nghiệp nhập khẩu ôtô'(17/05/2005)
Tiếp tục tìm tiếng nói chung về trị giá tính thuế(12/05/2005)
Câu chuyện giá tính thuế chưa có hồi kết(10/05/2005)
Ôtô nhập khẩu sống khỏe nhờ 'lách' thuế(26/04/2005)

