Kim ngạch xuất khẩu quý I sẽ đạt gần 7 tỷ USD
Bộ Thương mại vừa đưa ra dự báo, quý I năm nay xuất khẩu cả nước sẽ đạt kim ngạch trên 6,9 tỷ USD, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2004. Xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vẫn chiếm tỷ trọng lớn với 3,52 tỷ USD. 
Theo dự báo của Bộ Thương mại, xuất khẩu vào các thị trường trọng điểm sẽ tiếp tục chiếm tỷ trọng cao trong tổng kim ngạch. Thị trường châu Á - Thái Bình Dương dự kiến đạt 3,7 tỷ USD; châu Âu 1,45 tỷ USD, trong đó Liên minh châu Âu là 1,29 tỷ USD; châu Mỹ 1,6 tỷ USD, riêng thị trường Mỹ là 1,4 tỷ USD; khu vực châu Phi - Tây Nam Á dự kiến đạt 150 triệu USD.
Những dự báo về giá dầu thô gần đây cho thấy trong ngắn hạn giá dầu tiếp tục giữ ở mức cao, do vậy xuất khẩu dầu thô của VN trong những tháng đầu năm tiếp tục gặp thuận lợi. 
Đối với gạo, các dự báo về cung cầu trên thị trường thế giới cho thấy giá tiếp tục đứng ở mức cao hoặc tăng trong thời gian tới, giá thu mua gạo trong nước cũng tăng so với tháng trước. Nguồn cung tiếp tục hạn chế trong khi nhu cầu nhập khẩu gạo từ một số nước ở châu Á, Trung Đông, châu Phi vẫn cao. Tổ chức lương thực thế giới sẽ mua gạo để viện trợ cho một số nước bị sóng thần. Bên cạnh đó, thời tiết vẫn còn diễn biến phức tạp ảnh hưởng tới sản lượng lương thực của nhiều nước. Do vậy theo Bộ Thương mại, cần điều hành chặt chẽ việc xuất khẩu gạo theo hướng hạn chế ký các hợp đồng xuất khẩu gạo phẩm cấp thấp, giữ vững giá trong đàm phán xuất khẩu, tổ chức mua gom gạo xuất khẩu hợp lý. 
Các nông sản khác như cà phê, cao su, hạt điều... giá và diễn biến cung cầu thế giới tiếp tục hỗ trợ xuất khẩu. Các doanh nghiệp xuất khẩu VN đã bước đầu làm quen với việc tham gia các thị trường kỳ hạn nhằm bảo hiểm lợi ích. 
Số liệu của Bộ Thương mại cũng cho thấy, kim ngạch xuất khẩu hàng may mặc của VN trong tháng 1 vừa qua tăng 12,4% so với cùng kỳ năm 2004 nhưng giảm 9% so với tháng 12/2004. Trừ một số mặt hàng được duy trì nhịp độ xuất khẩu, nhiều mặt hàng khác có hiện tượng chậm lại, nhất là hàng dệt kim. Mặc dù chưa có thống kê chính thức về những diễn biến thị trường hàng dệt may thế giới trong tháng 1, song theo Bộ Thương mại, xuất khẩu hàng dệt và may mặc của VN tháng đầu năm cho thấy, việc đạt mục tiêu xuất khẩu cả năm trên 5,2 tỷ USD là vô cùng khó khăn.

