EU tăng hạn ngạch dệt may cho VN
Ông Lê Văn Thắng, Phó vụ trưởng Vụ xuất nhập khẩu Bộ Thương mại vừa cho VnExpress biết EU đã chính thức áp dụng mức tăng hạn ngạch dệt may ở những Cat nóng cho VN theo thỏa thuận đã được hai bên ký tắt hồi tháng 2.
Theo nội dung này, những Cat nóng như 4, 5, 6, 7, 8... sẽ được tăng hạn ngạch lên 50-75%. Với việc tăng hạn ngạch này, các doanh nghiệp cho biết họ có thể tiếp tục thực hiện việc xuất khẩu các chủng loại hàng nhạy cảm vào EU. Đây là những mặt hàng có tốc độ xuất khẩu rất mạnh và rất nhiều doanh nghiệp VN đang dài cổ chờ hạn ngạch ở những cat này.
Điều mà các doanh nghiệp mong chờ nhất là Bộ Thương mại sớm kết hợp cùng các sở phân chia ngay hạn ngạch cụ thể để họ sớm xúc tiến việc xuất khẩu. Hiện đã có 13 mặt hàng xuất khẩu đi EU trong tổng số 29 mặt hàng được bộ tạm dừng cấp giấy phép xuất khẩu tự động. Số hạn hạn ngạch còn lại bộ đã ủy quyền cho các sở thương mại phân chia cho doanh nghiệp.

