Thêm 4 doanh nghiệp FDI cổ phần hoá
Chính phủ vừa đồng ý về nguyên tắc việc chuyển sang hoạt động theo hình thức công ty cổ phần đối với 4 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI), nâng tổng số những đơn vị thuộc diện này lên 6.
Theo Công văn số 580 do Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký ban hành hôm 11/5, Công ty TNHH Gạch men Chang Yih; Công ty TNHH Xây lắp điện cơ Full Power; Công ty TNHH Vietcans và Công ty liên doanh Máy xây dựng Việt Nam Uraltrac sẽ được chuyển đổi hình thức hoạt động sang mô hình cổ phần. 
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các doanh nghiệp nêu trên hoàn chỉnh hồ sơ và thực hiện việc chuyển đổi theo đúng quy định hiện hành.
Cuối tháng 2 năm nay, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã hoàn thành hồ sơ xin chuyển thành công ty cổ phần của 2 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là Austnam và Liên doanh quốc tế Hoàng Gia. Ngoài 6 đơn vị đã được sắp xếp lại, hơn 10 doanh nghiệp khác đang nộp hồ sơ xin chuyển đổi sang hình thức công ty cổ phần.
Theo tinh thần Nghị định số 38/2003 do Thủ tướng ban hành ngày 15/4/2003, doanh nghiệp FDI sẽ được cổ phần hoá khi đã góp đủ vốn theo quy định tại giấy phép đầu tư. Ngoài ra, đơn vị phải đáp ứng các yêu cầu như đã chính thức hoạt động ít nhất 3 năm, trong đó năm cuối cùng trước khi chuyển đổi phải có lãi và có hồ sơ đề nghị chuyển đổi. Nghị định cũng nêu rõ, công ty cổ phần có vốn đầu tư nước ngoài phải có ít nhất một cổ đông sáng lập nước ngoài, tổng giá trị cổ phần do cổ đông sáng lập nước ngoài nắm giữ phải bảo đảm ít nhất bằng 30% vốn điều lệ trong suốt quá trình hoạt động của công ty. Đồng thời, công ty cổ phần được tham gia niêm yết tại thị trường chứng khoán trong nước.

