Bảo hiểm ACE Life chính thức nhập cuộc
Ngày 14/9 Công ty Bảo hiểm ACE Life (100% vốn của Mỹ) đã bắt đầu bán những sản phẩm bảo hiểm nhân thọ đầu tiên ra thị trường chỉ sau hơn hai tháng kể từ khi nhận được giấy phép kinh doanh.
Ông Lâm Hải Tuấn, Tổng giám đốc ACE Life, cho biết Bộ Tài chính đã duyệt cho công ty 10 loại sản phẩm, bao gồm các sản phẩm bảo vệ thuần túy, bảo vệ và tiết kiệm, đầu tư giáo dục...
Theo ông Tuấn, ACE Life hiện có 200 đại lý và đã ký được 85 hợp đồng bảo hiểm đầu tiên. Chúng tôi cũng được phép đầu tư vào lĩnh vực bất động sản và thành lập quĩ đầu tư, ông Tuấn cho biết.

