Thị trường chứng khoán Nhật Bản khởi sắc
Hầu hết các chỉ số chứng khoán quan trọng đều tăng lên mức cao nhất trong vòng 4 năm qua trước những thông tin về sự hồi phục hết sức lạc quan của nền kinh tế Nhật Bản.
Phiên giao dịch hôm nay, Nikkei-225 đóng cửa ở mức 12.452,51 điểm, tăng 160,78 điểm so với phiên trước và là mức cao nhất kể từ tháng 8/2001. Chỉ số Topix cũng tăng 1,54% lên 1.269,82 điểm, cao nhất trong vòng 4 năm qua.
Thông tin kinh tế Nhật Bản đang tăng trưởng mạnh mẽ là động lực chính cho các nhà đầu tư, bất chấp quan ngại về cuộc bầu cử sắp tới. Tháng trước, Thủ tướng Junichiro Koizumi đã kêu gọi tiến hành một cuộc trưng cầu dân ý sau khi kế hoạch tư nhân hoá lĩnh vực bưu chính viễn thông của ông bị bác bỏ.
Mấy tuần gần đây, các nhà đầu tư nước ngoài ngày càng quan tâm nhiều hơn tới cổ phiếu của các doanh nghiệp Nhật Bản. Thông tin tích cực về kinh tế xứ Phù Tang khiến họ nhận thấy đầu tư cho cổ phiếu ở thị trường Nhật Bản sẽ có lợi hơn ở Mỹ hay châu Âu. 
Cổ phiếu ngân hàng đang được săn lùng nhiều nhất. Giá mỗi cổ phiếu của Mizuho, ngân hàng cho vay lớn nhất Nhật Bản sáng nay tăng 3,6% lên 580.000 yen/cổ phiếu; trong khi cổ phiếu của 2 tập đoàn tài chính Tokyo và tập đoàn Sumitomo Mitsui cùng tăng 2%.

