Nhà đầu tư nhỏ yếu thế trên sàn chứng khoán
Trong phiên đấu giá cổ phiếu Vinamilk, rất nhiều nhà đầu tư cá nhân đến chỉ để quan sát vì họ cho rằng sân chơi lớn chỉ phù hợp với các đại gia.
Tin cổ phiếu Công ty cổ phần Sữa VN (Vinamilk) được bán gấp 3,13 lần mệnh giá (bán 182,7 tỷ đồng thu về 572 tỷ đồng) đến với Bộ Tài chính, Bộ trưởng Nguyễn Sinh Hùng lập tức ký quyết định khen thưởng ba đơn vị là Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM, Vinamilk, Công ty chứng khoán Ngân hàng Đầu tư phát triển VN. Quyết định này như là lời khẳng định cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước theo quy trình đấu giá công khai, gắn cổ phần hóa với phát triển thị trường chứng khoán (TTCK) mà Bộ Tài chính xây dựng là đúng và đủ điều kiện để triển khai đại trà.
Ông Trần Đắc Sinh - Giám đốc Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM - nói rằng cổ phần hóa thông qua đấu giá tại TTCK là bắn một mũi tên trúng nhiều đích. Tài sản nhà nước được bán đúng giá trị. Tạo tính công khai, minh bạch và cơ hội cho mọi nhà đầu tư được tham gia, qua đó tạo ra sân chơi lớn hơn cho mọi nhà đầu tư. Giúp có thêm nhiều cổ phiếu có chất lượng cho TTCK, qua đó thu hút được nhiều nguồn vốn, thật sự đưa TTCK trở thành một kênh hút vốn đầu tư cho nền kinh tế.
Nhưng sân chơi càng lớn, các công ty càng hấp dẫn và giàu tiềm năng thì sẽ có nhiều đại gia tham gia và cơ hội cho các nhà đầu tư cá nhân, nhà đầu tư nhỏ sẽ ít đi.
Cho đến nay VN mới có duy nhất một quỹ đầu tư đại chúng, đó là VF1 của Công ty Quản lý quỹ đầu tư VFM (liên doanh giữa Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín và Công ty tài chính Dragon Capital - Anh). Ủy ban Chứng khoán nhà nước đã cấp phép cho một số quỹ đầu tư nhưng cũng chỉ là quỹ thành viên. Nhà đầu tư cá nhân ít có cơ hội tham gia quỹ thành viên vì phải có vốn lớn và chứng chỉ quỹ không được niêm yết như quỹ đại chúng.
Một nhà đầu tư cá nhân có mặt trong phiên đấu giá cổ phiếu Vinamilk nhận xét rằng sự tính toán của các nhà đầu tư tổ chức và nhà đầu tư chiến lược đã loại các nhà đầu tư nhỏ ra khỏi cuộc chơi lớn. Các nhà đầu tư lớn chấp nhận bỏ giá cao với hi vọng về lâu dài khai thác được tiềm năng của các công ty này. Trong khi khả năng của các nhà đầu tư cá nhân có hạn, mục tiêu là đầu tư ngắn hạn nên chỉ chấp nhận mua cổ phiếu ở mức giá thấp hơn.
Sau phiên đấu giá Vinamilk, khá nhiều nhà đầu tư cá nhân cho biết có cảm giác quả bóng ngày càng to, sân chơi ngày càng lớn và cuộc chơi chịu nhiều sự cạnh tranh hơn trước. Trước đây phần lớn các công ty cổ phần có vốn cỡ vài chục tỷ đồng, nay có quá nhiều công ty vốn vài trăm tỷ đồng trở lên. Cũng đã xuất hiện nhiều nhà đầu tư lớn. Đó là các quỹ đầu tư, trong đó có các quỹ nước ngoài.
Các công ty cùng ngành nghề hoặc có quan hệ với các công ty đang tiến hành cổ phần hóa nay cũng muốn góp vốn trở thành cổ đông của công ty như là một đối tác chiến lược. Các nhà đầu tư cá nhân khó lòng chạy đua nổi với các đại gia này. Chưa hết, khi tới đây có những công ty vốn cả nghìn tỷ đồng niêm yết cổ phiếu thì đồng vốn của nhà đầu tư cá nhân càng trở nên bé nhỏ.
Tuy nhiên luật chơi mới, sân chơi lớn lại là hướng đi đúng để phát triển TTCK. Một khi cơ hội cho nhà đầu tư cá nhân bị thu hẹp, sẽ mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư tổ chức. Để TTCK phát triển, rất cần nhiều nhà đầu tư tổ chức. Cô Đỗ Sông Hồng - giám đốc đầu tư của quỹ đầu tư VF1 - nói rằng thời gian qua quy mô của thị trường còn nhỏ bé, do vậy nhà đầu tư cá nhân dễ tính toán, xoay trở. Tới đây, quy mô của TTCK lớn hơn, sẽ vượt quá khả năng phân tích, kiểm soát của các nhà đầu tư cá nhân. Khi đó nhà đầu tư cá nhân phải lựa chọn: hoặc chơi trên sân nhỏ với các công ty quy mô vốn mươi tỷ đồng, hoặc đổi lối chơi, đầu tư thông qua các tổ chức đầu tư chuyên nghiệp - là các quỹ đầu tư.

