EU thúc đẩy quan hệ thương mại với Trung Quốc
Cao uỷ Thương mại Liên minh châu Âu (EU) Peter Mandelson hôm qua đã tới Trung Quốc bắt đầu chuyến thăm 4 ngày tại nước này, nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác thương mại hai bên. 
Trong chương trình làm việc của mình, ông Mandelson sẽ có các cuộc gặp gỡ với Phó thủ tướng Wu Yi và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Bo Xilai ở Bắc Kinh. Tháng 12 năm ngoái, lãnh đạo hai bên đã nhất trí sẽ cho ra đời một hiệp định chính trị, thương mại mới trong năm nay. 
"Tôi tin rằng các nhà thương mại châu Âu rất mong muốn được hiểu rõ ràng hơn về một Trung Quốc như là một thái cực mới quan trọng trong nền kinh tế, chính trị toàn cầu", ông Madelson khẳng định. 
Châu Âu hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc, và nước này cũng là đối tác thương mại lớn thứ hai của EU. Theo ông Mandelson, trong bối cảnh hạn ngạch dệt may được dỡ bỏ như hiện nay, Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo xuất khẩu hàng dệt may của châu Âu giữ được tỷ lệ ổn định. 
Năm 2001, Trung Quốc chính thức trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Đây là một sự kiện quan trọng giúp nước này tiếp cận sâu hơn vào các thị trường khác. Việc gia nhập WTO của quốc gia đông dân nhất thế giới có thể xem như là một sự hậu thuẫn đáng kể, giúp các nước đang phát triển khác gia nhập dễ dàng hơn. 
Trong thời gian qua, nền kinh tế tăng trưởng rất nhanh tại Trung Quốc luôn là một đề tài giành được nhiều sự chú ý của giới phân tích kinh tế. Có ý kiến còn cho rằng, nước này trong tương lai không xa sẽ tạo thành một cực mới trong hệ thống kinh tế thế giới, có thể vượt cả Mỹ.

