Tạo hàng cho TTCK vẫn dậm chân tại chỗ
Bộ Tài chính vừa trình Chính phủ bản điều chỉnh danh sách các doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia thị trường chứng khoán, đã có ý kiến đóng góp của các bộ ngành, nhưng không thay đổi nhiều so với danh sách cũ. Động thái mới này chưa tạo kết quả trong việc tạo hàng cho thị trường chứng khoán.
Ông Hoàng Nguyên Học, Cục trưởng Tài chính doanh nghiệp Bộ Tài chính cho biết, về cơ bản, các ý kiến đều ủng hộ đề xuất tăng hàng cho thị trường chứng khoán trên cơ sở đưa những doanh nghiệp đủ điều kiện vào niêm yết, hoặc thực hiện bán bớt cổ phần nhà nước qua thị trường chứng khoán. Danh sách chỉnh sửa và gửi lại lần 2 không có sự thay đổi đáng kể so với danh sách hơn 300 doanh nghiệp mà Bộ Tài chính xây dựng và đề xuất lần 1.
Như vậy, khối công việc tưởng chừng phức tạp và kéo dài (thống nhất ý kiến các bộ, ngành) đã được Bộ Tài chính hoàn tất chỉ trong vòng hơn 10 ngày. Tuy nhiên, sự khẩn trương, nhanh nhạy trong việc tạo hàng cho thị trường chứng khoán này vẫn chưa đem lại kết quả cụ thể nào. Trước đó, Bộ Tài chính đã cử một đoàn công tác xuống các doanh nghiệp và những đơn vị chủ quản (dựa trên danh sách được chọn lần 1) để tìm hiểu và đề nghị họ tích cực hơn trong việc tham gia thị trường chứng khoán, song những nỗ lực vận động thuyết phục hầu như không mang lại kết quả. Thực tế này cho thấy, việc tăng hàng cho thị trường chứng khoán rất cần một căn cứ pháp lý đủ mạnh, bởi muốn thị trường chứng khoán phát triển không thể tiếp tục trông chờ vào sự tự nguyện của doanh nghiệp, sự nhiệt tình của các đơn vị chủ quản.
Sau cú "sốc" về thông tin đưa 200 doanh nghiệp vào niêm yết ngay trong năm 2005, giới đầu tư đã bình tĩnh và thực tế hơn khi đánh giá rằng, kế hoạch tăng hàng cho thị trường chứng khoán năm 2005 là quá cao, thị trường chứng khoán năm nay chỉ nên (và chỉ đủ sức) tiếp nhận khoảng 30 doanh nghiệp lớn làm ăn hiệu quả vào niêm yết.
Mới đây, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã cấp phép niêm yết cho Công ty cổ phần thương mại xuất nhập khẩu Thiên Nam. Tuy nhiên, thông tin này cũng không làm thị trường hào hứng hơn, bởi công ty này có quy mô vốn nhỏ (vốn điều lệ khoảng 13 tỷ đồng), lại hoạt động kinh doanh đa ngành nghề, không có ngành nghề chủ lực, có tính cạnh tranh và triển vọng phát triển.
Giới đầu tư sốt ruột vì phải chờ đợi quá lâu mà không thấy doanh nghiệp nào "đáng mặt anh hào" được đưa vào thị trường chứng khoán. Một quan chức Bộ Tài chính cho rằng, cơ quan quản lý cũng sốt ruột không kém, bởi sự chậm trễ trong triển khai kế hoạch tạo hàng cho thị trường chứng khoán dẫn đến kết quả kém sẽ khiến cấp thực hiện bị khiển trách, mặc dù quá trình này gặp nhiều nguyên nhân khách quan.
Ngay cả khi Chính phủ quyết danh sách trên 300 doanh nghiệp tham gia thị trường chứng khoán thì công tác tạo hàng cho thị trường chứng khoán cũng chưa hẳn đã thông suốt. Theo cách nhìn của ông Hoàng Nguyên Học, quan trọng nhất là các bộ, ngành, các tổng công ty phải tích cực hơn trong việc tạo hàng cho thị trường chứng khoán, bởi họ chính là cơ quan nắm giữ phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Nếu đối tượng này không nhiệt tình thì thị trường chứng khoán không thể có nhiều hàng hóa chất lượng cao.
Thị trường chứng khoán VN sắp kỷ niệm 5 năm khai trương hoạt động. Trong số 28 công ty niêm yết, chỉ có 3 công ty có vốn điều lệ trên 100 tỷ đồng (REE, SAM, Gemadept). Hàng năm, ngân sách Nhà nước rót hàng nghìn tỷ đồng để duy trì ngành chứng khoán với kỳ vọng thị trường này sớm trở thành kênh huy động vốn trung và dài hiệu quả cho nền kinh tế, san sẻ gánh nặng quá tải về vốn mà hệ thống ngân hàng đang buộc phải đảm nhận.
Tuy nhiên, theo giới chuyên môn nếu doanh nghiệp vẫn né tránh, các bộ ngành hữu quan vẫn thờ ơ và cơ quan quản lý bị động, thì khoản đầu tư vào ngành chứng khoán sẽ khó mà phát triển được.

