Cấm nuôi tôm vụ 3
Bộ Thủy sản vừa chỉ đạo cho các địa phương trong cả nước, kiên quyết không thả tôm vụ 3 để giữ sạch môi trường, chuẩn bị tốt điều kiện cho kế hoạch nuôi năm 2006.
Thông tin từ Bộ Thủy sản cho hay, từ bài học tôm chết hàng loạt trong 6 tháng đầu năm, việc đẩy mạnh nuôi trồng thủy sản phát triển bền vững phải trên cơ sở quản lý tốt vùng nuôi và chất lượng sản phẩm nuôi. Việc cấm thả tôm vụ 3 còn giúp tránh thiệt hại do tác động của thiên tai. 
Hiện nay vụ 2 nuôi tôm đang bắt đầu được triển khai ở các tỉnh vùng ĐBSCL và các tỉnh Nam Trung bộ. Giá tôm tại các tỉnh phía Nam đã bắt đầu nhích lên từ 1 tháng qua do tác động thu mua của các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu thủy sản. Tại thị trường bán lẻ, giá tôm loại 30 con/kg đã đạt mức 90.000-100.000 đồng/kg, tăng 10.000 đồng/kg; tôm loại 18 con/kg khoảng 125.000-140.000 đồng/kg.
Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc nhận định, một khâu quan trọng để quản lý chất lượng và hạ giá thành sản phẩm nuôi là sản xuất thức ăn phục vụ nuôi trồng thủy sản. Chi phí cho thức ăn chiếm tỷ trọng lớn (10%) trong giá thành sản phẩm. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp chế biến thủy sản cho rằng, thị trường thức ăn thủy sản hiện nay rất phức tạp và chưa được quản lý đúng mức. 
Ông Ngô Phước Hậu, Tổng giám đốc Công ty Agifish rất bức xúc trước tình trạng "loạn" thực phẩm nuôi trồng. 6 tháng đầu năm, Agifish đã làm nhiều đợt thử nghiệm kiểm tra chất lượng thức ăn thủy sản. Kết quả, có đến 40% thức ăn nuôi thủy sản không đạt tiêu chuẩn chất lượng. "Nhiều nông dân nuôi tôm, cá hoài không lớn, cho rằng nguyên nhân từ môi trường nước ô nhiễm, thực chất có lý do từ thức ăn kém chất lượng", ông Hậu nói.
Bộ trưởng Ngọc cho biết, trong quý 3, Bộ sẽ tổ chức hội nghị với các nhà sản xuất thức ăn nuôi trồng thủy sản và những người nuôi trồng nhằm đưa ra các quy định quản lý chất lượng thức ăn, sản phẩm thủy sản nuôi cũng như bàn biện pháp hạ giá thành sản phẩm.

