'Tăng giá xăng dầu nhanh để chống đầu cơ'
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn đã lý giải như vậy về quyết định tăng giá xăng dầu đột ngột - chỉ 4h, kể từ khi chính thức công bố đến khi quyết định này có hiệu lực. Bởi lần này giá được điều chỉnh tăng khá cao so với giá mới nên cần rút ngắn thời gian hơn nữa để tránh rối loạn.
- Đợt tăng giá trước doanh nghiệp xăng dầu có 9 tiếng để chuẩn bị, tại sao lần này lại rútngắn hơn, thưa ông?
- Cũng giống như đợt tăng giá xăng dầu hồi tháng 2, lần này cũng được giữ bí mật đến phút chót. Kinh nghiệm lần trước cho thấy, thời gian 9 tiếng là khá dài và hoàn toàn có thể rút ngắn hơn nữa, bởi doanh nghiệp xăng dầu vẫn chuẩn bị kịp.
Bên cạnh đó, với việc giá xăng được điều chỉnh tăng đến 1.000 đồng/lít (tháng 2 con số này là hơn 400 đồng/lít), chính vì vậy việc công bố tăng giá cho đến khi quyết định có hiệu lực cần được tiến hành khẩn trương hơn.
- Tại sao Chính phủ lại quyết định tăng giá xăng dầu vào thời điểm hiện nay khi mà mặt hàng này trên thế giới đã biến động từ vài tháng trước?
- Việc xăng dầu thế giới liên tục có những biến động tăng từ đầu năm đến nay đã tạo một sức ép rất lớn đến ngân sách. 6 tháng đầu năm đã phải bù lỗ trên 2.000 tỷ đồng, chưa kể mất nguồn thu do giảm thuế nhập khẩu xuống còn 0%. 
"Vừa đi công tác về, tôi lập tức từ sân bay đến dự họp ngay, tại đây tôi mới biết là tăng giá xăng dầu từ 19h ngày 19/6", ông Trần Văn Đức, Tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam. 
"Tôi nhận được tin tăng giá xăng dầu trước thời điểm có hiệu lực 1h, điều này đã khiến tôi phải huỷ chuyến đi công tác Hải Phòng để về xử lý công việc ngay", ông Vương Đình Dung, Giám đốc Công ty Xăng dầu quân đội.Theo tính toán, thâm hụt ngân sách Nhà nước do giảm thuế nhập khẩu là 5.000 tỷ đồng, khoản tăng thu do xuất khẩu dầu thô là 8.000 tỷ đồng cũng đã được sử dụng hết. Bên cạnh đó, ngân sách còn phải bỏ thêm ra 1.800 tỷ đồng để bù lỗ nữa.
Việc tăng giá xăng dầu lần này được tính toán một cách thận trọng do những tháng đầu năm hàng hoá đã chịu nhiều sức ép về giá cả, vì vậy, sau khi tính toán và đệ trình các phương án chúng tôi cho rằng tăng giá xăng dầu vào thời điểm này là thích hợp nhất.
- Với giá xăng dầu mới Nhà nước có phải tiếp tục bù lỗ không, thưa ông?
- Với bảng giá mới, Nhà nước sẽ không bù lỗ cho mặt hàng xăng A92 và A90. Riêng với dầu diezen 0,5% S, dầu hoả, madút 2B vẫn tiếp tục phải bù lỗ cho mỗi lít từ 153 đến 724 đồng.
- Liệu khi giá xăng dầu trên thế giới giảm thì trong nước có xuống theo?
- Nếu điều đó xảy ra, trước tiên chúng tôi sẽ phải tính toán làm sao để Nhà nước không còn phải bù lỗ, bởi với giá trên ngân sách vẫn phải bỏ tiền và còn thất thu thuế nhập khẩu. 
Nếu lấy giá xăng dầu bình quân trên thị trường thế giới tháng 5 làm căn cứ tính phương án tăng giá, giữ thuế nhập khẩu, không bù lỗ thì giá xăng sẽ phải cao hơn. Cụ thể xăng A92 sẽ là 8.500 đồng/lít, xăng A90 là 8.300 đồng/lít, diezen 0,5% S là 6.050 đồng/lít...
- Liệu giá mới có ngăn chặn được tình trạng xuất lậu xăng dầu sang các nước xung quanh?
- Giá xăng dầu mới sẽ không còn quá hấp dẫn những kẻ buôn lậu.
- Tại sao chúng ta không thả nổi giá xăng dầu như những nước khác, thưa ông?
- Đúng là ở nhiều nước đã chấp nhận giải pháp không can thiệp trực tiếp vào mức giá xăng dầu, không thực hiện việc trợ giá, bù lỗ... mà để mặt hàng này vận động theo theo thị trường. Tuy nhiên do nước ta là vận hành cơ chế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa nên không thả nổi giá mà can thiệp thông qua việc điều tiết có kiềm chế để giảm thiểu sự tác động vào các ngành khác. Đồng thời Nhà nước thực hiện các biện pháp tài chính như giảm thuế nhập khẩu, bù lỗ...
Doanh nghiệp có thể bán xăng thấp hơn giá quy định(21/06/2004)
Doanh nghiệp vận tải sắp tăng giá(20/06/2004)
19h tối nay giá xăng 92 tăng lên 7.000 đồng/lít(19/06/2004)
Sức ép tăng giá xăng dầu ngày một lớn(10/06/2004)
Giá xăng dầu thế giới đột ngột tụt dốc(09/06/2004)

