Chuyển đổi số mang về cho FPT gần 5.300 tỷ đồng sau 9 tháng 
Công nghệ tiếp tục là lĩnh vực đóng góp tỷ trọng doanh thu lớn nhất cho FPT, với riêng chuyển đổi số tăng trưởng hơn 30% so với cùng kỳ. 
9 tháng đầu năm nay, Công ty cổ phần FPT ghi nhận doanh thu gần 31.000 tỷ đồng, với lợi nhuận trước thuế 5.665 tỷ, cùng tăng khoảng 24% so với cùng kỳ và hoàn thành hơn 73% kế hoạch năm. 
Khối công nghệ, bao gồm dịch vụ công nghệ thông tin trong nước và nước ngoài, đóng góp tỷ trọng chính trong kết quả kinh doanh của FPT với 57% doanh thu và 47% lợi nhuận trước thuế.
Mảng kinh doanh này thu về 17.742 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm, với lợi nhuận trước thuế hơn 2.600 tỷ đồng, tăng 24,1% và 25,7%.
Trong đó, doanh thu dịch vụ công nghệ thông tin tại nước ngoài đạt gần 13.500 tỷ đồng, tăng gần 30%. Lợi nhuận trước thuế đạt hơn 2.200 tỷ đồng, tăng 27,6%. Các thị trường trọng điểm đều giữ được đà tăng trưởng, đặc biệt tại Mỹ (tăng 42,4%) và châu Á – Thái Bình Dương (tăng 56,4%). Thị trường Nhật Bản, dù chịu tác động của việc đồng Yên mất giá, vẫn tăng 12%. Riêng doanh thu chuyển đổi số đạt gần 5.300 tỷ đồng, tăng hơn 34%.
Doanh thu ký mới với các thị trường nước ngoài cũng tăng cao, đạt gần 16.800 tỷ đồng (tương đương 700 triệu USD), cao hơn 42,6% so với cùng giai đoạn năm trước. Trong đó, số lượng hợp đồng ký mới có quy mô doanh thu trên 5 triệu USD đạt 18 hợp đồng, tăng 12%. 
Dịch vụ công nghệ thông tin trong nước đạt doanh thu và lợi nhuận trước thuế lần lượt 4.263 tỷ và 425 tỷ đồng, tăng 10% và 16,5%. Trong đó, các sản phẩm thuộc hệ sinh thái Made by FPT mang lại 658 tỷ đồng doanh thu.
Với các lĩnh vực khác, doanh thu khối viễn thông tăng hơn 17% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 10.807 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế tăng 21,6%, đạt 2.169 tỷ đồng. Nhu cầu giáo dục ngành công nghệ thông tin tăng mạnh góp phần thúc đẩy doanh thu 9 tháng đầu năm của mảng Giáo dục tăng 47% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt hơn 3.100 tỷ đồng.
Minh Sơn
