Nhà đầu tư Mỹ lạc quan về VN
Phòng Thương mại Mỹ hôm qua công bố kết quả thăm dò ý kiến mới được tổ chức tại ASEAN. Theo đó, 63% thành viên AmCham tin tưởng lợi nhuận của họ tại VN sẽ tăng trong năm nay.
82% doanh nhân dự kiến lợi nhuận tăng cao hơn vào năm 2005. Với câu hỏi về triển vọng của Việt Nam, 77% thành viên tin tưởng kinh tế Việt Nam năm nay vận hành tốt hơn năm ngoái. Hai phần ba nhà kinh doanh Mỹ ở Việt Nam dự kiến thuê thêm nhân công trong nước vào năm nay. Điểm hấp dẫn các doanh nhân Mỹ nhất là họ cảm thấy rất an toàn cho bản thân và gia đình khi sống và làm việc ở Việt Nam.
Tuy nhiên, các nhà kinh doanh Mỹ vẫn quan ngại về nạn tham nhũng cũng như cơ sở hạ tầng yếu kém tại VN. Họ cũng e ngại về khả năng cung cấp các nguyên liệu thô, chi phí thuê nhà và văn phòng đang ngày càng gia tăng. 

