Việc bán Ssangyong sẽ được quyết định vào cuối tháng
Hôm qua, các chủ nợ của hãng sản xuất ôtô lớn thứ tư Hàn Quốc đã yêu cầu tập đoàn Bluestar (Trung Quốc) xem xét lại mức giá và các điều khoản hợp đồng mua để việc mua bán Ssangyong Motor có thể hoàn tất. 
Ngân hàng Chohung, chủ nợ chính của Ssangyong, cho biết Bluestar chưa ấn định mức giá chính xác. Chohung cũng đề nghị phía đối tác kèm theo một lá thư xác nhận sự ủng hộ vụ mua bán từ chính phủ Trung Quốc. "Chúng tôi đã thông báo cho Bluestar thời gian xác nhận một lần nữa ý định mua Ssangyong của họ là vào cuối tháng này", đại diện của Chohung tuyên bố. Theo tin từ thông tấn xã Hàn Quốc, ban đầu Bluestar định trả 600-700 triệu USD để sở hữu Ssangyong. Đó sẽ là khoản đầu tư ra nước ngoài lớn nhất từ trước đến nay của Trung Quốc. 
Ngày 22/12/2003, Bluestar đã ký một thoả thuận ban đầu để mua lại 49% cổ phần Ssangyong, nhưng hợp đồng chưa thể hoàn tất do sự phản đối của 75.000 nhân công. Các chủ nợ hiện hy vọng mọi chuyện sẽ xong xuôi vào cuối tháng 5, chậm hai tháng so với dự kiến. 
Ssangyong, chủ yếu sản xuất các xe thể thao đa dụng SUV và sedan cỡ lớn, có sản lượng hằng năm là 180.000 xe. Hãng được chuyển giao cho các chủ nợ cuối năm 1999, trong bối cảnh châu Á đang lâm vào tình hình khủng hoảng tài chính. Lượng xe bán ra trong tháng 2 của Ssangyong, gồm các mẫu SUV Rexton và Korando, chỉ đạt 10.462 xe, giảm 25% so với tháng 2, chủ yếu do nhu cầu nội địa giảm mạnh. Nhằm mục đích mở rộng việc kinh doanh trong ngành công nghiệp ôtô, Bluestar dự định đầu tư vào Ssangyong 1 tỷ USD cho tới năm 2010. 
Hiện nay, tại Việt Nam, Ssangyong cùng đứng chung trong liên doanh chế tạo và lắp ráp ôtô Mekong với Fiat và Iveco. Sản phẩm của hãng là kiểu xe đa dụng Musso. Ngoài ra, thị trường Việt Nam còn xuất hiện các xe Korando, nhập từ Hàn Quốc. 

