Kinh tế Nhật tăng trưởng mạnh 
Văn phòng Chính phủ Nhật Bản vừa thông báo, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong quý IV/2003 tăng 7% so với cùng kỳ. Mức tăng trưởng cao nhất trong 13 năm gần đây có được nhờ xuất khẩu và đầu tư của các công ty tăng mạnh. 
Đầu tư của các công ty tăng 5,1% trong khi kim ngạch xuất khẩu tăng 4,2% và nhập khẩu tăng 1,4%. Xuất khẩu của Nhật Bản sang Mỹ, Trung Quốc và các nước châu Á khác trong quý đều rất khả quan. Các doanh nghiệp Nhật cho biết, nhu cầu hàng kỹ thuật số như máy DVD và tivi màn hình phẳng hiện rất cao. 
Bộ trưởng Tài chính Heizo Takenaka nhận định, kinh tế Nhật Bản đang phục hồi từ từ nhưng chắc chắn.

