Thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài chuyển hướng
Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) quý I tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ cho thấy chủ trương xúc tiến đầu tư trong năm 2005 đang đi đúng hướng. Song, để dòng vốn tiếp tục đổ vào VN, cải cách, thực thi pháp luật và nâng cấp cơ sở hạ tầng là điều kiện tiên quyết.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Bích Đạt cho hay, xúc tiến đầu tư phải tập trung có trọng điểm chứ không chung chung, đại trà như trước. Thực tế cho thấy, các tập đoàn lớn thường có mức đầu tư rất cao, trên 20 triệu USD/dự án, gấp 7 so với suất đầu tư trung bình hiện nay. Những tập đoàn như vậy có công nghệ và kỹ thuật cao có thể chuyển giao, mà Việt Nam đang rất cần cho phát triển.
FDI vào VN từ đầu năm đến nay đạt hơn 1,56 tỷ USD, gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó tổng vốn đầu tư của các dự án mới đạt hơn 1,2 tỷ USD.
Một số dự án lớn được cấp phép là khai thác điện thoại di động CDMA tại Hà Nội với tổng vốn đầu tư gần 656 triệu USD, xây dựng tổ hợp tòa nhà 65 tầng tại Hà Nội của Công ty SA Coralis với tổng vốn 114 triệu USD, sản xuất giày của Công ty Pousung VN với tổng vốn 190 triệu USD.
(Nguồn Bộ Kế hoạch Đầu tư)
Tuy nhiên để thu hút một tập đoàn xuyên quốc gia không phải là điều đơn giản. Các nước nhận đầu tư phải nắm bắt chính xác định hướng đầu tư của họ, khu vực nào định xây nhà máy, đầu tư nghiên cứu và phát triển vào đâu... để tiếp thị phù hợp. Tổng giám đốc Canon VN Sachia Kageyama cho biết, trước khi quyết định đầu tư 50 triệu USD xây dựng nhà máy sản xuất máy in laser lớn nhất thế giới tại VN, tập đoàn phải tiến hành nhiều cuộc khảo sát điều kiện đầu tư tại VN và các nước lân cận. Rất nhiều cuộc họp đã diễn ra để cân nhắc chọn địa điểm nào phù hợp nhất. Quyết định cuối cùng đã được đưa ra, một phần do Canon đã đầu tư nhà máy ở VN nên họ thông hiểu các chính sách. Tuy nhiên, với một tập đoàn lạ nước lạ cái, quyết định lựa chọn VN có thể rất khó khăn.
Theo kết quả điều tra mới nhất của Ngân hàng Hợp tác Nhật Bản (JBIC), VN đứng thứ 4 trong số 10 quốc gia có triển vọng đầu tư nhất nhờ những lý do liên quan đến sản xuất như chi phí lao động thấp, nguồn nhân lực chất lượng cao. Vấn đề chính các tập đoàn lớn của Nhật lo ngại là hệ thống pháp luật kém phát triển, vận hành pháp luật không rõ ràng và cơ sở hạ tầng yếu.
Ông Tony Foster, đại diện Phòng thương mại Mỹ cho rằng, VN cần tăng năng lực bốc xếp tại các cảng để xử lý hàng container ở khu vực miền Nam, mức tăng dự trù khoảng 20%/năm. Các chuyên gia công nghiệp khẳng định rằng cảng ở nội đô TP HCM hiện có chất lượng thấp so với nhiều cảng trong khu vực và so với tiêu chuẩn quốc tế. Hầu hết các cảng hiện nay đều quá đông, tình trạng duy tu và quản lý kém, trang thiết bị lạc hậu, hệ thống hạ tầng ra cảng (cả thủy và bộ) đều không đáp ứng nhu cầu sử dụng ngày càng tăng. Vị trí và hiện trạng của các cảng dẫn tới chi phí cao hơn cho các hãng tàu và những nhà xuất nhập khẩu. Vận chuyển một container 40 feet từ Hà Nội hoặc TP HCM đi Yokohama tốn 1.500 USD, gấp đôi so với từ Malaysia, cao hơn gần 200 USD so với từ Bangkok.
Hạ tầng về điện nước cũng ở tình trạng tương tự, trong khi đó rất nhiều dự án nước ngoài xin cấp phép đầu tư đều thất bại như trường hợp của các tập đoàn Suez Lyonnaise De Eaux, Thames và Anglian. Nhiều dự án đã được cấp phép lại gặp khó khăn trong đàm phán thực hiện khiến nhà đầu tư bỏ cuộc. Chẳng hạn, dự án cấp nước BOT Thủ Đức được cấp phép năm 1997 nhưng không được thực hiện cho đến khi nhà tài trợ chính thay đổi chiến lược toàn cầu và rời bỏ thị trường, thiệt hại cho phía VN là 150 triệu USD. Hay một hợp đồng hợp tác kinh doanh xây dựng hệ thống đường dây điện thoại và không dây được cấp phép nhưng không được thực hiện. Khi nhà tài trợ thay đổi, thiệt hại cho phía VN là 200 triệu USD.
"Chính phủ nên thành lập một ban đàm phán trung ương nhằm bảo đảm quy trình thương thuyết suôn sẻ và thích hợp. Mọi hợp đồng lớn có thể được thương thảo với một nhóm đàm phán có đủ thẩm quyền quyết định. Việc cấp phép nên thực hiện thông qua một quy trình tập trung mà không cần qua nhiều cấp trung gian", ông Tony nói.
Quy định về bảo hộ sở hữu trí tuệ cũng khiến các nhà đầu tư nước ngoài quan ngại. Đại diện một doanh nghiệp lớn phát biểu, ở các nước như Hong Kong, Singapore, không có các công ty trùng tên. Còn ở VN vẫn tồn tại nhiều công ty sở hữu cùng một tên mà lại kinh doanh các ngành nghề khác nhau. Những cái tên công ty TNHH Hòa Bình, công ty thương mại Hòa Bình, công ty quảng cáo Hòa Bình... rất dễ gây nhầm lẫn, kiện tụng.
Mong muốn lớn của VN khi cấp phép cho các dự án lớn là sau thời gian nhất định được chuyển giao công nghệ hiện đại, nhưng thực tế không diễn ra như vậy. Trong vòng 12 năm qua chỉ có khoảng 150 hợp đồng chuyển giao công nghệ được Bộ Khoa học Công nghệ chấp thuận, và rất ít sản phẩm xuất khẩu từ VN được dựa trên công nghệ mới. "Không ai ở Bộ biết được có bao nhiêu chủ sở hữu công nghệ nước ngoài đã quyết định không đưa công nghệ của mình vào VN bởi môi trường pháp lý không thuận lợi", Giám đốc điều hành Văn phòng Baker  Mc Kenzie tại Việt Nam Fred Burke nói.
Trước rất nhiều bức xúc và tồn tại, ngày 20/4 tới Thủ tướng sẽ gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để lắng nghe đề xuất của họ và tìm cách tháo gỡ. Để chuẩn bị cho cuộc gặp, trước ngày 18/4, các Bộ, cơ quan, địa phương phải báo cáo Thủ tướng về tình hình xử lý những vấn đề còn vướng mắc của một số dự án FDI, đồng thời chuẩn bị kỹ ý kiến để trả lời các doanh nghiệp tại cuộc họp trên.

