Xuất khẩu 45 container điều nhân sang Nga
Hiệp hội Điều VN vừa ký với đoàn doanh nghiệp của Nga hợp đồng xuất khẩu 45 container điều nhân sang nước này, với giá 4.500 USD/tấn. Phía Nga cũng cam kết sẽ tiêu thụ mỗi năm 50% sản lượng điều nhân của Việt Nam với số lượng 200 container. 
Theo Chủ tịch Hiệp hội Điều VN ông Hồ Ngọc Cầm, thị trường xuất khẩu điều năm nay có nhiều thuận lợi, dự kiến kim ngạch xuất khẩu tăng khoảng 30% so với năm trước, đạt 400 triệu USD. Giá hạt điều thô thu mua của nông dân cũng được nâng thêm 1.000-1.500 đồng/kg.

