Sacombank chuẩn bị lên sàn
Ngân hàng Nhà nước vừa có công văn chấp thuận cho Ngân hàng Sài Gòn Thương tín (Sacombank) được nộp đơn niêm yết tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Ngoài ra, Sacombank còn được phép sử dụng quỹ dự phòng và lợi nhuận để mua lại cổ phiếu của ngân hàng trong một số trường hợp cụ thể khi cổ phiếu Sacombank niêm yết trên sàn. Hiện nay, quỹ dự phòng và lợi nhuận để lại của Sacombank vào khoảng 500 tỷ đồng.
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Sacombank Đặng Văn Thành cho biết, tất cả các thủ tục cần thiết đã được chuẩn bị sẵn để sẵn sàng lên sàn vào đầu năm tới. Trong đó, Công ty Chứng khoán TP HCM (HSC) là đơn vị được lựa chọn làm công tác tư vấn cho Sacombank.
Theo quy định mới, các nhà đầu tư nước ngoài có thể nắm giữ đến 49% cổ phần của các tổ chức niêm yết nhưng tỷ lệ này có thể áp dụng đối với ngân hàng hay không vẫn còn phải chờ hướng dẫn. Vốn điều lệ của Sacombank hiện nay là 1.250 tỷ đồng và được coi là lớn nhất trong khối ngân hàng thương mại cổ phần. Ba nhà đầu tư nước ngoài là Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), Dragon Capital Holdings và Ngân hàng ANZ hiện đang nắm giữ gần 30% vốn của Sacombank.

