Doanh nghiệp 'mất tích' ngày càng nhiều
Cục Hải quan TP HCM cho biết, trên địa bàn thành phố hiện có trên 500 doanh nghiệp... mất tích, với tổng số nợ thuế lên đến hơn 66 tỷ đồng.
Có tình trạng này là do các doanh nghiệp trên lợi dụng vào chính sách ân hạn thuế của Nhà nước, như: nếu doanh nghiệp nhập khẩu để phục vụ sản xuất xuất khẩu thì được ân hạn thuế đến 275 ngày mới phải nộp. Chính vì vậy không ít cá nhân thành lập công ty chỉ nhằm mục đích nhập vài lô hàng bán xong là trốn biệt tăm.
Ông Nguyễn Tường Vinh, Đội trưởng chống buôn lậu Cục Hải quan TP HCM, thừa nhận, số doanh nghiệp bỏ trốn ngày càng nhiều. Qua xác minh những người đứng tên giám đốc đều được thuê mỗi tháng 2-3 triệu đồng. Phần lớn trong số họ là thợ hồ hoặc xe ôm... Ngay cả địa chỉ doanh nghiệp cũng đi thuê. Những ông chủ lừa thì đứng trong bóng tối điều hành từ khâu ký hợp đồng gia công, làm hồ sơ hải quan, nhập nguyên phụ liệu. Để truy tìm những đối tượng chủ mưu đó thì vượt khả năng, quyền hạn của hải quan. Vì vậy, hải quan chỉ còn biết lập danh sách báo cáo gửi các cơ quan chức năng hỗ trợ can thiệp, giải quyết hậu quả.
Để chấm dứt tình trạng những công ty ma nói trên, Cục Hải quan TP HCM vừa kiến nghị với Tổng cục Hải quan và Bộ Tài chính thu hẹp và từng bước bỏ chế độ ân hạn thuế như hiện nay. Đồng thời, về lâu dài nên sử dụng công cụ tài chính như: cho vay ưu đãi dài hạn, trợ vốn, bảo lãnh ngân hàng... để các doanh nghiệp tham gia kinh doanh bình đẳng trong việc thực hiện nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước.

