Nhiều hàng giá rẻ tại hội chợ triển lãm quốc tế phụ nữ
Hội chợ khai mạc tối qua tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM, với trên 250 gian hàng của hơn 150 doanh nghiệp. Hội chợ chủ yếu bày bán sản phẩm dành cho phụ nữ, không ít loại giá dưới 20.000 đồng. 
Hàng hoá được trưng bày khá đa dạng, nhiều nhất là quần áo, mỹ phẩm và đồ dùng phục vụ gia đình. Hội chợ còn có gian cây xanh với 40 loại cây của Công ty TNHH Cây xanh Minh Hạnh. Có những cây được nhân giống từ nước ngoài, dáng lạ và đẹp như kim giao, tùng La Hán, cây may mắn... Minh Hạnh cũng trình diễn các mô hình nhà vườn công viên, thu hút được sự chú ý của đông đảo khách hàng.
Trong khuôn khổ Hội chợ Triển lãm còn có các chương trình dành riêng cho phụ nữ như: Thi tạo mẫu tóc, dạy tạo mẫu tóc và trang điểm, thi nấu ăn... và hội thảo "Vì sự tiến bộ của phụ nữ". Ngày 5/3, Ban tổ chức sẽ trao Cúp vàng "Vì sự tiến bộ của phụ nữ" và biểu tượng vàng "Nữ doanh nhân thành đạt".
Hội chợ diễn ra đến hết ngày 9/3, do Thành Đoàn TP HCM và Công ty Cổ phần đầu tư - thương mại Đông Dương phối hợp tổ chức. Doanh thu sẽ trích góp xây Quỹ cho Trung tâm sinh hoạt thanh thiếu niên thành phố tại Cần Giờ. Giá vé vào cổng là 5.000 đồng/lượt.

