Xuất hiện dòng tiền bắt đáy cổ phiếu 
Giá trị khớp lệnh hôm nay giảm 1.500 tỷ đồng so với phiên cuối tuần nhưng có tín hiệu cho thấy nhà đầu tư giải ngân vào những mã vốn hoá lớn.
Theo đánh giá của một số công ty chứng khoán, VN-Index hồi phục trong phiên cuối tuần trước nhưng thanh khoản không có sự cải thiện do tâm lý nhà đầu tư bất ổn. Đây là dấu hiệu cho thấy thị trường sẽ đối mặt áp lực bán quyết liệt đầu tuần này. Hầu hết chuyên gia đều khuyến nghị nhà đầu tư đang nắm cổ phiếu nên tiếp tục hạ tỷ trọng, còn ai giữ tiền mặt thì đứng ngoài thị trường và hạn chế mua mới.
Thực tế diễn biến phiên giao dịch sáng nay chứng minh tâm lý nhà đầu tư vẫn rất bi quan. Sắc đỏ bao trùm thị trường ngay lúc mở cửa, trong đó những cổ phiếu vốn hoá lớn như NVL, PDR, GVR chạm giá sàn, khiến VN-Index mất hơn 30 điểm so với tham chiếu để xuống sát vùng giá 920 điểm.
Tuy nhiên, đến giữa phiên, thị trường dần lấy lại trạng thái cân bằng khi dòng tiền đổ vào càng lúc càng nhiều. Một số mã vốn hoá lớn ngành ngân hàng (HDB, VPB, TCB) và hàng tiêu dùng (SAB, MSN, VNM) hút mạnh dòng tiền, qua đó giúp chỉ số thu hẹp biên độ giảm còn khoảng 20 điểm. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM tiếp tục cải thiện trong những phút cuối và đóng cửa tại 941 điểm, giảm hơn 13 điểm so với tham chiếu.
Hôm nay, có 666 triệu cổ phiếu được sang tay, trị giá xấp xỉ 9.500 tỷ đồng. Thanh khoản giảm so với phiên cuối tuần trước, đồng thời là mức thấp nhất trong hai tuần qua, nhưng một số cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt và đã điều chỉnh sâu trong thời gian qua lại hút mạnh dòng tiền. Điển hình như HPG hôm nay giảm 0,8% nhưng khớp lệnh trên 60 triệu cổ phiếu, trong đó khối ngoại mua vào hơn 26 triệu cổ phiếu. VND sau khi thủng mốc 10.000 đồng cũng hút tiền trở lại, khớp lệnh 24 triệu cổ phiếu và đảo chiều từ giá sàn thành tăng 5,6%.
Phân theo ngành, tài chính – ngân hàng có giá trị khớp lệnh cao nhất với hơn 3.100 tỷ đồng, tiếp đến là nguyên vật liệu và công nghiệp. Trong khi đó, nhóm bất động sản kéo dài chuỗi giao dịch ảm đạm khi hầu hết cổ phiếu giảm hết biên độ và không có bên mua. NVL cuối phiên hôm nay còn dư bán gần 63 triệu cổ phiếu. Con số này với PDR là 60,2 triệu và DIG là 10,7 triệu cổ phiếu.
Nhà đầu tư nước ngoài đóng vai trò chốt chặn giúp thị trường tránh một phiên giảm sâu hơn khi nhóm này rót vào gần 2.700 tỷ đồng, còn bán chưa đến 1.000 tỷ đồng. Đây là phiên thứ sáu liên tiếp nhóm này mua ròng. STB và HPG được khối ngoại gom nhiều nhất với giá trị mua ròng lần lượt là 336 tỷ đồng và 168 tỷ đồng.
Phương Đông
