Petrolimex bỏ mục tiêu lãi nghìn tỷ 
Chỉ tiêu kế hoạch lợi nhuận cùa Petrolimex - đơn vị nắm hơn một nửa thị phần xăng dầu giảm hơn 2.700 tỷ còn 300 tỷ đồng.
Theo tài liệu cho phiên họp bất thường sắp tới, Petrolimex dự kiến trình kế hoạch thay đổi các chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận trước thuế cả năm nay. Trong đó, doanh thu hợp nhất dự kiến tăng 54.000 tỷ đồng so với kế hoạch cũ, lên 240.000 tỷ đồng. Ngược lại, mục tiêu lãi trước thuế giảm 2.760 tỷ, chỉ còn 300 tỷ đồng. Petrolimex vẫn giữ nguyên chỉ tiêu sản lượng xuất bán, nộp ngân sách, đầu tư phát triển và cổ tức.
Doanh nghiệp cho biết phải điều chỉnh kế hoạch vì bị ảnh hưởng nặng bởi các nguyên nhân khách quan, bất khả kháng. Petrolimex đánh giá, hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng trực tiếp dưới tác động từ biến động bất thường của giá dầu, nguồn cung năng lượng thế giới, cơ chế vận hành liên quan đến cấu thành giá cơ sở và sự cố từ nhà máy lọc dầu Nghi Sơn.
Luỹ kế đến hết tháng 9, doanh thu của Petrolimex đạt hơn 225.000 tỷ đồng, tăng gần gấp đôi cùng kỳ năm ngoái và tương đương gần 94% chỉ tiêu mới. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế lại giảm gần 5 lần, chỉ đạt 614 tỷ đồng. Riêng quý III, hoạt động kinh doanh xăng dầu của Petrolimex phát sinh lỗ, trong khi cùng kỳ năm ngoái lãi.
Doanh nghiệp này lý giải, 9 tháng đầu năm và nhất là các thời điểm biên độ giá xăng dầu tăng cao, một số đầu mối, thương nhân phân phối, cửa hàng dừng bán hoặc bán hạn chế, khiến nhu cầu dồn về hệ thống Petrolimex. Sản lượng tiêu thụ của công ty này tăng mạnh trên tất cả kênh bán, trong đó sản lượng bán hàng nội địa 10 tháng đầu năm vượt 14% so với kế hoạch, tăng 22% so với cùng kỳ.
"Sản lượng tiêu thụ tăng đột biến gây áp lực lớn về nguồn cung. Lượng hàng tồn kho sụt giảm rất nhanh vào những chu kỳ xu hướng giá tăng khiến doanh nghiệp phải nhập mua đuổi để kịp bù đắp nguồn cung", Petrolimex cho biết. Bên cạnh đó, hiệu quả kinh doanh cũng bị ảnh hưởng vì giá bán bị lùi thời gian điều chỉnh trong bối cảnh giá dầu thế giới có xu hướng tăng và tỷ giá điều chỉnh.
Anh Tú
