Vietnam Airlines giảm giá vé đi châu Âu
Hãng hàng không VN (Vietnam Airlines) cho biết, đang liên kết các hãng hàng không châu Âu tung ra chương trình khuyến mãi đặc biệt. Từ nay cho đến hết 31/7, các chuyến bay từ TP HCM đến hơn 80 thành phố lớn của châu Âu quá cảnh Paris chỉ còn 738 USD/vé khứ hồi. 
Theo chương trình khuyến mãi này thì các chuyến bay từ TP HCM đi tới các thành phố như: Copenhagen, Amsterdam, Barcelona, Berlin, Hamburg, Frankfurt, Brusell, Basel, London& quá cảnh Paris đều được áp dụng một mức giá chung là 738 USD/khách (vé khứ hồi và chưa bao gồm thuế VAT). 
Mức vé này chỉ áp dụng đối với các chuyến bay quá cảnh một tháng, với các điều kiện kèm theo như: ở lại điểm đến trước khi bay trở về ít nhất 7 ngày, nhiều nhất không quá một tháng, không được đổi hành trình hay đổi ngày bay. 
Ngoài ra, giá vé khứ hồi từ TP HCM đi Singapore từ nay đến 31/7 cũng giảm còn 250 USD/khách, (thấp hơn giá vé cũ 30 USD/khách), với điều kiện đi và về trong 14 ngày. 

