Giá nhựa tăng, nhiều nhà máy phải đóng cửa
Theo ông Nguyễn Đăng Cường, Tổng thư ký Hiệp hội nhựa, giá dầu trên thế giới tăng cao trong thời gian qua đã khiến cho nguyên liệu nhựa liên tục chịu ảnh hưởng. Hiện bột nhựa PVC Resin đã lên mức 900 USD/tấn nên nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ phải đóng cửa do không cầm cự nổi.
Như vậy, tính từ đầu năm đến nay, nguyên liệu nhựa đã tăng tới 50%, trong khi giá bán sản phẩm nhựa của các doanh nghiệp ra thị trường chỉ tăng cỡ 15%. Tuy nhiên, mức nâng giá phổ biến với nhựa thành phẩm cũng chỉ đến 15-20%, vì nếu tăng cao sẽ không cạnh tranh được với hàng nhựa của Trung Quốc.
Hiệp hội và các doanh nghiệp đã liên tục họp bàn để tìm cách tháo gỡ, nhưng ngay cả biện pháp được coi là khả thi nhất là giảm thuế nhập khẩu, miễn phí phụ thu cũng không đủ sức tháo gỡ được khó khăn cho các đơn vị sản xuất.
"Không chỉ ngành nhựa mà hầu như ngành sản xuất công nghiệp nào cũng bị ảnh hưởng bởi giá xăng dầu", ông Cường nói. Khi giá dầu tăng, kéo theo chi phí sản xuất tăng, cước vận chuyển cũng cao hơn làm cho tình hình ngày một xấu đi. Tại TP HCM, đã có 4 doanh nghiệp nhỏ đã phải đóng cửa, nhiều nhà máy lớn thì sản xuất cầm chừng và không dám nhập thêm nguyên liệu về sản xuất.
"Giá nguyên liệu nhựa nhập khẩu tăng chóng mặt, nhiều nhà sản xuất đồ nhựa xuất khẩu đã rơi vào tình trạng thua lỗ do hợp đồng xuất khẩu đã ký từ trước, không thể tăng giá và cũng không dám ký tiếp hợp đồng dài hạn", ông Cường nói. Tuy nhiên, thời gian qua, cũng có một số doanh nghiệp đã chủ động thương lượng với một số đối tác để cân đối lại mặt bằng giá như: Công ty nhựa Bình Minh, Công ty nhựa chợ Lớn... "Dù vậy, các đơn vị này vẫn không dám ký thêm các hợp động mới", ông Cường nói thêm.
Ngành nhựa đang gặp rất nhiều khó khăn, do vậy, ngày 4/5 tới đây, hiệp hội và Phòng thương mại TP HCM sẽ có cuộc gặp gỡ với các đơn vị trong ngành để tìm biện pháp tháo gỡ.

