Sản phẩm của VN nhận ưu đãi thuế AISP mới 
Vụ Chính sách Thương mại Đa biên thuộc Bộ Thương mại vừa thông báo về việc Indonesia và Philippines sẽ dành ưu đãi AISP cho các sản phẩm của VN.
AISP là chương trình ưu đãi đặc biệt về thuế quan của các nước thành viên cũ trong khối ASEAN dành cho 4 nước thành viên mới gồm Campuchia, Lào, Myanmar và VN, nhằm giúp các nước này hội nhập kinh tế khu vực và rút ngắn khoảng cách phát triển với các nước thành viên cũ.
Trước đó, Indonesia cũng thông báo danh mục sản phẩm bổ sung dành ưu đãi AISP cho VN, bao gồm 71 dòng thuế. Tuy nhiên, trong số 71 dòng thuế thực tế chỉ có 9 dòng có thuế suất AISP thấp hơn thuế suất CEPT (Chương trình ưu đãi thuế quan có hiệu lực chung). Các quy định về điều kiện hưởng ưu đãi không thay đổi.
Theo Vụ chính sách Thương mại Đa biên, Philippines cũng thông báo danh mục 62 sản phẩm mới dành ưu đãi AISP cho VN. Toàn bộ sản phẩm được Philippines dành ưu đãi AISP lần này đều có thuế suất 0% (thuế suất CEPT hiện tại của các mặt hàng này là 3%).

