USD tự do giảm nhanh, giá bán thấp hơn ngân hàng
Giá USD trên thị trường tự do hôm nay quay đầu giảm nhanh sau khi tăng mạnh vào hôm qua. Giá USD bán ra trên thị trường tự do hiện đã thấp hơn tại các ngân hàng thương mại.
Cụ thể, sau khi tăng mạnh vào hôm qua (11/10), lên mức 24.730 đồng/USD, giá USD trên thị trường tự do hôm nay quay đầu giảm sâu. Hiện được giao dịch phổ biến quanh mức 24.500-24.550 đồng/USD (mua vào - bán ra), giảm 130 đồng/USD ở chiều mua vào và giảm tới 180 đồng ở chiều bán ra so với hôm qua.
Tuy giảm khá mạnh nhưng giá mua USD trên thị trường tự do vẫn cao hơn giá mua USD tại các ngân hàng thương mại khoảng 200 đồng mỗi USD. Còn giá bán USD trên thị trường tự do đã thấp hơn giá bán USD ở các ngân hàng thương mại.
Tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay (12/10) ở mức 24.067 đồng/USD, tăng 2 đồng so với hôm qua.
Áp dụng biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch với tỷ giá trần hôm nay là  25.526 đồng/USD và tỷ giá sàn là 22.863 đồng/USD.
Tỷ giá mua tham khảo vẫn được Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước duy trì ở mức 23.440 đồng/USD. Còn tỷ giá bán tham khảo hôm nay tăng 2 đồng so với hôm qua, niêm yết ở mức 25.220 đồng/USD.
Tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng thương mại hôm nay ít biến động. Một số ngân hàng điều chỉnh giá mua - bán USD trong biên độ hẹp.
Cụ thể, lúc 10h04' ngày 12/10, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức 24.230-24.600 đồng/USD (mua vào - bán ra), tăng 5 đồng/USD ở cả chiều mua vào và chiều bán ra so với chiều qua.
Cùng thời điểm, VietinBank giao dịch USD ở mức giá 24.193 đồng/USD (mua vào) và 24.613 đồng/USD (bán ra), không đổi so với chiều qua.
Còn Techcombank mua vào USD với giá 24.268 đồng/USD và bán ra ở mức 24.605 đồng/USD. So với chiều qua, giá USD tại Techcombank vào sáng nay giữ nguyên ở chiều mua vào và giảm 5 đồng ở chiều bán ra.
Trong khi đó, Sacombank mua - bán USD ở mức 24.237-24.592 đồng/USD, tăng 7 đồng/USD ở cả chiều mua vào và bán ra so với chiều 11/10.
Trên thị trường quốc tế, giá USD hôm nay giảm nhẹ. Đồng USD suy yếu do lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ giảm trong khi giá trái phiếu tăng. Ngoài ra, việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tạm dừng tăng lãi suất cũng khiến đồng USD mất đà tăng giá.
Chỉ số US Dollar Index (DXY) - đo lường biến động của đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt - vào lúc 10h32' ngày 12/10 giờ Việt Nam ở mức 105,7 điểm, giảm 0,12% so với phiên liền trước.
