Camimex chuẩn bị đấu giá cổ phiếu 
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết, ngày 17/11 tới Công ty Chế biến Thủy sản Cà Mau (Camimex) bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng thông qua đấu giá. Giá khởi điểm của cổ phiếu Camimex là 11.000 đồng.
Dự kiến, số lượng chào bán là trên 600.000 cổ phiếu, mệnh giá 10.000 đồng. Nhà đầu tư có tổ chức, cá nhân đáp ứng yêu cầu theo quy chế đấu giá đều có quyền mua cổ phiếu Camimex.
Camimex là doanh nghiệp nhà nước được thành lập năm 1997, tiền thân là Xí nghiệp đông lạnh Cà Mau, có trụ sở chính đặt tại số 333, đường Cao Thắng, khóm 7, phường 8, thành phố Cà Mau, với tổng vốn điều lệ 50 tỷ đồng.
Ngành nghề kinh doanh chính của công ty là chế biến hàng thủy sản đông lạnh, kinh doanh xuất khẩu trực tiếp các mặt hàng nông lâm thủy sản VN. Ngoài ra, Camimex còn nhập khẩu vật tư, trang thiết bị máy móc phục vụ cho sản xuất, nhận thực hiện các dịch vụ thương mại...

