Chưa ban hành được quy định tiêu thụ gia cầm an toàn
Các biện pháp thúc đẩy tiêu thụ gia cầm ngoài ổ dịch dự kiến ban hành sáng nay đã phải gác lại. Một trong những lý do là các thị trường lớn như Hà Nội, TP HCM lo ngại không kiểm soát được việc vận chuyển gia cầm đã qua sơ chế.
Theo dự thảo, các trang trại nếu ký được hợp đồng với những điểm tiêu thụ tập trung (nhà máy, xí nghiệp) thì được phép vận chuyển sản phẩm sơ chế (ruốc, bột thịt, thịt gà đóng hộp...) đến nơi tiêu thụ. Nhưng Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội Đào Duy Tâm sợ rằng sẽ xảy ra tình trạng bán "chạy" gia cầm từ vùng dịch đến vùng an toàn, sau đó chế biến để tung ra thị trường. Thịt làm sẵn lại dễ cất giấu, ngụy trang nên việc kiểm tra rất khó khăn.
Một vấn đề khác là muốn tiêu thụ gia cầm, các trang trại phải đầu tư trang thiết bị chế biến. Nhưng hiệu suất sử dụng sẽ rất thấp bởi có thể thời gian ngắn tới, khi hết dịch, lệnh cấm lưu thông gia cầm tươi sống sẽ được bãi bỏ.
Giám đốc điều hành nhà máy chế biến thịt (Công ty chăn nuôi CP) Patana Wesshasartar cũng tỏ ý lo lắng về khả năng tiêu thụ sản phẩm khi mà người dân vẫn còn e ngại sử dụng thịt gia cầm. Việc ký kết hợp đồng tiêu thụ với các nhà máy, xí nghiệp vì vậy không hề đơn giản.
Trao đổi với VnExpress, Bộ trưởng Lê Huy Ngọ cho biết, Hà Nội và TP HCM là 2 thị trường tiêu thụ gia cầm chính. Nếu không cho vận chuyển, tiêu thụ gia cầm an toàn ở khu vực này thì việc cho phép giết mổ cũng mất ý nghĩa.
Sáng mai, UBND Hà Nội sẽ tổ chức sơ kết về công tác phòng chống dịch cúm gia cầm. Quy chế giết mổ, tiêu thụ gia cầm an toàn sẽ là một trong những nội dung chính được thảo luận.
Thái Lan: 8 tỉnh tái phát dịch cúm gà(17/02/2004)
Vùng tiếp cận ổ dịch cũng sẽ được giết mổ, tiêu thụ gia cầm(16/02/2004)
Các cửa hàng bán rau đẩy giá lên cao(16/02/2004)
Lâm Đồng chưa hết cúm gà lại đến dịch lợn(16/02/2004)
Các chợ ở TP HCM bắt đầu bán trứng chim, gà, vịt(16/02/2004)

