Đầu tư nước ngoài sụt giảm
5 tháng đầu năm, cả nước đã thu hút được 188 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tổng vốn đăng ký trên 620 triệu USD. Nếu so với cùng kỳ năm ngoái, đầu tư nước ngoài đã giảm sút cả về số lượng dự án và vốn.
Theo Tổng cục Thống kê, 5 tháng đầu năm 2003, cả nước có 235 dự án được cấp giấy phép đầu tư với số vốn đăng ký đạt 630 triệu USD. 
Lượng FDI vẫn tập trung vào ngành công nghiệp nặng - nhẹ - thực phẩm với 114 dự án, tiếp đến là nông - lâm nghiệp 23 dự án và dịch vụ 16 dự án. TP HCM, Bình Dương, Hà Nội tiếp tục là những địa phương dẫn đầu về thu hút vốn FDI.
Các nước và vùng lãnh thổ đứng đầu về số dự án đầu tư vào Việt Nam vẫn là Hàn Quốc (53 dự án), Đài Loan (34 dự án), Trung Quốc (17 dự án). Tuy nhiên, xếp theo vốn đăng ký thì thứ tự trên đã có sự thay đổi, đứng đầu là Đài Loan trên 176 triệu USD, Canada hơn 150 triệu USD, Hàn Quốc 98 triệu USD.
Mục tiêu thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam năm nay là khoảng 3,3 tỷ USD, tăng 200 triệu USD so với năm ngoái.

