PNJ hoàn thành hơn 64% kế hoạch lợi nhuận năm 
PNJ công bố hoàn thành 64,4% kế hoạch năm sau 8 tháng, trong đó doanh thu thuần đạt 21.126 tỷ, lợi nhuận sau thuế đạt 1.247 tỷ đồng.
Công ty Cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) vừa công bố kết quả kinh doanh 8 tháng đầu năm. Trong đó, tháng 8 ghi nhận mức cao: doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 2.303 tỷ đồng, 76 tỷ đồng.
Theo đại diện doanh nghiệp, doanh thu trang sức bán lẻ 8 tháng qua giảm 10,1% so với cùng kỳ 2022 do đối mặt với nhiều yếu tố thách thức từ thị trường. Tuy nhiên, nhờ triển khai loạt chiến lược hiệu quả cùng phương pháp tiếp cận sáng tạo, PNJ vẫn kiểm soát được tình hình, thấp hơn mức giảm chung của thị trường.
Doanh thu trang sức bán sỉ trong 8 tháng đầu năm giảm 31,6% so với cùng kỳ, trong khi vàng 24K tăng 5,9% so với năm 2022.
Biên lợi nhuận gộp trung bình 8 tháng đầu năm đạt 18,6% (năm 2022 khoảng 17,4%). Mức cải thiện biên lợi nhuận gộp so với cùng kỳ được duy trì, nằm trong ngưỡng kỳ vọng của công ty.
Tổng chi phí hoạt động 8 tháng đầu năm giảm 1,6% so với cùng kỳ, tỷ lệ chi phí hoạt động/lợi nhuận gộp tăng nhẹ - từ 58,5% (2022) lên 59,1%, do sự thu hẹp doanh thu. Đồng thời, công ty vẫn duy trì hoạt động đầu tư cho phát triển dài hạn.
Tính đến cuối tháng 8, hệ thống PNJ có 387 cửa hàng độc lập gồm: 374 PNJ Gold, ba CAO Fine Jewellery, năm Style by PNJ , hai PNJ Watch và ba PNJ Art.
Bên cạnh đó, chiến dịch "Hành trình trang sức xuyên Việt - Rạng rỡ vẻ đẹp đời thường" được triển khai toàn quốc, thu hút sự quan tâm, ủng hộ của người tiêu dùng. Ban tổ chức kỳ vọng truyền cảm hứng để mỗi người luôn vững tin với nét đẹp riêng, đón nhận thành công trong cuộc sống.
PNJ còn nhận danh hiệu "Doanh nghiệp xanh TP HCM 2023" nhờ loạt công trình, ý tưởng đã và đang áp dụng mô hình tăng trưởng xanh, phát triển bền vững. Hôm 16/9, đơn vị vào Top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2023" của tạp chí Nhịp cầu đầu tư
9 lần liên tiếp, PNJ được Forbes Việt Nam vinh danh "Top 50 doanh nghiệp niêm yết tốt nhất". Trước đó, ở danh sách "25 công ty ngành tiêu dùng cá nhân và công nghiệp dẫn đầu", Forbes Việt Nam định giá PNJ 130 triệu USD. Brand Finance công nhận đơn vị là "Thương hiệu trang sức giá trị nhất Việt Nam" (428,43 triệu USD, tăng 17% so với năm 2022).
Vạn Phát
