Giá dầu xuống dưới 53 USD/thùng
Thông tin về sản lượng dầu dự trữ của Mỹ tăng lên cùng với cam kết giữ vững nguồn cung của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã góp phần đẩy giá vàng đen trên các thị trường chủ chốt của thế giới xuống 52-53 USD/thùng. 
Phiên giao dịch chiều qua trên thị trường New York, dầu thô loại nhẹ có lúc chỉ còn 52,5 USD/thùng, cho đến tận lúc đóng cửa mới tăng lên 53,99 USD/thùng. Song mức giá này vẫn giảm 24 cent so với phiên trước. Dầu Brent Biển Bắc của London cũng giảm 94 cent xuống còn 52,09 USD. Như vậy, so với mức kỷ lục 57,6 USD/thùng hôm 17/3 vừa qua, giá dầu đã giảm tới hơn 3 USD/thùng. 
Trong bản báo cáo hàng tuần của mình, Phòng Năng lượng Mỹ cho biết, tuần trước, sản lượng dầu thô dự trữ nước này đã tăng 5,4 triệu thùng, tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái và đưa tổng lượng dầu dự trữ nước này lên mức 314,7 triệu thùng. 
Theo dự báo của Cơ quan Năng lượng quốc tế, nhu cầu tiêu thụ dầu thô của thế giới sẽ đạt ngưỡng 86,1 triệu thùng/ngày vào quý IV, tăng gần 3 triệu thùng/ngày. Tính cả năm 2005, nhu cầu vàng đen của thế giới tăng khoảng 2,2% so với năm ngoái, lên mức 84,3 triệu thùng/ngày. Trước thông tin dự báo này, rất nhiều nhà quan sát nghi ngờ về khả năng cung cấp đủ dầu thô của OPEC. Tuy nhiên, Bộ trưởng Dầu lửa Quatar Abdullah bin Hamad Al Attiyah khẳng định, hiện chưa có gì phải quá lo lắng về nguồn cung. 
Hôm qua, Giám đốc OPEC, ông Sheik Ahmed Fahd al Ahmed Al Sabah cho biết, OPEC có nhiệm vụ theo dõi diễn biến giá dầu để quyết định có nên tăng thêm sản lượng khai thác hay không. 
Trước đó, tại cuộc họp ngày 16/3 ở Iran, OPEC đã quyết định nâng sản lượng khai thác từ 27 triệu thùng lên 27,5 triệu thùng/ngày, nhằm giảm bớt những áp lực cho thị trường nhiên liệu đang nóng bỏng hiện nay. 

