Hội nghị Á - Phi tìm cách thúc đẩy kinh tế
Các quốc gia của hai châu lục chiếm 73% dân số thế giới sẽ tìm cách thúc đẩy hợp tác kinh tế và chính trị, nhằm tăng cường ảnh hưởng trong ngoại giao và thương mại toàn cầu, tại hội nghị thượng đỉnh khai mạc hôm nay tại Jakarta. 
Hội nghị có sự hiện diện của lãnh đạo hơn 50 quốc gia đến từ hai châu lục. Đây là "sự khẳng định bản sắc của các nước đang phát triển", Nagesh Kumar, Tổng giám đốc cơ quan nghiên cứu và thông tin các nước đang phát triển có trụ sở tại Ấn Độ, nói. 
Hợp tác về kinh tế, chính trị và văn hóa xã hội là những nội dung chính của hội nghị thượng đỉnh Á - Phi.
"Hiện có một động lực rất mạnh mẽ cho hợp tác nam - nam, trong bối cảnh của những nỗi thất vọng trước ảnh hưởng của toàn cầu hoá", Kumar nhận xét. 
Các nhà lãnh đạo sẽ kêu gọi Mỹ và châu Âu chấm dứt bảo hộ nông nghiệp và nới lỏng các quy định về lao động, trước khi WTO đàm phán vào tháng 12 này. Các nước Á, Phi muốn được chia sẻ phần lớn hơn trong thương mại toàn cầu, nơi Mỹ đang thống trị với 12,4% tổng kim ngạch thị trường xuất khẩu. 
"Nếu đứng riêng lẻ, hầu hết chúng ta là những quốc gia nghèo, nhưng nếu đoàn kết lại, chúng ta có nguồn lực và những kỹ năng có thể giải quyết rất nhiều vấn đề", Hassan Wirajuda, ngoại trưởng Indonesia phát biểu. 
Căng thẳng hiện nay giữa Trung Quốc và Nhật Bản là một trong những điều gây chú ý trong hội nghị. Tokyo đề nghị tổ chức một cuộc gặp cấp cao giữa hai nhà lãnh đạo bên lề hội nghị, nhưng Bắc Kinh chưa khẳng định có đồng ý hay không. 
Hội nghị Jakarta hôm nay đánh dấu kỷ niệm 50 năm Hội nghị Bangdung, từng dẫn đến sự ra đời của Phong trào không liên kết. Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị do Chủ tịch nước Trần Đức Lương dẫn đầu. 
Hội nghị ngoại trưởng các nước Á - Phi đã kết thúc hôm qua, sau hai ngày làm việc. 

