Trung Quốc chi hơn 5 tỷ USD mua Boeing 787
4 hãng hàng không của Trung Quốc vừa ký hợp đồng mua 42 chiếc máy bay loại mới của tập đoàn sản xuất máy bay Boeing (Mỹ) - Boeing 787. Tổng giá trị hợp đồng lên tới 5,04 tỷ USD. 
Air China mua 15 chiếc, China Eastern Airlines 15 chiếc, Shanghai Airlines 9 chiếc và Xiamen Airlines mua 3 chiếc. 
Hiện, Hainan Airlines cũng đang đàm phán để mua Boeing 787, trong khi đó, hãng hàng không China Southern Airlines cũng đang xem xét đến khả năng mua loại máy bay này. 
Trong tháng 1 vừa qua, hãng Boeing đã ký hợp đồng đầu tiên về việc bán 60 chiếc Boeing 787 trị giá 7,2 tỷ USD cho các hãng hàng không của Trung Quốc. 
Dòng máy bay này dùng ít hơn 20% nhiên liệu so với các loại máy bay cùng cỡ khác trên cùng một chặng đường bay. 787 sẽ được đưa vào sản xuất từ năm 2006. Chuyến bay đầu tiên sẽ được thực hiện năm 2007, cấp chứng nhận, giao hàng và đưa vào phục vụ hành khách năm 2008.
787 của Boeing đang vấp phải sự cạnh tranh gay gắt của hãng hàng không đối thủ đến từ châu Âu Airbus. Đầu năm nay, Trung Quốc cũng đã ký một hợp đồng mua 5 máy bay A350 của Airbus. 
Ngành công nghiệp hàng không của quốc dân 1,3 tỷ dân đang trên đà phát triển rất nhanh chóng và cần nhiều máy bay để có thể đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân. Theo số liệu chính thức của Trung Quốc, năm ngoái đã có tới 121 triệu hành khách được các hãng hàng không nước này chuyên chở. 

