Thêm một hãng bảo hiểm nhân thọ vào VN
Bộ Tài chính vừa chấp thuận về mặt nguyên tắc việc cấp giấy phép thành lập công ty bảo hiểm nhân thọ 100% vốn nước ngoài tại VN cho Công ty ACE INA. ACE cho biết sẽ xúc tiến ngay các công việc chuẩn bị cần thiết để sớm triển khai hoạt động. 
Chủ Tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành tập đoàn ACE, ông Evan Greenberg cho rằng việc triển khai hoạt động của công ty tại VN là một mốc quan trọng trong chiến lược thiết lập và phát triển hoạt động kinh doanh bảo biểm nhân thọ của công ty tại khu vực châu Á.
ACE INA có trụ sở tại Philadelphia, Pennsylvania, là công ty thành viên lớn nhất của Tập đoàn ACE - tập đoàn hàng đầu thế giới về bảo hiểm và tái bảo hiểm. ACE đã mở văn phòng đại diện tại VN từ năm 1996 và chính thức nộp đơn xin thành lập công ty bảo hiểm nhân thọ tại VN từ tháng 8/2002. Hơn 8 năm qua, ACE đã tiến hành nhiều hoạt động nhằm hỗ trợ VN trong các lĩnh vực như giáo dục, an ninh, văn hoá, kinh tế và thương mại. 
Thị trường bảo hiểm nhân thọ VN đã có 5 công ty hoạt động bao gồm: Bảo Việt, Bảo Minh CMG, Prudential, AIA và Manulife. Năm ngoái, doanh thu phí bảo hiểm toàn thị trường đạt 13.044 tỷ đồng, tăng 24% so với năm 2003, trong đó phí bảo hiểm nhân thọ đạt 8,21 tỷ đồng, tăng 26%.

