Chứng khoán 'khát' thông tin sạch
Ông Mạc Công Liêm, Nhà đầu tư tại Hà Nội ví von thị trường chứng khoán hiện là một cái chợ được xây dựng khá đẹp, hàng hóa cũng tương đối, song rất ít người mua. Để đông khách hơn, người mua cần biết cách đi chợ và được cung cấp nhiều thông tin trung thực về sản phẩm.
Theo bà Liên Hoa, Trưởng ban phát triển Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN), hiện thị trường có 24.000 tài khoản được mở, nhưng số tài khoản hoạt động chỉ đạt khoảng 1.000. Đây là những tài khoản tham gia đặt lệnh giao dịch trong vòng 1 năm, không xét đến lệnh đó có được khớp hay không. Nếu xét đến tài khoản có giao 
Mở tài khoản tham gia mua bán chứng khoán
Trước khi mua bán chứng khoán, nhà đầu tư phải mở một tài khoản tại một công ty chứng khoán đang được cấp phép hoạt động tại Việt Nam. Khi thực hiện giao dịch, họ phải đặt lệnh mua - bán thông qua tài khoản đó. Việc thanh toán cũng phải được thực hiện thông qua tài khoản.dịch thật thì con số trên thấp hơn nhiều.
Để tăng sức cầu, các đại biểu tham dự buổi đối thoại với UBCKNN tổ chức cuối tuần qua đều cho rằng, bằng mọi giá phải đưa được các nhà đầu tư cá nhân quay lại với thị trường. Biện pháp quan trọng là cải tiến cơ chế cung cấp thông tin. Ông Mạc Công Liêm cho hay, thông tin là cơ sở chính để dẫn các nhà đầu tư đi đến quyết định mua và bán chứng khoán, nhưng nó chưa được các nhà quản lý coi trọng.
Ông kể, thời gian qua thường xuyên có hiện tượng khi các bản tin cung cấp thông tin tốt đến với nhà đầu tư thì cũng là lúc giá cổ phiếu của công ty đó bắt đầu tụt dốc. Trường hợp của Bông Bạch Tuyết là một ví dụ, trước khi bản tin về kết quả sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm được công bố công khai, thị trường đã có thông tin, giá cổ phiếu này tăng mạnh, sau vài phiên giao dịch do tác động từ cung cầu, khi thông tin đến tay nhà đầu tư, cổ phiếu này đã sụt giá. 
Một ví dụ khác được nhà đầu tư này dẫn chứng cho tác động ghê gớm của thông tin không chính xác là đợt tụt giá kỷ lục cách đây 3 năm. Khi thị trường phát triển quá nóng, VN-Index lên đến 571 điểm, (UBCKNN) và TTGDCK TP HCM tung ra một loạt tin như dự định bán lại cổ phần nhà nước tại 5 công ty niêm yết hay nhà đầu tư mua xong cổ phiếu phải 6 tháng sau mới được bán. Đi cùng với nó là một loạt chính sách thiếu sáng suốt khác làm thị trường suy sụp nghiêm trọng, VN-Index tụt dốc xuống 130 điểm, giá trị thị trường chỉ còn 7%, hàng loạt nhà đầu tư đóng tài khoản giao dịch.
Ông Trần Thanh Tân, Giám đốc điều hành Công ty quản lý quỹ VFM cũng nhìn nhận, hiện các nhà đầu tư cá nhân không nhận được thông tin đồng nhất. "Sau nhiều phiên giao dịch có người gọi đến cho tôi hỏi sao mua vào giá này, trong khi nhiều nhà đầu tư khác không được biết". Theo ông Tân, thực tế bất bình đẳng trên gây nhiều thua thiệt cho các nhà đầu tư. Ông nói: "Không có gì tức bằng bạn thân mình mua được cổ phiếu giá 100.000 đồng mà mình lại phải mua giá gấp đôi".
Để tránh tình trạng "xập xí, xập ngầu", ông Tân đề nghị cần có quy định công bố thông tin cùng lúc đến tất cả mọi đối tượng tham gia thị trường. Ông Mạc Công Liêm yêu cầu TTCK TP HCM phải cho đăng tải ngay lập tức những thông tin chính thức nhận được từ các công ty niêm yết. Việc để chậm trễ đến hai ba ngày sau mới công bố là điều không thể chấp nhận được, vì đây có thể là nguồn gốc của giao dịch nội gián. Ông kiến nghị thêm, cần có hình phạt nặng với những công ty chậm chễ trong việc công bố thông tin, để tạo tiền lệ tốt cho thị trường.
Một giải pháp được ông Kiên Cường, nhà đầu tư làm việc tại Vietstock đề xuất là trước đây TTGDCK TP HCM chỉ có một bản tin với dung lượng có hạn, hiện nay đã có trang web với khả năng truyền tải thông tin rất lớn, trung tâm cần tận dụng để cập nhật tin nhanh chóng và minh bạch hơn.
Bên cạnh thông tin cung cấp cho nhà đầu tư đã tham gia thị trường, rất nhiều ý kiến cho rằng cơ quan quản lý cần chú trọng đến đối tượng có tiền nhàn rỗi nhưng thiếu am hiểu thị trường. "Muốn thuyết phục người dân chơi chứng khoán, họ phải am hiểu luật chơi, phải biết những rủi ro vốn có gắn liền với các công cụ và phương tiện đầu tư", Giám đốc Công ty Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư Phát triển VN Hồ Công Hưởng nói. Theo ông, cần có các chương trình phổ cập kiến thức cơ bản như tổ chức các khóa học ngắn hạn miễn phí, có nhiều bài báo chuyên mục trên các phương tiện thông tin đại chúng, tổ chức các cuộc thi giám đốc tài chính trên truyền hình...
Tâm huyết thì nhiều song cái khó lại vướng ở kinh phí. Ông Hưởng lấy ví dụ, có lần công ty ông tổ chức buổi thi về chứng khoán, đàm phán mãi, nhưng vì kinh phí có 20 triệu đồng nên nhà đài chỉ cho phát trên kênh VTV2, rất ít người xem.
Trao đổi với các nhà đầu tư tại diễn đàn chứng khoán, Phó chủ tịch UBCKNN Nguyễn Đoan Hùng hứa sẽ ghi nhận các ý kiến để làm việc với các trung tâm giao dịch Hà Nội và TP HCM về cơ chế công bố thông tin. Riêng vấn đề phổ cập kiến thức chứng khoán, ông buồn rầu tâm sự: "Chúng tôi rất muốn đưa kiến thức đến công chúng nhưng kết hợp với truyền hình hay giáo dục thì phải có tiền, mà Ủy ban thì nghèo xác nghèo xơ".

