Tin vắn 25/8
TP HCM sắp có trang web sàn giao dịch bất động sản TP HCM triển khai tháng bán hàng khuyến mãi VPBank đẩy lãi suất huy động lên đỉnh cao mới Dutch Lady đạt chứng nhận Hoàng Gia Viettel vượt mốc 888.888.
Văn phòng Hiệp hội bất động sản TP HCM phối hợp với Công ty cổ phần đầu tư và phát triển công nghệ (FPT) đang xây dựng trang web sàn giao dịch bất động sản tại TP HCM. Dự kiến trang web www.horea.org.vn sẽ chính thức hoạt động vào cuối tháng 9.
Hai nội dung chính của trang web này là thị trường kinh doanh bất động sản và quản lý Nhà nước đối với bất động sản. Phần thị trường bao gồm mặt bằng giá cả thị trường ở từng khu vực trên địa bàn thành phố (giá quy định Nhà nước, giá chuyển nhượng thực tế), thông tin về các dự án và tiến độ thực hiện của từng dự án xây dựng, các kế hoạch quy hoạch dân cư từng quận huyện, dự án cũng như khả năng phát triển đô thị cho mỗi khu vực.
Phần Quản lý Nhà nước thống kê và cập nhật toàn bộ những quy định pháp luật có liên quan đến quản lý và phát triển thị trường bất động sản tại TP HCM. Ngoài ra trang web còn giới thiệu tổng quan về địa lý, thị trường bất động sản TP HCM cũng như tổng hợp danh sách các doanh nghiệp, đơn vị đang kinh doanh bất động sản trên địa bàn thành phố.
Phan Anh
Kể từ ngày 1 đến 30/9, Sở Thương mại, Sở Du lịch TP HCM sẽ triển khai tháng bán hàng khuyến mãi nhằm thu hút khách du lịch trong dịp lễ lớn này. Các đơn vị tham gia thực hiện bao gồm: Trung tâm Xúc tiến thương mại và Đầu tư, Tổng công ty du lịch Sài gòn, Tổng công ty Thương mại Sài gòn, Tổng công ty Thương mại Bến Thành, Liên hiệp hợp tác xã Thương mại thành phố, Công ty An Phong, chợ Bến Thành. Hàng hóa dịch vụ dùng để khuyến mãi là các loại thực phẩm, mỹ phẩm, hàng điện máy, điện gia dụng, xe máy và các chuyến du lịch trong và ngoài nước. Các hình thức khuyến mãi là tặng quà, giảm giá, xổ số trúng thưởng, trò chơi... 
Thành phố đã hỗ trợ kinh phí cho chương trình gần 314 triệu đồng. Dự kiến, chi phí giảm giá của Tổng công ty du lịch Sài gòn là 4,8 tỷ đồng, Công ty An Phong đưa ra giá trị giải thưởng trò chơi "Trăng vàng Maximark" hơn 438 triệu đồng.
Nguyễn Thùy 
Kể từ hôm nay, lãi suất của tất cả các loại hình huy động tiền gửi bằng VND và USD tại Ngân hàng thương mại cổ phần Các Doanh nghiệp ngoài Quốc doanh Việt Nam (VPBank) được đẩy lên mặt bằng mới, cao nhất trong toàn bộ hệ thống ngân hàng thương mại hiện nay.
Mức điều chỉnh được áp dụng là 0,02-1 điểm phần trăm so với biểu lãi suất được ban hành ngày 20/7 vừa qia. 2 sản phẩm Tiết kiệm VND bảo đảm bằng USD và Tiết kiệm VND được bù đắp trượt giá USD có mức tăng cao nhất, đưa lãi suất USD của loại hình thứ nhất lên tới 4,5%/năm ở kỳ hạn 12 tháng, còn lãi suất VND của loại hình huy động thứ hai là 0,71%/tháng (kỳ hạn 12 tháng). Loại hình tiền gửi VND thông thường tiếp tục được áp dụng lãi suất bậc thang (với 3 mức tiền gửi: dưới 100 triệu đồng, 100-500 triệu đồng, trên 500 triệu đồng) và được điều chỉnh tăng lãi suất 0,24-0,36 điểm phần trăm ở tất cả các kỳ hạn. Loại hình tiền gửi USD thông thường, lãi suất tăng thêm 0,20-0,40 điểm phần trăm/năm.
K.D.
Danh hiệu Hoàng Gia vừa được Nữ Hoàng Hà Lan trao tặng cho Friesland Foods, công ty mẹ của Dutch Lady Việt Nam. Danh hiệu là sự chứng nhận những thành quả xuất sắc mà công ty đạt được hơn 100 năm qua.
Dutch Lady Việt Nam là công ty liên doanh giữa Friensland Foods và công ty Protrade Bình Dương, hiện có khoảng 1.000 nhân viên. Công ty có nhiều chương trình hoạt động vì cộng đồng như: chương trình phát triển đàn bò sữa của Dutch Lady, chương trình học bổng Đèn đom đóm dành cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, tài trợ cho giải thưởng dinh dưỡng hằng năm của Hiệp hội dinh dưỡng Việt Nam... Hiện nay, Dutch Lady có khá nhiều nhãn hiệu sữa nổi tiếng được ưa chuộng trên thị trường.
Mỹ Lan
Sáng 22/8, Tổng công ty Viễn thông quân đội (Viettel) chính thức công bố danh tính khách hàng thứ 888.888, người đã may mắn trúng thưởng 50 triệu đồng trong chương trình khuyến mãi "Vượt mốc 888.888" cùng Viettel Mobile. Số thuê bao trúng thưởng là 0989286320, là thuê bao trả trước được kích hoạt lúc 19h45 ngày 20/8. Đó là anh Tạ Hữu Công, xã Trưng Vương, Việt Trì (Phú Thọ). Dự kiến Viettel sẽ đạt thuê bao thứ 1 triệu vào thời điểm 9/9.
Theo thống kê, mỗi ngày có từ 5.300 đến 5.500 khách hàng đăng ký mạng Viettel. Công ty kỳ vọng đạt con số 1,8 triệu thuê bao vào cuối năm 2005.

