Đất Sóc Sơn ế khách
Ông Trần Đức Hoàn, Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn cho biết, có những nơi tại thị trấn, đất mặt đường chỉ có 2,5 triệu - 3 triệu/m2, nhưng vẫn không có người mua. 
Theo ông Hoàn, đất ở Sóc Sơn (kể cả ở các khu có diện tích đẹp như thị trấn, khu du lịch sinh thái, khu công nghiệp...) đang gặp khó khăn trong việc đem ra đấu giá. Mặc dù đất ở các khu đẹp của huyện (đã hoàn thiện xong hạ tầng) được hạ giá liên tục, nhưng đến nay tất cả mới có khoảng 20 hồ sơ xin đăng ký đấu giá quyền sử dụng đất.
Tới đây, huyện Sóc Sơn sẽ chia nhỏ các lô đất ra để đấu giá nhằm thu hút nhiều nhà đầu tư. Huyện hy vọng có hơn 20 tỷ đồng cho việc đền bù, giải phóng mặt bằng phục vụ dự án khu du lịch sinh thái văn hóa Sóc Sơn từ tiền đấu giá quyền sử dụng đất.

