Không thiếu hàng tươi sống phục vụ tiêu dùng dịp lễ
Trong hợp đồng giao nhận hàng hôm nay, các siêu thị cũng như doanh nghiệp cung cấp hàng tiêu dùng "nóng" cho dịp lễ đều đã chuẩn bị "tư thế" tăng gấp đôi sản lượng, đảm bảo không thiếu hàng phục vụ nhu cầu người tiêu dùng ngày mai. Nhiều nhà bán sỉ cam kết không tăng giá trong dịp nghỉ lễ.
Theo kinh nghiệm của những dịp lễ cao điểm trước đây, các mặt hàng tươi sống như thịt gà, lơn, thủy hải sản; bia và nước ngọt được giới kinh doanh dự đoán là những sản phẩm sẽ tiêu thụ mạnh vào ngày 2/9. Chính vì vậy, các nhà cung cấp cũng như bán lẻ hàng hóa đã chuẩn bị dự trữ hàng đột biến.
Tại siêu thị Maximark đường 3/2, quận 10, TP HCM, lượng hàng tươi sống đã được bổ sung gấp đôi từ chiều nay. Bà Võ Thị Ngọc Diệu, Phụ trách khâu thực phẩm đông lạnh của siêu thị, cho biết, Maximark đặc biệt chú trọng chuẩn bị kỹ các loại thực phẩm sử dụng trong buổi tiệc như cá tươi, cá ba sa, nhất là thịt gà. Maximark cũng đã lên kế hoạch nhận hàng cho ngày mai với khoảng 100 con gà thịt (chưa tính các loại thịt gà rời như đùi, cánh...), tăng gần gấp đôi so với ngày thường. "Thông thường thịt gà được tiêu thụ rất mạnh trong dịp lễ", bà Diệu nhớ lại. 
Trong khi đó, hệ thống các siêu thị Saigon Co.op cũng đã tăng cường sản lượng hàng hóa lên 30% và chuẩn bị kho hàng cung cấp dự trữ. Mức hàng hóa dự trữ này dựa trên cơ sở tính toán từ tỷ lệ tăng của những đợt bán hàng cao điểm trước đây. Phó tổng giám đốc Saigon Co.op Nguyễn Thị Hạnh cho VnExpress biết, giá cả ở siêu thị không tăng trong ngày mai, ngược lại còn giảm giá bằng chương trình khuyến mãi Hàng Việt Nam chất lượng cao tại siêu thị.
Trao đổi với VnExpress, hầu hết các nhà bán lẻ siêu thị đều khẳng định không thiếu hàng tươi sống để phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng, ngoại trừ thịt gà. Bà Võ Thị Ngọc Diệu giải thích: "Lý do vì thịt gà phải phụ thuộc vào lịch làm việc của Cơ quan kiểm dịch thú y thành phố. Nhân viên thú y chỉ kiểm tra, kiểm soát chất lượng thịt gà vào buổi sáng nên thời gian khác trong ngày nếu tiêu thụ hết gà thì siêu thị đành bó tay". Cũng với ý kiến này, ông Phạm Văn Minh, Giám đốc Công ty Phú An Sinh - nhà cung cấp gà sạch cho hầu hết hệ thống siêu thị, quán ăn, nhà hàng và thị trường chợ bán lẻ tại TP HCM - cho rằng các siêu thị cũng như Phú An Sinh phải dự trữ thịt gà đã được kiểm dịch sẵn để phòng trường hợp bị "hút" hàng. Hoặc trường hợp bổ sung hàng phải báo sớm trước 9h sáng 2/9, tức thời điểm cán bộ thú y còn làm việc.
Chuẩn bị cho chuyến hàng ngày mai, Phú An Sinh sẽ giao 10 tấn thịt gà các loại với khoảng 5.000 con gà thịt cho các nhà bán lẻ tại TP HCM so với ngày thường là 5 tấn/ngày. Giá giao hàng vẫn không thay đổi, thậm chí thịt gà công nghiệp còn giảm nhẹ so với trước do ảnh hưởng của thói quen tiêu dùng chay vào tháng 7 âm lịch. Theo ông Minh, giá gà công nghiệp mua tại trại đã giảm từ 19.000 đồng/kg xuống còn 15.000-16.000 đồng/kg. Nhờ vậy giá gà thịt công nghiệp loại bộng (bỏ đầu, cánh, chân, lòng) do Phú An Sinh giao cho siêu thị còn 22.000 đồng/kg, còn gà thịt nguyên con làm sẵn giá 20.000 đồng/kg. Giá bán tại các siêu thị sẽ tăng thêm 3.000-5.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá thịt gà thả vườn vẫn ổn định ở mức 31.000-33.000 đồng/kg do nhu cầu tiêu thụ để cầu cúng vẫn cao trong tháng chay.
Ông Văn Đức Mười, Phó giám đốc Công ty Vissan (thuộc Tổng Công ty thương mại Sài Gòn), cho biết, Vissan ngày hôm nay đã cung cấp 120 tấn thịt tươi sống các loại (giao cho ngày 2/9) ra thị trường, tăng 20 tấn so với ngày thường. Hàng chế biến đưa ra thị trường cũng tăng 7 tấn, ở mức 35 tấn trong hôm nay. Theo ông Mười, sức mua của thị trường đã bắt đầu tăng từ 2 ngày nay nên dự báo của ông cho rằng, ngày mai sức tiêu dùng sẽ khó tăng cao đột biến. Nhưng Vissan đảm bảo không thiếu thịt các loại để cung cấp trong trường hợp thị trường "đòi hỏi".

