Luật Đăng ký bất động sản 'lờ' chuyện sở hữu nhà đất 
Theo bà Nguyễn Thúy Hiền, Cục trưởng Đăng ký giao dịch bảo đảm quốc gia Bộ Tư pháp, sau khi Luật Nhà ở được thông, nhiều ý kiến cho rằng, không nên ban hành Luật đăng ký bất động sản. Nếu vẫn quyết cho ra đời, mục tiêu 1 giấy, 1 cơ quan đăng ký khó thực hiện được.
Luật Nhà ở quy định: "Trường hợp có sự khác nhau giữa Luật Nhà ở với pháp luật có liên quan thì áp dụng các quy định của Luật Nhà ở". Vì vậy những nội dung đã được Luật Nhà ở điều chỉnh về cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở sẽ được ưu tiên áp dụng. 
Trong trường hợp tiếp tục ban hành Luật Đăng ký giao dịch bất động sản (Bộ Tư pháp chủ trì) thì luật chỉ điều chỉnh những bất động sản mà hiện nay pháp luật chưa có quy định về đăng ký, còn những bất động sản như đất đai, nhà ở hiện có quy định thì không điều chỉnh.
Nghịch lý ở chỗ ngoài đất đai và nhà ở, các bất động sản khác có mức độ tham gia thị trường không thường xuyên và nhu cầu của thị trường đối với loại bất động sản này không lớn. Do vậy, nếu ban hành luật chỉ để điều chỉnh những loại bất động sản giao dịch không thường xuyên thì không thực sự cần thiết.
Theo bà Hiền, tới đây có thể thiết kế dự thảo luật theo mô hình không điều chỉnh đăng ký quyền sở hữu nhà ở và đất ở (trên đó có nhà) vì những bất động sản này đã được Luật Nhà ở điều chỉnh cả về cấp Giấy chứng nhận và về các giao dịch sau khi cấp giấy. Hoặc dự thảo luật điều chỉnh đăng ký giao dịch về bất động sản nhằm công khai hóa các giao dịch theo cơ chế tập trung, tự nguyện và có giá trị đối kháng với người thứ ba. Việc đăng ký để được công nhận quyền sử dụng, quyền sở hữu bất động sản vẫn do pháp luật hiện hành điều chỉnh.
Sau khi Luật Nhà ở được Quốc hội thông qua cũng có nhiều ý kiến đề nghị xem xét việc triển khai Nghị định 95 về cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và các công trình xây dựng. Ông Trần Quang Huy, giảng viên Đại học Luật Hà Nội cho rằng, việc triển khai thực hiện nghị định 95 có thể gây hậu quả không tốt (chồng chéo) trong quản lý nhà nước về bất động sản. Ông Huy đề nghị không nên thực hiện nghị định này và có căn bản của Chính phủ đình chỉ việc triển khai nói trên, chờ hướng dẫn từ Luật Nhà ở.
Giấy hồng nhiều quy định quá hoá rối(08/12/2005)
TP HCM cấp giấy hồng mới cho chung cư(29/11/2005)
TP HCM vẫn ham giấy hồng(20/09/2005)
Sổ đỏ, giấy hồng sẽ đổi thành giấy mới(07/09/2005)
Chưa cấp 'giấy hồng' sẽ bị nhắc nhở(29/08/2005)

