Thuế nhập khẩu linh kiện điện tử có thể thay đổi
Dự kiến ngày 14, 15/11 Bộ Tài chính sẽ chủ trì các cuộc họp với Bộ Thương Mại, Bưu chính Viễn thông, Công nghiệp và Tổng Cục hải quan để thảo luận việc điều chỉnh thuế nhập khẩu điện tử năm 2006. 
Ngày 18/10, 10 công ty điện tử tại Việt Nam và Tổng Công ty điện tử tin học Việt Nam đã cùng ký tên vào bản kiến nghị, gửi các Bộ ngành đề nghị xem xét cũng như có biện pháp kịp thời điều chỉnh thuế suất thuế nhập khẩu, bổ sung dòng thuế trước khi Hiệp định CEPT/AFTA có hiệu lực vào ngày 1/1/2006 và trước khi Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới WTO. Các doanh nghiệp
Đây là lần thứ 2 kể từ tháng 12 năm ngoái, các công ty điện tử kiến nghị được giảm thuế nhập khẩu linh kiện điện tử. Kết quả của lần kiến nghị trước là ngày 17/3, Bộ Tài chính đã điều chỉnh thuế nhập khẩu ưu đãi đối với một số mặt hàng linh kiện, phụ tùng điện tử.

