KIDO nói sẽ làm 'bếp ăn quốc dân' sau khi mua Bánh bao Thọ Phát 
Sau khi nắm quyền chi phối đơn vị đứng đầu thị phần bánh bao Thọ Phát, CEO KIDO cho biết sẽ làm thịt kho trứng, xíu mại, bò kho, rau củ chế biến.
Sau một năm tìm hiểu, tháng 4, Công ty cổ phần Tập đoàn KIDO (KDC) đã mua lại 25% cổ phần Công ty cổ phần Thọ Phát Quốc tế (bánh bao Thọ Phát) – đơn vị có thị phần bánh bao lớn nhất Việt Nam. Đến nay, công ty đã nâng tỷ lệ sở hữu bánh bao Thọ Phát lên 68% cổ phần - nắm quyền chi phối thương hiệu.
Nắm quyền chi phối Thọ Phát từ tháng 9 nhưng CEO KIDO cho rằng, trân trọng tên gọi "Thọ Phát" nên sẽ không có quá nhiều thay đổi về thương hiệu. Công ty cũng không tham gia nhiều vào ban điều hành mà chỉ đi sâu vào các khâu nhãn hàng này đang chưa biết cách tận dụng để tăng giá trị.
Theo đó, toàn bộ nhân viên tại công ty của Thọ Phát được giữ nguyên. Ban lãnh đạo của Thọ Phát sẽ chịu trách nhiệm điều hành sản xuất. Còn KIDO sẽ tham gia vào hoạt động phân phối, nghiên cứu và phát triển sản phẩm, trong đó, ông Trần Quốc Nguyên – Phó tổng giám đốc KIDO sẽ làm CEO Thọ Phát Quốc tế.
Sáng 10/10, không lâu sau khi hai bên chính thức về một nhà, CEO KIDO Trần Lệ Nguyên và nhà sáng lập Thọ Phát Vũ Phước Thọ cùng chia sẻ mối lương duyên giữa hai doanh nhân và công ty. Hai ông cũng nói mong muốn đưa ẩm thực Việt Nam vươn ra thế giới nên bắt tay biến giấc mơ thành hiện thực.
Theo ông Trần Lệ Nguyên, 450.000 điểm bán ngành hàng thực phẩm thiết yếu, 120.000 điểm bán ngành hàng lạnh, hệ thống logistics rộng... của KIDO sẽ dễ dàng tích hợp các lợi thế vào Thọ Phát để đưa thương hiệu này trở thành bếp ăn quốc dân và xuất khẩu ra thế giới.
Ngoài mở rộng phân phối bánh bao ra thị trường miền Bắc, miền Trung, năm 2024, Thọ Phát sẽ tung các sản phẩm chế biến như thịt kho trứng, xíu mại, bò kho, rau củ chế biến... Các sản phẩm này tập trung vào phân khúc khách hàng giới trẻ chuộng sự tiện lợi nhưng vẫn đảm bảo được bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng và ngon.
Năm nay, Thọ Phát đặt mục tiêu doanh thu 1.100 tỷ đồng, lợi nhuận 150 tỷ. Theo kỳ vọng cùa KIDO, sau khi chung một nhà, doanh thu của Thọ Phát sẽ tăng gấp 3 lần trong năm tới.
Thọ Phát được thành lập từ năm 1987, hoạt động trong lĩnh vực chế biến thực phẩm với nhiều dòng sản phẩm đa dạng, có hơn 6.000 điểm bán hàng trên nhiều kênh. Thương hiệu này sở hữu nhà máy tại Khu công nghiệp Hiệp Phước (TP HCM) diện tích hơn 22.000 m2 đạt công suất 10.000 tấn sản phẩm cung cấp ra thị trường mỗi năm. Công ty chuyên các dòng bánh bao, bánh giò, xôi, bánh nướng, bánh chiên...
KIDO dẫn đầu thị trường ở ngành kem lạnh với thị phần chiếm 44,5%; ngành bơ thực vật 74,9%, dầu ăn chiếm khoảng 30% thị phần. Năm 2021, đơn vị này cũng chính thức quay lại ngành bánh.
Thi Hà
