Nga bỏ lệnh cấm xuất khẩu diesel 
Chính phủ Nga hôm 6/10 thông báo bỏ lệnh cấm xuất khẩu dầu diesel qua đường ống, sau vài tuần áp dụng chính sách này.
Diesel là sản phẩm từ dầu được Nga xuất khẩu nhiều nhất, khoảng 35 triệu tấn năm ngoái. Trong đó, gần 75% là qua đường ống.
"Chính phủ gỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu dầu diesel qua đường ống, miễn là các công ty cung cấp ít nhất 50% lượng dầu diesel sản xuất ra cho thị trường nội địa", chính phủ Nga cho biết trong thông báo hôm nay.
Lệnh cấm xuất khẩu xăng vẫn được giữ nguyên. Nga năm ngoái xuất khẩu 4,8 triệu tấn xăng.
Hôm 21/9, Chính phủ Nga ban hành lệnh cấm tạm thời việc bán xăng và dầu diesel sang tất cả các nước, trừ 4 quốc gia thuộc Liên minh Kinh tế Á-Âu gồm Belarus, Kazakhstan, Armenia and Kyrgyzstan. Lệnh cấm này có hiệu lực ngay lập tức, nhằm bình ổn thị trường trong nước.
Vài tháng gần đây, Nga đối mặt với tình trạng nhiên liệu thiếu và giá cao. Tình hình này tác động mạnh đến các nông dân trong mùa thu hoạch.
Nga hiện là nước xuất khẩu dầu diesel hàng đầu thế giới. Sau khi Liên minh châu Âu (EU) cấm nhập các sản phẩm từ dầu của Nga, nước này chuyển hướng xuất khẩu sang Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ, Vùng Vịnh và một số nước ở Bắc và Tây Phi. Lệnh cấm của họ đã kéo giá toàn cầu lên, buộc một số người mua tìm các nguồn cung xăng và dầu diesel thay thế.
Dù vậy, từ khi lệnh cấm xuất khẩu được áp dụng, giá bán buôn dầu diesel tại Nga giảm 21%. Giá xăng cũng giảm 10%.
Điều này không đồng nghĩa giá bán lẻ giảm tương tự. Tuy nhiên, Phó thủ tướng Nga Alexander Novak cho biết lệnh cấm đã bắt đầu có tác động tích cực. Cơ quan Chống độc quyền Liên bang Nga (FAS) cho biết họ đã gửi hướng dẫn đến các hãng dầu để đề nghị giảm giá các sản phẩm từ dầu.
Hà Thu (theo Reuters)
