Giá đất Tokyo tăng lần đầu tiên sau 15 năm
Thị trường nhà đất Nhật Bản có dấu hiệu ra khỏi tình trạng suy sụp suốt 15 qua, sau khi giá nhà ở và văn phòng ở Tokyo tăng lên chút ít, Bộ Đất đai nước này cho biết. 
Tính trên cả nước, giá nhà đất vẫn giảm theo xu hướng của 14 năm liền, nhưng mức độ giảm đã chậm hơn trước và điều này được coi là dấu hiệu của một sự thay đổi ngược chiều. Kinh tế cũng như thị trường bất động sản của Nhật đi xuống từ đầu thập niên 1990, sau khi kinh tế bong bóng vỡ. 
Giá nhà đất ở Tokyo trong vòng một năm qua tăng 0,5%, còn năm ngoái thì giảm o,8% so với một năm trước đó. 
Giá các tòa nhà có mục đích thương mại tăng 0,6%. Đây là lần đầu tiên các chỉ số này tăng kể từ năm 1991. 
"Trong các khu vực ở Tokyo, xu hướng rớt giá bất động sản đã nừng lại", một quan chức của bộ Đất đai Nhật, cơ quan tiến hành khảo sát tại hơn 26.000 địa điểm trên toàn quốc, cho hay. 
Kinh tế Nhật tăng trưởng với mức 3,3% (quy ra cả năm) trong quý hai, một phần là nhờ các khoản đầu tư và chi tiêu trong nước cũng như phục hồi xuất khẩu. Điều này khiến hoạt động kinh doanh nhộn nhịp hơn và kéo giá nhà đất lên chút ít. 
Khu đất đắt nhất nằm ở trung tâm Tokyo, nơi giá mỗi mét vuông lên đến 16 triệu yên (tương đương 143.000 USD). Những địa điểm kinh doanh thuận lợi khác ở khu Ginza và Aoyma, nơi các nhãn hiệu danh tiếng như Chanel và Cartier để mắt đến, cũng tăng giá trong khoảng một năm qua. Mỗi mét vuông ở đây giá 15 triệu yên, tăng 15% so với năm ngoái. 

