Xuất khẩu vượt mốc 20 tỷ USD
Theo số liệu Tổng cục Thống kê công bố hôm nay, giá trị xuất khẩu tháng này ước đạt 2,8 tỷ USD, góp phần đưa kim ngạch 8 tháng đầu năm lên 20,35 tỷ USD, tăng 18,7% so với cùng kỳ 2004. 
Kim ngạch xuất khẩu tháng 8 ước tăng 50 triệu USD, tuy nhiên phần tăng trưởng đó không phải do nỗ lực của những ngành hàng lâu nay vốn được xem là trọng điểm. Lần đầu tiên trong vòng 3 tháng trở lại đây, xuất khẩu dầu thô lại sụt giảm về kim ngạch, chỉ đạt 564 triệu USD, so với mức 606 triệu USD của tháng 7, dù giá dầu thô trên thị trường thế giới những ngày qua luôn đứng ở mức cao. 
Xuất khẩu dệt may có tín hiệu khởi sắc khi doanh nghiệp ký được nhiều đơn đặt hàng hơn trước, song tính chung cả tháng chỉ đạt 480 triệu USD, giảm 10 triệu USD so với tháng trước. Như vậy, đến nay kim ngạch xuất khẩu của ngành hàng mũi nhọn này mới đạt 3,03 tỷ USD, quá thấp so với mục tiêu 5,2-5,4 tỷ USD cả năm. 
Ngành hàng xe đạp và phụ tùng xe đạp xuất khẩu tiếp tục lao vào đà suy thoái do ảnh hưởng của vụ kiện tại EU, kim ngạch tháng 8 chỉ đạt 6 triệu USD, giảm 4 triệu USD so với tháng 7. Tính chung từ đầu năm tới nay, kim ngạch của nhóm hàng này chỉ đạt 103 triệu USD, giảm gần 35% so so với cùng kỳ.
Thuỷ sản là một điểm nhấn trong bức tranh xuất khẩu tháng này khi đạt kim ngạch 260 triệu USD, tăng 30 triệu USD so với tháng trước và nâng kim ngạch 8 tháng lên 1,627 tỷ USD, tăng 10,3% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, rào cản kỹ thuật từ các thị trường trọng điểm đối với các sản phẩm thuỷ sản chế biến của Việt Nam đang đe doạ mục tiêu xuất khẩu 2,5 tỷ USD mà ngành đề ra.
Nhập siêu được kiềm chế ở mức thấp hơn tháng trước, phần lớn do nhập khẩu giảm. Theo thống kê, kim ngạch nhập khẩu tháng này là 3,1 tỷ USD, giảm 50 triệu USD so với tháng trước và đưa nhập siêu về mức 300 triệu USD. Tuy nhiên, tính chung 8 tháng, thâm thủng mậu dịch đã lên tới con số 3,84 tỷ USD, một gánh nặng không nhỏ đối với cán cân thanh toán của Việt Nam.

