Doanh nhân nữ trước vận hội và thử thách mới
Nếu như trước đây, người ta cho rằng, vai trò của phụ nữ chỉ nên bó gọn trong những chuyện lặt vặt như chăm sóc con cái, nấu nướng, hay dọn dẹp nhà cửa, thì nay họ đã chứng tỏ được năng lực của mình trên thương trường. Tuy nhiên, doanh nhân nữ vẫn gặp nhiều rào cản khó vượt qua.
Bà Julie R. Weeks, Giám đốc Công ty Womenable, Mỹ cho rằng, phụ nữ ngày càng tham gia nhiều vào hoạt động kinh tế trên toàn cầu. "Chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy, số lượng doanh nghiệp nữ và sự đóng góp của họ vào nền kinh tế ngày càng tăng. Họ cũng xuất hiện ngày càng nhiều trong các hội doanh nghiệp và các tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp. Các tập đoàn lớn quan tâm hơn đến doanh nhân nữ".
Trước đây, các ý kiến thường nhận định, gia đình và việc làm tròn bổn phận của một người vợ, người mẹ là những trở ngại lớn nhất đối với phụ nữ làm kinh doanh. Tuy nhiên, một cuộc điều tra của Công ty Tài chính quốc tế (IFC), Chương trình Phát triển Kinh tế tư nhân MPDF và Hội liên hiệp phụ nữ VN trên gần 500 doanh nhân nữ tại VN lại cho thấy, không được đào tạo chính quy và thiếu kỹ năng kinh doanh mới là rào cản lớn nhất trên con đường sự nghiệp của doanh nhân nữ.
Bà Nguyễn Phương Quỳnh Trang, Giám đốc Chương trình Phát triển Môi trường Kinh doanh, IFC-MPDF nói: Tại VN, phụ nữ đại diện cho 52% lực lượng lao động, sở hữu khoảng 30% số doanh nghiệp và đóng góp rất đáng kể cho nền kinh tế. Tuy nhiên, điều tra của chúng tôi cho thấy nữ doanh nhân có nhiều hạn chế như chưa có đủ kỹ năng cơ bản về quản lý kinh doanh, thiếu kiến thức về quản lý tài chính và phương thức tiếp cận thị trường quốc tế.
Đa số doanh nhân nữ có nhu cầu hỗ trợ đào tạo kỹ năng quản lý, lãnh đạo. Họ cũng rất quan tâm đến những điều kiện tiếp cận về vốn, nguồn nhân lực và muốn tiếp cận thị trường toàn cầu. 69% số người được hỏi cho biết, họ quan tâm đến việc học kỹ năng quản lý tài chính như một công cụ để điều hành doanh nghiệp.
Tuy không phải là trở ngại quá lớn đối với hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, song, đa số nữ doanh nhân vẫn thừa nhận, cân đối gia đình và công việc vẫn là một việc làm không hề đơn giản. Bà Đặng Thị Hữu Nghị, Phó giám đốc Công ty TNHH Hiệp Hưng chuyên về hàng may thêu cho rằng: "Nếu cứ say mê với công việc mà bỏ bê chuyện gia đình thì bản thân người phụ nữ chúng tôi cũng cảm thấy khó có thể chấp nhận được. Và trong trường hợp ấy thì người chịu thiệt thòi vẫn sẽ là người phụ nữ, họ sẽ bị mất nhiều hơn".
Theo bà Hà Thị Vinh, Giám đốc Công ty TNHH Quang Vinh chuyên sản xuất các sản phẩm gốm, khó khăn của người phụ nữ khi làm kinh doanh còn thể hiện ở sự hạn chế trong việc tiếp xúc với khách hàng. "Trên thực tế có nhiều người đàn ông giải quyết công việc, ký hợp đồng với nhau trên bàn nhậu. Phụ nữ thì khác, chúng tôi không thể cứ thâu đêm suốt sáng trên bàn nhậu được. Đây cũng là một điểm yếu của nữ doanh nhân", bà Vinh tâm sự.
Một nữ doanh nhân (xin được giấu tên) kể, trong một lần đàm phán hợp đồng, phía đối tác cứ nài nỉ bằng được phải đi uống bia với họ, và bà đã phải đồng ý. "Dù hôm đó tôi cũng đạt được mục đích của mình là ký được hợp đồng cho công ty, nhưng ông chồng tôi lại rất phiền lòng vì đến tận hơn 10h tối vợ mới đi làm về", bà kể.
Theo bà Nguyễn Thu Hà, Giám đốc CLB Nữ doanh nhân Hà Nội, trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng với các nền kinh tế thế giới như hiện nay, người phụ nữ làm kinh doanh càng phải đối mặt với nhiều thách thức hơn. "Rất nhiều nữ doanh nhân gặp phải hạn chế trong cách tiếp cận thông tin về thị trường và xu thế thương mại trên thế giới", bà Hà nói. 
Tuy nhiên, bà Hà cũng nhấn mạnh, nữ doanh nhân lại có không ít lợi thế so với nam giới làm kinh doanh. Họ là những người cẩn thận, tỷ mỉ - điều dễ làm đối tác yên tâm khi làm ăn. Với sự dịu dàng và yểu điệu vốn có, nữ doanh nhân đôi khi cũng khiến đối tác phải nhượng bộ trong khi đàm phán hợp đồng. Và dù phía trước còn nhiều khó khăn, thách thức, các nữ doanh nhân vẫn luôn ấp ủ những dự định, những hoài bão lớn lao và một quyết tâm đứng vững trên thương trường khốc liệt. 
Theo kết quả khảo sát trên, trong vòng 12 tháng tới, các nữ doanh nhân sẽ thực hiện chiến lược phát triển quan trọng của họ. 67% doanh nghiệp khảo sát sẽ tăng vốn đầu tư, 53% mở rộng thị trường bằng việc tiếp cận thị trường mới, 45% khẳng định sẽ thuê thêm nhân công cho kế hoạch phát triển của mình trong khi đó 36% tìm kiếm hỗ trợ của Chính phủ và 30% tìm kiếm đối tác nước ngoài để tăng thị phần. 

