DN kêu thời gian xác minh hồ sơ hoàn thuế quá dài
Các doanh nghiệp vừa kiến nghị Cục thuế TP HCM nên rút ngắn thời gian xác minh hồ sơ hoàn thuế. Vì theo họ có rất nhiều trường hợp qua vài năm mới nhận được phiếu hồi báo.
Phát biểu tại cuộc họp tháo gỡ vướng mắc về thuế cho các doanh nghiệp do Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM (ITPC) tổ chức hôm qua, bà Lê Hải Liễu, Giám đốc Công ty gỗ Đức Thành cho biết, công ty đã được hoàn thuế cho niên độ 2001-2002 từ lâu nhưng phiếu xác minh mới được gửi tới gần đây. Trong đó có thông báo một số vấn đề, chẳng hạn như có sự chênh lệch số liệu ở các liên trong hóa đơn, doanh nghiệp đối tác đã bỏ trốn...
Theo bà, điều này gây không ít khó khăn cho nhiều đơn vị vì nếu được hồi báo sớm doanh nghiệp có thể ngưng giao dịch với các đối tác mà Cục thuế nghi ngờ nhằm giảm thiểu thiệt hại.

