Áp giá mới cho đất, doanh nghiệp gặp khó khăn
Khi đất được tính theo bảng giá mớiban hành kèm theo Quyết định 316 của UBND TP HCM có hiệu lực ngày 1/1, nhiều doanh nghiệp đã gặp phải những khó khăn trong kế hoạch kinh doanh của mình. 
Điển hình nhất là ảnh hưởng đến các doanh nghiệp đang chuẩn bị cổ phần hóa. "Khung giá đất mới cao gấp 5-6 lần trước đây, doanh nghiệp tất phải điều chỉnh lại chiến lược kinh doanh", ông Lý Tất Vinh, Trưởng phòng nghiên cứu phát triển Công ty Dịch vụ du lịch Chợ Lớn nói. 
Công ty dịch vụ du lịch Chợ Lớn đang dự định tiến hành cổ phần hóa doanh nghiệp. Nhưng ông Vinh cho rằng, việc cổ phần hóa vào thời điểm này gặp một số bất lợi. Lý do khi Hội đồng thẩm định tài sản áp khung giá đất mới sẽ làm cho trị giá nhà đất là tài sản của Công ty tăng ở mức cao. Điều này khiến cho giá trị mỗi cổ phần cũng tăng. "Cổ phần của Công ty nếu quá cao sẽ không thu hút được nhà đầu tư, kém lợi thế cạnh tranh hơn so với các doanh nghiệp khác, nhất là khi niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán", ông Vinh nói.
Những khó khăn có liên quan đến khung giá đất cũng được một số doanh nghiệp khác chia sẻ. Một giám đốc công ty sản xuất và kinh doanh xuất nhập khẩu trên địa bàn quận Phú Nhuận cho biết: "Chúng tôi phải làm việc lại với các đối tác về giá trị vốn góp trong liên doanh, vì góp vốn bằng giá trị nhà đất trong năm nay sẽ phải được tính theo khung giá đất mới mặc dù các bên đã đàm phán xong hợp đồng từ năm trước". Đối với họ, việc thương lượng này khá khó khăn nhưng không thể bỏ qua vì nếu nhân nhượng đối tác sẽ gây thiệt hại lớn cho phía doanh nghiệp Việt Nam. Phần lớn vốn góp trong liên doanh của công ty lại là giá trị bất động sản. Vị giám đốc này thở phào: "Cũng may là hợp đồng các bên chưa chính thức ký kết nên chúng tôi có thể đề nghị lập lại hội đồng thẩm định để định giá tài sản cho phù hợp với tình hình giá đất mới". 
Bà Tuyết Mai, Giám đốc một công ty kinh doanh văn phòng cho thuê ở quận 1 tỏ ra ưu tư: "Công ty muốn đầu tư mở rộng kinh doanh nhưng giá đất tăng cao buộc chúng tôi phải tính toán lại kế hoạch mua nhà để kinh doanh văn phòng". Theo bà Mai, cuộc họp Hội đồng thành viên vào đầu tuần tới sẽ bàn về kế hoạch này và có lẽ sẽ nhất trí chuyển sang phương án thuê nhà. Bà Mai cũng nói rõ, nếu thuê nhà, tốt nhất là thuê nhà thuộc sở hữu Nhà nước vì giá thuê nhà Nhà nước hiện vẫn thấp hơn rất nhiều lần so với giá cho thuê thực tế trên thị trường. "Điều an ủi lớn nhất là nếu mang bất động sản đến ngân hàng làm thủ tục thế chấp thì chúng tôi sẽ được vay vốn với mức cao hơn so với trước đây ", bà Mai bộc bạch.
Tuy nhiên, ở một khía cạnh khác, các doanh nghiệp đã cổ phần hóa lại được lợi nhờ khung giá đất mới. Nhiều doanh nghiệp trước đây thuê đất Nhà nước để sản xuất kinh doanh thì nay đã chuyển sang xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có thời hạn sử dụng trong 50 năm trên chính phần diện tích vốn thuộc sở hữu Nhà nước. Ông Phạm Hữu Bình, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần dệt may Sài Gòn (Texgamex) cho biết: "Toàn bộ diện tích đất đai nhà xưởng của Công ty cổ phần Texgamex đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng lâu dài, mục đích chính là xây dựng trường dạy nghề". Tính toán của công ty này cho rằng khi chuyển từ đất thuê Nhà nước sang đất có sổ đỏ tên công ty thì giá trị tài sản đương nhiên tăng cao. Công ty Texgamex đã hoàn thành cổ phần hóa 5 năm trước nhưng đến nay mới hợp thức hóa xong diện tích đất đai đang sử dụng thành tài sản riêng, làm tăng trị giá cổ phần của công ty.

