Cổ phiếu 2 công ty dầu khí bị ế 
Tại phiên đấu giá cổ phiếu của Công ty Thiết kế - xây dựng dầu khí (PVECC), 4,537 triệu cổ phiếu được chào bán với giá khởi điểm 10.050 đồng (mệnh giá 10.000 đồng), nhưng chỉ có 103.700 cổ phiếu được đặt mua với giá bình quân 10.185 đồng/cổ phiếu. 
Trước đó, Công ty Dung dịch khoan và hóa phẩm dầu khí cũng chỉ bán được 24,5% số cổ phiếu chào bán. Công ty chào bán trên 5 triệu cổ phiếu, nhưng qua đấu giá chỉ khoảng 1,23 triệu cổ phiếu được mua với giá bình quân 10.135 đồng/cổ phiếu, cao hơn giá khởi điểm 35 đồng. Cả hai công ty đều bán cổ phiếu thông qua đấu giá tại các trung tâm giao dịch chứng khoán để thực hiện cổ phần hóa.
Trung tâm Giao dịch chứng khoán Hà Nội đã có thông báo hủy cuộc đấu giá cổ phiếu của Công ty Dệt may Huế theo dự kiến diễn ra trong ngày 11/7 vì không có người đăng ký đấu giá. Theo bản cáo bạch, Công ty Dệt may Huế dự kiến giữ nguyên vốn nhà nước và phát hành thêm CP để tăng vốn. Tuy nhiên, từ năm 2003 trở về trước công ty bị lỗ lớn do đầu tư lớn nhưng không khai thác hết công suất. 

