Tin vắn 25/1
Nhiều sản phẩm tiêu dùng cho tết Ất Dậu Sacombank đăng ký giao dịch đảm bảo qua Internet.
Hội chợ thương mại hàng tiêu dùng sẽ diễn ra vào ngày 26/1 tại Cung Văn hóa Lao Động TP HCM với hơn 120 gian hàng. Các sản phẩm trưng bày tại hội chợ là lương thực, thực phẩm chế biến, thủy hải sản, trái cây bánh mứt, hàng thủ công mỹ nghệ, kim khí điện máy, hàng gia dụng, thời trang may mặc, giày dép, mỹ phẩm, đồ chơi trẻ em&
Hội chợ kéo dài đến ngày 2/2, khách tham quan vào cửa tự do. Đặc biệt, chương trình ca múa nhạc chuyên nghiệp phục vụ miễn phí khách tham quan hằng đêm, với sự tham gia của các ca sỹ Nhất Sinh, Hoàng Thơ, Thanh Thúy, Bunnure Trinh, ban nhạc Sao Mai...
T.V
Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đã đăng ký giao dịch bảo đảm trên Internet tại trụ sở giao dịch chính và các Chi nhánh Tân Bình, Chợ Lớn, Gò Vấp, Sài Gòn, Hưng Đạo. Đồng thời, Sacombank sẽ thực hiện dịch vụ này tại tất cả các điểm giao dịch trên địa bàn TP HCM. Với mô hình này, Sacombank sẽ được cấp giấy biên nhận sau 15 phút kể từ khi dữ liệu về tài sản đảm bảo được nhập và kiểm tra. Các hồ sơ đó được ưu tiên đối chiếu và chứng nhận đăng ký giao dịch đảm bảo một cách nhanh chóng. Thời gian hoàn tất thủ tục đăng ký giao dịch qua mạng tối đa là 4 ngày thay vì 7 ngày theo quy định của Nhà nước.
Giao dịch đảm bảo qua Internet là một ứng dụng kết nối cơ sở dữ liệu tại Trung tâm Thông tin - môi trường và đăng ký nhà đất TP HCM với các ngân hàng thông qua một "web server" do Trung tâm cung cấp, nhằm rút ngắn thời gian cho khách hàng trong việc thực hiện các thủ tục vay vốn. 

