Ngành lọc dầu thế giới đang Đông tiến
Trong bối cảnh công suất của các nhà máy lọc dầu không đủ đáp ứng cầu, tương lai của ngành công nghiệp lọc dầu đang dịch chuyển từ các nước giàu như Mỹ và châu Âu sang các nước có trữ lượng dầu mỏ lớn ở Trung Đông và châu Á.
Khi những nhà máy lọc dầu của Mỹ không hoạt động thì không chỉ người dân Mỹ mà tất cả người tiêu dùng trên thế giới đều phải trả thêm tiền khi mua xăng dầu. Các nhà máy lọc dầu, hay đúng ra là sự thiếu vắng chúng, hiện đang là chủ đề nóng nhất trên thị trường dầu mỏ. Ngay trước khi những cơn bão tấn công nước Mỹ, nhiều người đã bày tỏ lo ngại về sự thiếu hụt số lượng nhà máy lọc dầu, đặc biệt là ở châu Âu và Mỹ.
Giá dầu luôn luôn nhạy cảm với những biến động của ngành công nghiệp lọc dầu, và giờ đây ngay cả những biến động nhỏ trong hoạt động sản xuất của các nhà máy lọc dầu cũng gây ra tác động lớn đối với giá dầu.
Có một thực tế lạ lùng là 29 năm qua, mức tiêu thụ xăng dầu của Mỹ tăng 45%, nhưng trong suốt thời gian đó không có nhà máy lọc dầu mới nào được xây dựng.
Một trong những nguyên nhân là Luật Môi trường Mỹ ngăn cấm việc xây dựng nhà máy lọc dầu gần khu dân cư. Nhưng nguyên nhân chính đằng sau tình trạng này lại rất đơn giản: các công ty sản xuất dầu mỏ không thu được nhiều lợi nhuận khi xây dựng một nhà máy lọc dầu mới.
Trong suốt những năm 80 và 90 của thế kỷ trước, mô típ phổ biến trong ngành dầu mỏ Mỹ không phải là xây dựng thêm, mà là đóng cửa bớt các nhà máy lọc dầu hiện có.
Năm 2001, một thượng nghị sỹ Mỹ, ông Ron Wyden, đã công bố một bản báo cáo toàn diện về tình trạng của ngành công nghiệp lọc dầu Mỹ. Ông cho biết từ năm 1995 tới 2001, trên toàn nước Mỹ có tổng cộng 24 nhà máy lọc dầu bị đóng cửa. Tình trạng này làm cho nước Mỹ mất đi 830.000 thùng xăng mỗi ngày, tương đương với lượng xăng mất đi trong trận bão Katrina vừa qua.
Wydan thu thập được nhiều bản ghi nhớ và tài liệu nội bộ từ các công ty dầu mỏ lớn. Chúng cho thấy công suất của ngành công nghiệp lọc dầu Mỹ bị thu hẹp lại một cách có chủ ý để bảo toàn lợi nhuận cận biên cao. Ông đưa ra một bản ghi nhớ như vậy từ công ty của Mỹ có tên Texaco, viết năm 1996. Nội dung của bản ghi nhớ cho thấy công ty này nhận thức được một sự thật hiển nhiên là nguồn cung xăng cần phải giảm xuống.
Yếu tố quan trọng nhất mà ngành công nghiệp lọc dầu ở West Coast nói riêng và ở Mỹ nói chung đang phải đối mặt là công suất dư thừa, bản ghi nhớ viết. Cung đã vượt đáng kể so với cầu trong nhiều năm, dẫn đến lợi nhuận cận biên của các nhà máy lọc dầu giảm. Ngành công nghiệp lọc dầu cần đến những biến cố quan trọng để giảm nguồn cung và/hoặc tăng lượng cầu.
Hiện nay, Mỹ chỉ có một dự án xây dựng một nhà máy lọc dầu công suất 150.000 thùng/ngày ở gần thành phố Welton, bang Arizona, nhưng ngay cả dự án này cũng đang phải đối mặt với nhiều vật cản mới có thể hoàn thành.
Tình trạng tương tự cũng xảy ra ở châu Âu. Trong suốt 2 thập kỷ qua, chẳng những không có nhà máy lọc dầu nào được xây dựng thêm, mà ngay cả những kế hoạch xây dựng nhà máy lọc dầu trong tương lai cũng chẳng có.
Tuy nhiên, tình trạng này đã tạo cơ hội cho các nước khác đầu tư vào lĩnh vực lọc dầu, đặc biệt là 11 nước OPEC.
Trong cuộc gặp gần đây nhất của OPEC, bộ trưởng dầu mỏ Kuwait Ahmad Fahad Al-Ahmad Al-Sabah, Chủ tịch OPEC, đã chỉ trích thất bại của Anh trong việc xây dựng thêm nhà máy lọc dầu.
Và kết quả là OPEC đang xây dựng những nhà máy lọc dầu ở nhiều nơi tại Trung Đông và châu Á.
Tương lai của ngành công nghiệp lọc dầu đang dịch chuyển, từ các nước giàu như Mỹ và châu Âu, sang các nước có trữ lượng dầu mỏ lớn.
Indonesia có kế hoạch xây dựng một nhà máy lọc dầu mới ở Tuban, Java. Kuwait sẽ chi 9,8 tỷ USD để xây dựng một nhà máy có công suất 600.000 thùng/ngày gần thành phố Kuwait, đồng thời nâng cấp nhiều nhà máy khác tại in Al Ahmadi và Mina Abdullah. Nigeria sẽ đầu tư hơn 2 tỷ USD để mở rộng công suất các nhà máy lọc dầu hiện có, trong khi Qatar đang đổ hàng tỷ USD vào việc xây dựng các nhà máy sản xuất nhiên liệu lỏng từ ga tự nhiên.
Ả rập Xê-ut sẽ chi 11,3 tỷ USD để nâng cấp những nhà máy lọc dầu hiện có, đồng thời cũng xây dựng mới một nhà máy lớn tại Yanbu (Biển Đỏ). Saudi Aramco, một công ty dầu mỏ thuộc sở hữu nhà nước của Ả rập Xê-ut, sẽ đầu tư vào các nhà máy lọc dầu liên doanh tại Trung Quốc.
Như vậy, hiện nay việc mở rộng khả năng lọc dầu lại không xảy ra ở Bắc Mỹ, châu Âu hay ở nước Mỹ, mà lại diễn ra ở Trung Đông và châu Á. Mặc dù vậy, trong những năm tới tình trạng thiếu các nhà máy lọc dầu sẽ vấn là vấn đề nóng của thị trường dầu mỏ thế giới, bởi những nhà máy lọc dầu mà OPEC đang có kế hoạch xây dựng chỉ có thể đi vào hoạt động trong 5 năm nữa.

