Sẽ tăng tiếp giá xăng nếu dầu vượt ngưỡng 70 USD/thùng
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng trong cuộc trả lời phỏng vấn VnExpress ngày 18/8 đã khẳng định, giá xăng dầu trong nước sẽ tiếp tục được điều chỉnh nếu dầu thế giới leo thang tiếp. Nhà nước cũng sẽ cho phép các ngành bị ảnh hưởng như điện, than, xi măng tăng giá nếu không còn sức chịu đựng. 
- 2 ngày trước khi điều chỉnh giá bán lẻ trong nước vào chiều 17/8, giá dầu thế giới bắt đầu hạ nhiệt, tại sao liên bộ Tài chính - Thương mại lại quyết định tăng giá?
- Chúng tôi đã tính toán rất kỹ trước khi đưa ra quyết định tăng giá. Nếu giá dầu về mức 60 USD/thùng thì doanh nghiệp trong nước mới chỉ hòa vốn. Mức hiện nay được chúng tôi tính toán khi giá dầu ở ngưỡng trên 60 USD, thậm chí lên đến 67 USD/thùng thì vẫn phải bù lỗ.
Hiện chúng tôi cũng chưa hình dung nổi nếu giá dầu vượt lên mức trên 70 USD/thùng thì sẽ phải tính toán thế nào cho hợp lý. Nếu ngân sách Nhà nước không chịu được thì phải điều chỉnh giá bán, chứ chưa tính đến việc thả nổi hoàn toàn.
- Trước đó, Bộ Tài chính có trình mấy phương án và giá xăng A 92 dự kiến là 9.700 đồng/lít, nhưng vì sao đến khi quyết định lại là mức giá 10.000 đồng/lít?
- 9.700 đồng là tính bình quân của các loại xăng và có thể là con số mà các chuyên gia đã tính toán trước đó. 
- Xin bộ trưởng đánh giá ảnh hưởng của việc giá xăng dầu tăng với các ngành khác?
- Xăng dầu là đầu vào của nhiều ngành, chắc chắn sẽ chịu tác động nhiều. Tuy nhiên, theo tính toán của chúng tôi, các mặt hàng thiết yếu chỉ giảm lãi chứ chưa bị lỗ. Giá xăng, dầu tăng chắc chắn sẽ tạo nên một bằng giá mới, tạo ra sức ép lên toàn bộ nền kinh tế. Vấn đề là làm sao không để sức ép đó không gây lên đảo lộn thị trường.
Với các ngành như than, điện, xi măng, Chính phủ vẫn chọn phương án kìm giá nhưng đến một lúc nào đó, họ không chịu được thì chắc chắn sẽ phải tính đến phương án tăng giá chứ không để họ bị lỗ. Tuy nhiên, tăng như thế nào cũng phải tính toán rất thận trọng bởi những ngành này có tác động rất lớn đến đời sống nhân dân khi lương chưa tăng, các mặt hàng nông sản như thóc gạo, cao su, cà phê... vẫn giữ giá thấp.
- Chỉ số giá năm nay sẽ bị tác động như thế nào, thưa ông?
- Quốc hội đầu năm quyết định chỉ số giá CPI là 6,5% là hoàn toàn có cơ sở. Bởi tại thời điểm ấy, giá dầu thế giới đang dao động trong mức 50-55 USD/thùng. Trong đó, mặt bằng chung của nền kinh tế lúc ấy hoàn toàn cho phép đạt tốc độ tăng trưởng GDP là 8,5%. 
Tuy nhiên, đến thời điểm này, do giá dầu thế giới đã lên mức cao và giữ trong khoảng 65-67 USD/thùng và tiếp tục được dự đoán ở mức 70 USD/thùng, giá dầu tăng tác động đến nguyên liệu đầu vào nếu lấy giá trị xuất khẩu so với nhập khẩu thì khoản chi phí này có lúc vẫn cao hơn tốc độ phát triển GDP. Với tốc độ tăng giá này, có thể nhìn thấy rất rõ rằng, khả năng giữ chỉ số giá là khó đạt được.
Theo tôi, các chỉ tiêu như tăng trưởng, lạm phát... chỉ nên coi là mục tiêu định hướng thôi.

