Không được in chữ ký điện tử lên chứng từ giấy
Tổng cục Thuế vừa ban hành Công văn số 4331 quy định, chữ ký trên chứng từ kế toán phải được ký bằng bút mực, doanh nghiệp không được sử dụng dấu có khắc sẵn chữ ký, không được sử dụng chữ ký điện tử in lên chứng từ giấy. 
Cũng theo quy định mới của Tổng cục Thuế, chữ ký điện tử chỉ sử dụng trong các chứng từ điện tử. Trường hợp doanh nghiệp sử dụng chứng từ điện tử thì bên cạnh bản điện tử, doanh nghiệp phải tiến hành in chứng từ ra giấy, đóng dấu và ký như chứng từ thông thường.

