Doanh nghiệp trung ương không nghe lời địa phương
Theo Ban chỉ đạo di dời các ngành nghề gây ô nhiễm TP HCM, có 40 doanh nghiệp trực thuộc trung ương trong số gần 1.400 cơ sở sản xuất phải di dời đến những địa điểm khác. Thế nhưng một số trong đó vẫn chây ỳ.
Phó giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM Hà Viết Thanh cho biết, hầu hết các doanh nghiệp trung ương phải di dời đều trực thuộc Bộ Công nghiệp, 10 doanh nghiệp thuộc Bộ Thủy sản. Theo quy hoạch chung của thành phố, các đơn vị sản xuất gây ô nhiễm đều phải quy hoạch đến địa điểm mới tại các khu công nghiệp hoặc tự lo mặt bằng sản xuất mới ở ngoại thành. Tuy nhiên, đến nay chưa có doanh nghiệp cấp Bộ nào trong diện di dời chịu "nhúc nhích" ra đi. 
Sự "án binh bất động" của các doanh nghiệp trung ương đã làm chậm tiến độ quy hoạch ngành nghề gây ô nhiễm tại TP HCM, Ban chỉ đạo di dời thành phố cho biết. Thay vì dự kiến cuối năm nay thành phố sẽ hoàn tất di dời các cơ sở sản xuất thì thời gian này đã phải gia hạn đến năm 2006. Mới đây UBND TP HCM đã có tờ trình lên Thường trực HĐND để xin gia hạn tiếp kế hoạch di dời ngành nghề ô nhiễm, nhưng chưa được HĐND chấp thuận. 
Ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng Ban kinh tế - ngân sách thành phố lý giải tình trạng này với 2 nguyên nhân chính. Một là thành phố "nói" thì "cấp Bộ" không nghe, vì không thuộc thẩm quyền quản lý. Thứ đến là do chính sách về tài chính trong việc chuyển nhượng nhà xưởng không tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trung ương khi di dời. "Khi di dời phải thanh lý nhà xưởng và nộp vào tài khoản tạm giữ ở Kho bạc Nhà nước mà không được phép sử dụng nên các doanh nghiệp trung ương ngại", ông Hoàng nhận định. 
Ngoài ra, theo ông Hoàng, Chính phủ đã cho phép các doanh nghiệp trung ương được hoàn tất di dời đến năm 2007, nên nhiều đơn vị đã nắm lấy "bùa hộ mệnh" này để kéo dài thời gian. 
Để giải quyết tình trạng doanh nghiệp trung ương chây ỳ, TP HCM đã phải nhiều lần trực tiếp làm việc với từng Bộ chủ quản của doanh nghiệp để bàn biện pháp cụ thể, trước hết là với Bộ Công nghiệp. "TP HCM đã phải phối hợp với Bộ Công nghiệp đến từng doanh nghiệp trực thuộc để kiểm tra, tìm hiểu vướng mắc của từng đơn vị khi di dời để có phương án giải quyết cụ thể", ông Hà Viết Thanh cho VnExpress biết. 
Theo Ban chỉ đạo di dời thành phố, cuộc họp cuối cùng giữa UBND và Bộ Công nghiệp về nội dung này để tháo gỡ khó khăn cho TP HCM đã diễn ra ngay trong chiều nay. TP HCM chủ động đề xuất Bộ Tài chính cho phép doanh nghiệp trung ương được ghi tăng vốn về giá trị quyền sử dụng đất khi bán nhà xưởng, chuyển nhượng mục đích sử dụng đất hoặc chuyển nhượng đất khi di dời, thay vì nộp vào Kho bạc Nhà nước.
Rút kinh nghiệm khi làm việc với Bộ Công nghiệp về di dời các đơn vị trực thuộc, ông Hà Viết Thanh cho biết Ban chỉ đạo sẽ tiếp tục làm việc với Bộ Thủy sản cũng cùng nội dung này. Song, trước đó Ban chỉ đạo sẽ làm việc với Tổng Công ty thuỷ sản Việt Nam tại TP HCM.
Ban kinh tế ngân sách thành phố cũng hy vọng, năm 2006 kế hoạch kiểm toán Nhà nước tại TP HCM với 4 nội dung sử dụng tài sản công trong đó có vấn đề nhà xưởng thuộc sở hữu Nhà nước, sẽ giúp thành phố có cơ sở giải quyết các doanh nghiệp trung ương không chịu di dời. 

