Tin vắn 12/11
MB hoàn thành kế hoạch trước 2 tháng Viettel Mobile giảm giá hòa mạng trả trước S-Fone ra mắt 5 mẫu điện thoại mới Sony khai trương cửa hàng giới thiệu sản phẩm mới 2 cuộc xúc tiến thương mại tại Phòng thương mại và công nghiệp chi nhánh TP HCM LG khuyến mãi lớn dịp cuối năm.
Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB) đã hoàn thành kế hoạch năm 2005 sau 10 tháng hoạt động. Tính đến 31/10, tổng tài sản của MB là trên 8.006 tỷ đồng, đạt 107% kế hoạch; tổng dư nợ đạt 4.606 tỷ đồng, tương đương 100% kế hoạch. Lượng vốn huy động trong 10 tháng đầu năm đạt hơn 6.344 tỷ đồng, đạt 106% kế hoạch trong đó huy động vốn trong dân cư so với đầu năm tăng 47%. Lợi nhuận trước thuế là 122,4 tỷ đồng, đạt 102% kế hoạch.
K.D.
Từ hôm qua (11/11), mạng di động Viettel Mobile điều chỉnh cước hòa mạng đối với thuê bao trả trước hòa mạng theo chương trình Chọn số theo cách của bạn.
Theo đó, bộ hòa mạng trả trước tự chọn số trong 1 triệu đầu số của Viettel Mobile (dải số 0983xxxxxx - trừ những số đẹp bán cho những nhà hảo tâm để đóng góp vào Quỹ từ thiện Viettel - Tấm lòng Việt) - sẽ được điều chỉnh từ 219.000 đồng xuống còn 119.000 đồng. Với bộ hòa mạng trả trước được tự chọn số, khách hàng sẽ có 100.000 đồng trong tài khoản.
Đối với khách hàng sử dụng dịch vụ trả sau, các khách hàng đăng ký hòa mạng mới mạng Viettel Mobile cũng được quyền chọn số theo ý thích trong 1 triệu đầu số (dải số 0983xxxxxx). Khách hàng đang sử dụng mạng di động khác, điện thoại cố định, CityPhone khi có nhu cầu hòa mạng Viettel Mobile sẽ được nhân viên hoặc đại lý của Viettel Mobile hướng dẫn và được giữ nguyên 6 số cuối trong thuê bao di động khi đăng ký sử dụng dịch vụ.
H.A.
S-Fone cho ra mắt 5 mẫu máy CDMA cao cấp là điện thoại Samsung SCH-S380, SCH-V740, LG-SB120, SKY-IM8400 và SKY-IMB1000. Đây là những mẫu tiêu biểu cho dòng điện thoại CDMA 2000 1x/EVDO, có tiện ích giải trí như quay phim, chụp hình, nghe nhạc, trò chơi&
Các mẫu máy mới này được giới thiệu và phân phối tại hầu khắp các đại lý và cửa hàng trực tiếp của S-Fone trên toàn quốc với giá bán khoảng từ 7 triệu động đến 11 triệu đồng/máy.
M.K.
Hôm nay, Công ty Sony Việt Nam khai trương cửa hàng thứ 4 giới thiệu sản phẩm điện tử tại địa chỉ 247-249 Hai Bà Trưng, quận 3, TP HCM. Sony shop tập trung giới thiệu các thiết bị nghe nhìn mới như rạp hát tại nhà, tivi LCD Bravia... Đón Giáng sinh, Sony Việt Nam tung ra chương trình khuyến mãi tại hệ thống Sony Shop và Sony Center trên toàn quốc. Khách hàng mua sản phẩm của Sony Việt Nam từ 1/11đến 1/12 sẽ có cơ hội trúng một giải nhất đi du lịch châu Âu dành cho 2 người trị giá 6.000 USD, 2 giải nhì du lịch Hong Kong cho 2 người trị giá 1.000 USD, 3 giải ba là máy nghe nhạc MP3 Network Walkman trị giá 500 USD và 100 giải khuyến khích là bộ tai nghe trị giá 22 USD. 
Chiều thứ 2, Tham tán thương mại Rumani sẽ giới thiệu về môi trường đầu tư của Rumani nhằm mời gọi doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào thị trường này. Địa điểm buổi xúc tiến thương mại "đầu ra" này tại VCCI chi nhánh TP HCM.
Ngày 18/11 VCCI cũng tổ chức buổi xúc tiến thương mại "đầu vào" cho 8 doanh nghiệp Trung Quốc giao lưu và tìm hiểu cơ hội hợp tác kinh doanh với các doanh nghiệp Việt Nam. Đoàn doanh nghiệp Trung Quốc do ông Wang Yu, Cục trưởng phát triển kinh tế - Khu công nghệ cao Thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam - dẫn đầu, sẽ làm việc tại Việt Nam từ ngày 13-19/11. 
Từ ngày 24/10 đến 31/12, khi mua monitor LCD hoặc Flatron của LG, khách hàng sẽ nhận được một thẻ cào may mắn và có cơ hội trúng thưởng với 20.000 giải khuyến khích là áo phông cao cấp, 30 giải ba là ổ DVD internal cho máy vi tính, 10 giải nhì là ổ DVD external, 3 giải nhất là điện thoại di động LG và 1 giải đặc biệt màn hình LCD 23. Ngoài ra, LG tặng quà phích nước 1 lít cho các khách hàng miền Bắc (kể từ Đà Nẵng trở ra) từ ngày 8/11 đến 8-1 năm 2006 khi mua máy giặt lồng đứng LG. Với sản phẩm máy giặt Isensor- máy giặt lồng ngang - và tủ lạnh từ 176 lít trở lên, khách hàng được tặng một phích nước dung tích 1,8 lít. Tiếp đó là chương trình: Cùng LG đón lộc về nhà, dành cho các khách hàng mua TV LG nhân dịp lễ Noel và xuân Bính Tuất. Kể từ ngày 10/11 đến 28/2, khi mua sản phẩm tivi phẳng của LG, khách hàng sẽ được tặng ngay một bộ mỹ phẩm Debon. 
Từ ngày 10/11 đến 31/1/2006, khi mua các sản phẩm điều hòa, tủ lạnh, lò vi sóng, máy hút bụi, máy giặt, TV, đầu DVD của LG, khách hàng được nhận một phiếu bốc thăm trúng thưởng.

