Được mua lại nhà đang thuê của Nhà nước
UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành quyết định mới về quy trình bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước cho người đang thuê. Trong đó quy định rõ ràng về trách nhiệm cũng như thời gian giải quyết từng công việc cụ thể của các cơ quan, ban, ngành thụ lý hồ sơ và công khai lý do được bán và không được bán nhà...
Nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước đang cho thuê (bao gồm cả nhà do các cơ quan tự quản bàn giao theo quy định của Nhà nước) đều được bán cho đối tượng đang thuê. Các trường hợp chưa được bán bao gồm nhà đang có tranh chấp khiếu kiện, nhà diện chính sách; nhà nằm trong khu vực quy hoạch đã có quyết định thu hồi; nhà phố cổ, biệt thự nằm trong danh sách không được bán; nhà nguy hiểm (trừ trường hợp người đang thuê cam kết tự chịu trách nhiệm an toàn về tính mạng, tài sản và đề nghị được mua nhà).
Quy trình nêu rõ, trước ngày 30/6, các công ty kinh doanh nhà phải tiến hành tổ chức rà soát quỹ nhà ở đang quản lý cho thuê, xác định các ngôi nhà được bán theo quy định và phối hợp với UBND các phường để thông báo công khai cho chủ hợp đồng đang thuê nhà (bao gồm cả trường hợp có đơn và chưa có đơn mua nhà) để các đối tượng đang thuê nhà biết, có kế hoạch mua nhà và tổ chức bán nhà cho người đang thuê, xây dựng phương án giải quyết các trường hợp không mua nhà...
Đối với trường hợp nhà không được bán theo quy định, các công ty kinh doanh nhà công khai tại UBND phường, xã, thị trấn và bên bán nhà thông báo cho người đang thuê biết lý do. 
UBND thành phố Hà Nội cũng uỷ quyền cho Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất quyết định phê duyệt 4 thông số bán nhà, bao gồm kiến trúc quy hoạch, cấp hạng nhà; tỷ lệ chất lượng còn lại; hệ thống điều chỉnh giá trị sử dụng đối với nhà ở chung; đơn giá thu tiền sử dụng đất. Việc xác định 4 thông số thực hiện theo nguyên tắc duyệt cho toàn biển số nhà hoặc toàn khu tập thể 1 lần, không theo từng hồ sơ mua nhà. 
Trường hợp đã phê duyệt 4 thông số trên, thực hiện bán nhà theo quy trình sau: Trong 7 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận hồ sơ, bên bán nhà đo vẽ hỗ sơ kỹ thuật thửa đất, kiểm tra bản vẽ diện tích nhà; căn cứ quyết định duyệt 4 thông số để tính giá bán nhà và thu tiền sử dụng đất. Trong thời hạn 8 ngày làm việc, Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất thẩm định phiếu tính giá bán và tính pháp lý hồ sơ mua nhà, ra văn bản để các công ty kinh doanh nhà ký hợp đồng bán nhà. Trong thời hạn 8 ngày làm việc kể từ khi nhận được duyệt phiếu tính giá bán, công ty tổ chức để các hộ gia đình ký hợp đồng mua nhà; nộp tiền mua nhà, lệ phí trước bạ nhà, đất và lệ phí cấp giấy quyền sử dụng đất tại Kho bạc nhà nước; thông báo huỷ hợp đồng thuê nhà sau khi đã thu hết tiền thuê nhà còn nợ.
Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ khi các hộ mua nhà hoàn thành nghĩa vụ tài chính, bên bán nhà dự thảo giấy chứng nhận quyền sử dụng đất kèo theo gửi hồ sơ bán nhà, lập tờ trình gửi UBND các quận, huyện ký quyết định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở cho các hộ gia đình. Trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ của các công ty kinh doanh nhà, phòng địa chính nhà đất và đô thị quận, huyện thẩm định trình UBND quận, huyện ký quyết định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho công ty kinh doanh nhà để trả các hộ gia đình. Trong 3 ngày, khi nhận giấy chứng nhận do UBND quận, huyện cấp, các công ty kinh doanh nhà thông báo và giao cho người mua nhà tại trụ sở công ty (hoặc xí nghiệp trực thuộc).

