USD tụt dốc, vàng lên mức đỉnh của năm
Hôm nay, USD đã tụt xuống mức gần như thấp nhất trong vòng 2 tháng qua so với các ngoại tệ mạnh khác do tác động của thị trường nhiên liệu và tuyên bố sẽ tăng lãi suất của châu Âu. Ngay lập tức, kim loại quý lại lên giá theo đúng quy luật thường thấy và ở mức cao nhất trong vòng 10 tuần gần đây. 
Phiên giao dịch sớm nay trên các thị trường quan trọng của thế giới, giá trị của USD đã sụt rất mạnh so với một loạt đồng tiền chủ chốt của thế giới. 1 euro đã đổi được tới 1,3349 USD so với con số 1,3344 đạt được hôm qua. Còn tại châu Á, đồng bảng Anh cũng đứng ở mức cao với 1 bảng ăn 1,9275 USD sau khi chạm mức cao nhất trong vòng hai tháng qua với 1 bảng Anh = 1,9327 USD.
Có nhiều nguyên nhân được chỉ ra để lý giải cho tình trạng này. Trước tiên là tuyên bố sẽ nâng lãi suất cơ bản đồng euro của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) khiến giá trị của đồng tiền này được nâng lên. 
Thêm vào đó, một nguyên nhân vẫn thường được nhắc đến thời gian vừa qua chính là vấn đề thâm thủng tài khoản vãng lai của Mỹ. Các nhà phân tích chỉ trích, đây chính là yếu tố quan trọng khiến giá trị USD tụt xuống quá nhanh. Etsuko Yamashita, nhà kinh tế học của Tập đoàn Sumitomo Mitsui Banking cho rằng: "Rất khó dừng xu thế giảm giá của USD. Đồng đôla có thể sẽ tăng giá trở lại nếu có những số liệu kinh tế tại đây được cải thiện". 
Ngoài ra, diễn biến nóng bỏng trên thị trường nhiên liệu những ngày vừa qua cũng tác động đáng kể đến giá trị của đồng USD. Sau vài ngày giảm nhẹ, sớm nay giá dầu thô nhẹ giao sau tại New York đã lên mức 54,59 USD/thùng. 
Những thông tin về giá trị của đồng USD đã đẩy giá vàng lên mức cao nhất trong vòng 10 tuần qua. Hôm nay, giá vàng giao ngay đã tăng tới 6,6% so với thời điểm này tháng 2. Còn so với phiên giao dịch trước, giá vàng giao ngay cũng tăng 3% lên mức 440,58 USD/ounce. Đây là mức giá cao nhất kể từ ngày 28/12 năm ngoái. Trong khi đó, vàng giao tháng 4 năm nay cũng tăng tới 40 cent so với phiên trước, lên mức 441,5 USD/ounce. 
Cùng với đà lên giá của thế giới, giá vàng trong nước cũng được đẩy lên. Vàng SJC bán tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu hôm nay có giá 834.000-848.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), tăng 8.000 đồng/chỉ so với hôm qua. 

