Kinh tế toàn cầu đang trên đà khởi sắc
Tăng trưởng kinh tế toàn cầu đã tăng lên trong vài tháng qua, lạm phát cũng đã được kiểm soát bất chấp giá dầu tăng cao, Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) tuyên bố.
Trong một báo cáo thường niên được tiến hành 2 lần trong năm, OECD (trụ sở tại Paris) tuyên bố rằng Ngân hàng trung ương châu Âu chỉ nên tăng lãi suất vào cuối năm sau nếu không muốn bóp nghẹt quá trình phục hồi kinh tế yếu ớt của khu vực đồng euro, bởi không hề có bằng chứng hay tín hiệu nào cho thấy lạm phát sẽ lan ra cả khu vực.
OECD dự đoán rằng mức tăng trưởng kinh tế trong năm nay của toàn bộ 30 nước trong khối là 2,7% và sẽ tăng lên 2,9% trong 2 năm sau, 2006 và 2007. Nền kinh tế Mỹ tiếp tục dẫn đầu với mức tăng trưởng 3,6% trong năm nay, 3,5% vào năm sau và giảm xuống 3,3% vào năm tiếp theo.
Mức tăng trưởng của Nhật Bản sẽ đạt 2,4% trong năm nay nhưng sẽ bị giảm xuống còn 2% trong 2 năm tới. Khu vực đồng euro sẽ chỉ đạt mức tăng trưởng 1,4% trong năm nay, nhưng sẽ tăng tốc để đạt tốc độ 2,1% trong năm sau.
"Xét một cách tổng thể, kinh tế toàn cầu đã và đang tăng trưởng mạnh mẽ, làm tăng giá cả trên thị trường dầu mỏ và thị trường hàng tiêu dùng", OECD tuyên bố.
Tăng trưởng mậu dịch toàn cầu sẽ đạt mức 9,1% trong năm tới và 9,2% trong năm 2007 sau khi chỉ đạt mức 7,3% trong năm nay - gần với mức kỷ lục năm 2004 là 10%.
OECD nhận định rằng giá dầu cao và những yếu tố mất cân đối khác, như thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ, tiếp tục là những mối nguy hiểm tiềm tàng cho nền kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, việc giá dầu tăng gấp đôi kể từ năm 2003 đã gây ra ít thiệt hại hơn so với những gì người ta dự đoán.
Báo cáo dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ còn tăng lãi suất lên vài lần nữa để kiềm chế lạm phát, trước khi đạt mức lãi suất "đỉnh" 4,75% vào tháng 3 năm sau. Trong khi đó, Nhật Bản có thể sẽ bắt đầu áp dụng chính sách thắt chặt tiền tệ lần đầu tiên vào năm 2007.
Mối quan tâm chính của OECD vẫn là kế hoạch tăng lãi suất của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Các thị trường tài chính đều chờ đợi việc này xảy ra vào thứ năm tới, trong cuộc họp của hội đồng điều hành ECB.
Jean-Philippe Cotis, trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của OECD, nhận định rằng việc tăng lãi suất của ECB vào giai đoạn hiện nay là hơi sớm, vì nó sẽ đe doạ sự hồi phục kinh tế vốn rất yếu ớt của châu Âu. "Châu Âu từng chứng kiến nhiều kịch bản mà trong đó sự phục hồi kinh tế bị chấm dứt giữa chừng do tăng lãi suất", ông nói.
OECD cho rằng ECB nên làm theo cách của Mỹ, tiến hành tăng lãi suất dần dần với tổng mức tăng là 1,25%, nhưng chỉ nên bắt đầu vào tháng 9 hoặc 10 năm sau, khi quá trình phục hồi kinh tế thật sự đi vào chiều sâu.
Việc tăng giá dầu trong tương lai có thể làm xấu đi viễn cảnh tươi sáng cho nền kinh tế toàn cầu, nhưng giờ đây người ta có thể trông đợt giá dầu giảm xuống khoảng 51 USD/thùng vào cuối năm 2007, từ mức 58 USD/thùng vào quý IV năm 2005.
Theo tính toán của OECD, tình trạng tăng giá dầu trong suốt 2 năm qua đã lấy đi 350 tỷ USD từ túi của các nền kinh tế phụ thuộc vào việc nhập khẩu dầu mỏ và chuyển sang các nước sản xuất dầu. Tuy nhiên, phần lớn số tiền đó đang hỗ trợ cho tăng trưởng kinh tế toàn cầu do cầu ở khu vực Trung Đông cũng tăng lên tương ứng với số tiền mà họ thu được.
Hơn nữa, một phần trong số những khoản lợi nhuận khổng lồ mà các nước sản xuất dầu mỏ có được đã được dùng để mua trái phiếu chính phủ Mỹ, nhờ đó mà duy trì được mức lãi suất thấp và hỗ trợ tăng trưởng toàn cầu.
Giá năng lượng cao sẽ vẫn được duy trì ở mức cao trong vài năm tới, OECD nhận định, và sẽ là một thách thức lớn đối với kinh tế toàn cầu. Một trong những mối nguy khác là thâm hụt ngân sách của Mỹ, bởi nó sẽ "ngốn" hết tổng thặng dư tài khoản vãng lai trên toàn thế giới và được dự đoán là sẽ tăng tới mức kỷ lục: 7% GDP của Mỹ, hay 1,5% GDP toàn thế giới, vào năm 2007.
Trung Quốc sẽ tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng hàng năm là 9% và việc tăng giá đồng nhân dân tệ trong tương lai sẽ có lợi cho nền kinh tế toàn cầu. Trong khi đó, tăng trưởng tại Brazil sẽ đạt mức gần 4% mà không hề ảnh hưởng đến các mục tiêu kiềm chế lạm phát của nước này, OECD khẳng định.
Trong nội bộ khu vực châu Âu, Pháp sẽ có mức tăng trưởng cao hơn một chút so với hai nước Đức và Italy láng giềng. Trong khi đó Hungary, nước đang chờ gia nhập khu vực đồng euro, cần phải kiềm chế thâm hụt ngân sách.
Những kế hoạch cắt giảm thuế giá trị gia tăng của Nga được OECD đánh giá là không hợp lý bởi chúng có thể gây ra lạm phát. OECD cũng nhìn ra những nguy cơ tương tự trong kế hoạch tăng thuế giá trị gia tăng của chính phủ liên hiệp mới của Đức nhưng cho rằng lạm phát sẽ chỉ xảy ra vào năm 2007.

