Xuất khẩu nấm rơm tăng
6 tháng đầu năm, tỉnh Vĩnh Long đã chế biến xuất khẩu 1.220 tấn nấm rơm, tăng 30% so với cùng kỳ năm trước. Dự kiến, từ nay đến cuối năm, các doanh nghiệp trong tỉnh sẽ tiếp tục xuất khẩu thêm 1.000 tấn.
Để chủ động nguồn nguyên liệu cho chế biến, tỉnh đang tiếp tục phát triển phong trào trồng nấm rơm tại 34 xã trọng điểm. Riêng huyện Vũng Liêm sẽ có thêm 3.000 hộ dân với 12.000 ha rơm ủ nấm.
Được xem là cây "xóa đói giảm nghèo", từ năm 2001 đến nay, phong trào trồng nấm rơm đã phát triển rộng khắp trên các địa bàn thuộc tỉnh Vĩnh Long. Trong đó, nhiều huyện đã khuyến khích nhân rộng mô hình trồng nấm ra các xã vùng sâu.

