Thai Airways có thể bị kiện vì không chở cá cảnh
Khách hàng mua cá cảnh của Công ty Thảo Nguyên đã không được mang cá lên chuyến bay của Thai Airways từ Việt Nam tới Thái Lan. Thảo Nguyên cho biết, có khả năng sẽ kiện hãng hàng không này tại tòa.
Theo trình bày của ông Nguyễn Văn Lãng, Giám đốc Công ty Thảo Nguyên, ngày 3/12, công ty giao cho khách hàng là ông Nguyễn Văn Phú 2 thùng cá cảnh để đem theo hành lý trên chuyến bay TG687 vào chiều tối cùng ngày của Thai Airways. Theo các quy định quốc tế về vận chuyển cá bằng đường hàng không, 2 thùng cá này đã được đóng trong thùng carton 5 lớp, có in ký hiệu cá sống (Live Tropical Fish), bên trong là 1 thùng xốp, cá được đóng trong bao nhựa plastic. Giấy tờ kèm theo gồm hóa đơn, phiếu đóng gói, giấy chứng nhận kiểm dịch, mọi điều kiện đều đúng quy định của Thai Airways. Tuy nhiên, khi cân hành lý để làm thủ tục, các nhân viên người Việt của Thai Airways đã từ chối cho gửi hàng (xách tay hoặc ký gửi vào khoang hành lý) mà không giải thích rõ ràng lý do, chỉ nói rằng hãng không nhận cá sống. 
Sau đó, ông Nguyễn Văn Phú đã phải đi chuyến bay này và để lại 2 thùng cá ở quầy làm thủ tục. Ngày hôm sau, với tư cách là chủ thùng hàng này, Công ty Thảo Nguyên đã liên lạc với đại diện của văn phòng Thai Airways tại sân bay Tân Sơn Nhất, các nhân viên tại đây đã tiếp khách hàng với thái độ khó chịu, không giải thích cặn kẽ mà chỉ trả lời rằng không cho gửi cá vì sợ nước trong các bịch đựng cá chảy ra làm ướt sàn máy bay.
Trước khi xuất cá cảnh qua hãng hàng không này, ông Lãng đã cẩn thận nghiên cứu thông tin trên website của Thai Airways, hoàn toàn không có chuyện Thai Airways cấm vận chuyển cá cảnh, mà còn có hàng loạt quy định rõ ràng yêu cầu khách hàng thực hiện trước khi vận chuyển mặt hàng này sang Thái. Ông Lãng cho biết, ông và nhiều doanh nghiệp khác đã nhiều lần nhập cá cảnh từ Thái Lan về Việt Nam cũng bằng chính Thai Airways. Chính vì quen thuộc điều đó nên ông đã khuyên khách hàng của mình đi bằng máy bay hãng này. "Lý do giải thích của nhân viên Thai Airways cũng không hợp lý, chẳng lẽ vận chuyển cá cảnh từ Việt Nam sang Thái Lan thì sợ ướt sàn máy bay còn vận chuyển ngược lại thì không sợ? Có lần tôi mua cá cảnh từ Thái Lan, mang hẳn bên mình lên máy bay của Thai Airways - điều này không đúng quy định nhưng sau khi thuyết phục, tôi vẫn được nhân viên quản lý cho phép mang cá đi chuyến bay đó".
Hãng hàng không Thai Airways vẫn chưa có câu trả lời chính thức về việc này dù đã nhận được đơn khiếu nại của Công ty Thảo Nguyên vào hôm 4/12. Giám đốc Công ty Thảo Nguyên cho biết rất có khả năng công ty này sẽ kiện Thai Airways tại tòa án.

