Mỹ quyết phá băng ở Đông Nam Á
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick quyết tâm phá vỡ thế bế tắc trong thương mại của nước này ở Đông Nam Á, trong chuyến công du khu vực từ ngày 2/5. 
Chuyến đi 10 ngày tới 6 nước, trong đó có Việt Nam, của Zoellick tập trung vào các vấn đề chính trị, kinh tế và tái thiết sau sóng thần. Vốn là đại diện thương mại Mỹ, ông Zoellick là người quen thuộc với khu vực Đông Nam Á. 
Đã hai năm kể từ khi Tổng thống Mỹ công bố kế hoạch xây dựng hiệp định tự do thương mại với các quốc gia Đông Nam Á đang có mức tăng trưởng kinh tế lớn và thiên về xuất khẩu. Tuy nhiên đến giờ này, Washington mới ký một thoả thuận - với Singapore.
Nhưng hiệp định tự do thương mại Mỹ - Singapore cũng không phải là thước đo thành công của Mỹ trong khu vực, bởi quốc đảo này đã thiết lập hệ thống phi thuế quan từ trước đó. 
Hiện các nước ASEAN đổ dồn sự quan sát vào tiến trình thương thảo kéo dài nhằm tiến đến hiệp định mậu dịch tự do Mỹ - Thái. Vướng mắc chính là do phía Mỹ bị yêu cầu giảm bớt đòi hỏi về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, trong khi Thái Lan muốn tiếp cận các nguồn dược phẩm giá rẻ. 
Phát biểu trước khi lên đường cuối tuần trước, Zoellick nói ông sẽ cố gắng giải quyết bất đồng khi gặp Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tại Bangkok - điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du. Các nước khác mà thứ trưởng ngoại giao Mỹ sẽ tới gồm Malaysia, Việt Nam, Indonesia, Singapore và Philippines. 
Zoellick cho hay việc thương thảo với Malaysia về tự do thương mại đã bắt đầu được tiến hành, và ông sẽ đề cập chuyện này khi gặp Abdullah Ahmad Badawi.
Đông Nam Á ngày càng trở nên quan trọng với Mỹ bởi khu vực này thu hút tới 88 tỷ USD đầu tư trực tiếp à là thị trường xuất khẩu lớn thứ ba của Mỹ. Tổng giá trị thương mại của nước này với khu vực là 127 tỷ USD. Zoellick cho rằng sự chậm trễ trong quá trình tiến tới các hiệp định thương mại tự do là do tính toàn diện của việc thương thảo. Bình luận về tốc độ đàm phán tự do thương mại của Trung Quốc với ASEAN, Zoellick nói: "Tôi nghĩ rằng Trung Quốc đã rất sắc sảo khi giải quyết vấn đề này". 
"Tôi không muốn đi vào chi tiết kỹ thuật, nhưng có rất nhiều loại hiệp định tự do mậu dịch. Và người ta thường dùng thuật ngữ này một cách phóng khoáng", ông nói và cho biết thêm rằng hiệp định với Mỹ là loại "đầu bảng". 
Zoellick khẳng định rằng thoả thuận với Mỹ sẽ bao gồm tất cả các lĩnh vực như nông sản, dịch vụ, sở hữu trí tuệ, môi trường và lao động, chứ không chỉ như thoả thuận ASEAN - Trung Quốc chú trọng vào hàng hóa. 
Năm ngoái, Trung Quốc và khối các nước Đông Nam Á đã ký thoả thuận tự do hoá hàng rào thuế và mở đường cho một hiệp định dự kiến được ký năm 2010, nhằm tạo ra một thị trường tự do lớn nhất thế giới với gần 2 tỷ người. Thoả thuận này sẽ tạo cho Trung Quốc vai trò đầu tàu trong phát triển trong một khu vực mà các nền kinh tế khác chú trọng vào xuất khẩu. 

