Sun Air và Gulfstream tổ chức triển lãm hàng không tại Việt Nam 
Triển lãm hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được Gulfstream và Sun Air tổ chức tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, từ 5 đến 6/11.
Chương trình đánh dấu sự kết hợp của hãng máy bay hạng sang Gulfstream và hãng hàng không chung cao cấp Sun Air của Tập đoàn Sun Group, mở cửa giới hạn cho khách mời là các doanh nhân và khách hàng tiềm năng của hai thương hiệu.
Triển lãm hàng không Airshow 2022 quy tụ của những dòng máy bay siêu tốc độ, an toàn và tiện nghi đến từ Gulfstream - hãng chuyên cơ được các doanh nhân, tỷ phú toàn cầu lựa chọn. Sự kiện ghi một dấu mốc quan trọng, trong sự phát triển của phân khúc hàng không cao cấp, cũng như trong phát triển giao thương quốc tế và du lịch hạng sang tại Việt Nam.
Sự kiện sẽ có hai chiếc máy bay Gulfstream từng đạt nhiều giải thưởng trong lĩnh vực hàng không là G600 và G650ER. Đây là hai dòng máy bay có hiệu suất bay vượt trội và khả năng bay ở tốc độ cao, tiết kiệm hơn 50 giờ bay mỗi năm với tốc độ bay Mach 0.90 (1,103km/h), tiếp cận những điểm đến đòi hỏi kỹ thuật cao với khả năng cất - hạ cánh tốt trong phạm vi đặc biệt, thiết lập những tiêu chuẩn về hiệu suất, an toàn và tiện nghi.
Gulfstream cũng chọn sự kiện này để lần đầu tiên ra mắt thị trường Việt Nam và châu Á dòng chuyên cơ Gulfstream G700. Theo đại diện hãng, Gulfstream G700 là chuyên cơ dẫn đầu thị trường máy bay thương gia hiện nay, với khoang máy bay dài nhất, rộng nhất và cao nhất, sức chở tối đa 19 hành khách, được thiết kế đến 5 khu vực sinh hoạt linh động, gồm phòng lớn, khu vực bếp, phòng tắm tiện nghi.
Ông Wayne Oedewalt - Phó chủ tịch Gulfstream khu vực châu Á Thái Bình Dương nhận định, Việt Nam đang cho thấy tiềm năng phát triển không ngừng đối với ngành hàng không thương gia, cũng như hàng không nói chung.
"Đó là lý do Việt Nam được chọn là điểm đến đầu tiên trong hoạt động quảng bá G700 đến với thị trường châu Á", ông Wayne nói. Vị này cũng nhấn mạnh hãng luôn đề cao việc hoàn thiện trải nghiệm bay tốt nhất cho khách hàng.
Triển lãm hàng không Airshow 2022 là lần hiếm hoi hãng máy bay Gulfstream tổ chức triển lãm máy bay riêng ngoài quy mô các triển lãm hàng không thông thường. Bên cạnh vai trò kết nối thị trường Việt Nam với một trong những thương hiệu đại diện cho ngành hàng không cao cấp trên thế giới, triển lãm hàng không Airshow 2022 được kỳ vọng sẽ tạo điều kiện thúc đẩy hoạt động thương mại, giao thương quốc tế, thu hút các nhà đầu tư và doanh nhân nước ngoài đến Việt Nam.
Với ngành du lịch, sự kiện lần nữa cho thấy Việt Nam từ một điểm đến giá rẻ trở thành điểm đến sang trọng, như đánh giá của Tạp chí du lịch Cruise Passenger (Australia): "Việt Nam là một điểm đến hấp dẫn, nhiều dịch vụ sang trọng đẳng cấp thế giới".
Theo ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group, triển lãm không chỉ là dấu mốc đặc biệt của Sun Air mà còn khẳng định Việt Nam đang trở thành điểm đến sang trọng mới của thế giới.
"Bằng việc đưa hãng máy bay nổi tiếng toàn cầu tiếp cận các khách hàng triển vọng, chúng tôi mong muốn thúc đẩy giao thương ở thị trường cao cấp, đồng thời trở thành cầu nối đưa Việt Nam ra thế giới và mang tinh hoa thế giới về Việt Nam", ông Đặng Minh Trường cho biết.
Ra mắt từ tháng 3 năm nay, Sun Air là hãng hàng không chung phân khúc hạng sang, cung cấp các dịch vụ bay đẳng cấp được cá nhân và chuyên biệt hóa, với hai loại hình: dịch vụ thương mại và quản lý tàu bay tư nhân và dịch vụ bay thuê chuyến, bay tham quan ngắm cảnh.
6 tháng sau sự kiện ra mắt, thông qua việc kiểm chứng đảm bảo tuân thủ đầy đủ các tiêu chuẩn khai thác nghiêm ngặt, Sun Air được Cục Hàng không Việt Nam cấp Giấy chứng nhận Người khai thác tàu bay (AOC) ngày 29/9, với phạm vi khai thác gồm nội địa và quốc tế. Lần lượt trong tháng 9 và tháng 10, các tàu bay Gulstream G650ER đầu tiên của Sun Air đã đưa vào khai thác, đặt nền móng cho đội bay tốc độ, an toàn và tiện nghi của hãng.
Hoài Phong
