Bảo hiểm ban hành quy tắc ứng xử chung
Hiệp hội Bảo hiểm VN vừa công bố bản Quy tắc ứng xử giữa 22 doanh nghiệp thành viên. Điều này sẽ góp phần hạn chế tình trạng cạnh tranh không lạnh mạnh giữa các doanh nghiệp, nhất là hạ phí tới mức độ thấp hơn phí tái bảo hiểm, nâng hoa hồng cho đại lý.
Theo ông Phùng Đắc Lộc, Tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm VN, 10 quy tắc ứng xử giữa các doanh nghiệp có hiệu lực ngay khi ban hành. Với các thành viên mới của ngành bảo hiểm VN, khi được thành lập và đi vào hoạt động, Hiệp hội Bảo hiểm sẽ vận động các thành viên mới tham gia thỏa thuận này. Hiện tại, toàn bộ 22 doanh nghiệp đang hoạt động trên thị trường VN đều là thành viên của Hiệp hội và đều tham gia Quy tắc ứng xử.
Bên cạnh hạn chế những tiêu cực, việc tuân thủ 10 quy tắc ứng xử cũng sẽ tạo ra một sợi dây ràng buộc trách nhiệm giữa các doanh nghiệp, đồng thời tạo ra sự hợp tác chặt chẽ hơn trong kinh doanh, ông Lộc nói.

