Ghế giám đốc IMF sẽ thuộc về Tây Ban Nha
Chủ tịch Ngân hàng Phát triển và tái thiết châu Âu Jean Lemierre vừa tái đắc cử nhiệm kỳ tới. Điều này có nghĩa ứng cử viên còn lại - cựu Bộ trưởng tài chính Tây Ban Nha Rato - sẽ đảm nhận chức giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF.
Hội đồng quản trị Ngân hàng Phát triển và tái thiết châu Âu đã nhất trí để ông Lemierre tiếp tục đảm đương chức chủ tịch 4 năm tới, với nhiệm vụ giúp các nước Đông Âu chuẩn bị gia nhập EU nhanh chóng phát triển. Bộ Tài chính Pháp không có ý kiến gì, động thái này cho thấy họ sẽ từ bỏ việc ủng hộ ông Lemierre vào ghế giám đốc IMF. 
Một nguồn tin khác cũng cho biết Anh, Mỹ đang quay ra ủng hộ ông Rato, vì thế chiến thắng sẽ nhanh chóng thuộc về tay cựu bộ trưởng tài chính Tây Ban Nha. 
Rato được đánh giá khá cao bởi dưới thời ông đương quyền, thâm hụt ngân sách của Tây Ban Nha gần bằng 0. Tỷ lệ thất nghiệp cũng giảm từ 23% xuống 11%. 

