Nhà đất Singapore thu hút nhiều nhà đầu tư 
Nhu cầu về nhà cao cấp của khách nước ngoài ở đảo quốc sư tử hiện tăng rất mạnh so với cùng kỳ. Trong đó có nhiều người Indonesia, Trung Quốc và Đặc khu hành chính Hong Kong.
Theo các chuyên gia nhà đất, số người nước ngoài mua nhà ở Singapore tăng lên một phần do hòn đảo này nổi tiếng như một trung tâm giáo dục và thương mại ở châu Á. Khoảng cách gần gũi giữa Indonesia và Singapore cũng kích thích nhiều người Indonesia chuyển tới sống ở Singapore. Ngoài ra, việc Singapore có luật về quyền sở hữu và các chính sách khuyến khích đầu tư trong đó thuế mua bán bất động sản chỉ có 3%, thuế hàng xa xỉ 20% và thuế sang tên đổi chủ 5%, cũng đã khuyến khích thị trường bất động sản.Sự quan tâm mua nhà của người nước ngoài ở Singapore đã làm tăng thêm lòng tin vào thị trường này, vốn bị suy giảm trong thời gian qua do cuộc khủng hoảng tài chính khu vực.

