Hơn 900.000 đồng một chỉ vàng
Các nhà đầu tư thế giới tiếp tục đổ xô mua vàng và đẩy giá kim loại quý lên mức đỉnh trong vòng 18 năm. Trong nước, dù nhu cầu không tăng đáng kể, các công ty kinh doanh vẫn phải niêm yết giá mới. Giá bán vàng trong nước đã chạm 905.000 đồng/chỉ.
Phiên giao dịch đêm qua tại thị trường New York, các nhà buôn đã vung tay ký hợp đồng với giá 486,10 USD/ounce, tăng gần 10 USD so với hôm 16/11 và là mức cao nhất kể từ tháng 1/1998. Sáng nay, thị trường mở cửa trở lại với mức 486 USD, các hợp đồng giao sau chốt giá 486,90 USD. Ngay lúc này, tại sàn New York, bảng giao dịch cũng nhảy múa từng phút, giá giao ngay thậm chí còn nhảy qua ngưỡng 487 USD/ounce. Mặt bằng giá vàng ngày hôm nay đã tăng gần gấp đôi so với mức 254,45 USD/ounce hồi tháng 4/2001.
Nhiều chuyên gia thế giới cho rằng đỉnh cao 500 USD/ounce có thể sớm bị phá vỡ trong thời gian ngắn sắp tới bất chấp việc đồng đôla đang lấy lại phong độ còn lạm phát có thể suy yếu dần. Thường thì mỗi khi đồng đôla mất giá, lạm phát tăng cao, thiên hạ mới đổ dồn đi mua vàng và đẩy giá lên cao. Tình thế những ngày nay có vẻ đang nằm ngoài quy luật đó.
Những thông tin về gia tăng dự trữ vàng của hai ngân hàng trung ương Nam Phi và Nga cùng với báo cáo của Hội đồng Vàng Thế giới về nhu cầu vàng gia tăng mạnh trong quý này là nhân tố chính tác động tới thị trường. Theo đó nhu cầu vàng được dự báo là vào khoảng 838 tấn, tăng 7% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong nước, giá vàng SJC tại Hà Nội lúc chiều nay đã lên tới 894.000-904.000 đồng/chỉ, tăng hơn 10.000 đồng so với hôm qua. Vàng niêm yết tại Ngân hàng cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam còn lên tới 905.000 đồng/chỉ.

