Thả nổi nhân dân tệ chỉ là đồn đoán
Thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc Zhou Xiaochuan hôm qua khẳng định việc báo chí nước ngoài nói rằng Bắc Kinh sẽ tăng giá nhân dân tệ vào ngày 18/5 là không chính xác. 
"Chúng ta có thể coi đó là nghiêm túc không? Tất nhiên là không", Zhou phát biểu. "Đó chỉ là dự đoán của một số người nước ngoài với tư cách cá nhân".
Hiện tỷ giá cố định là 8,27 tệ ăn một đôla Mỹ. Trung Quốc duy trì chính sách tiền tệ này từ năm 1994. Tỷ giá cố định mà Mỹ và các nước khác cho là thấp hơn thực tế này đã tạo điều kiện thuận lợi cho xuất nhập khẩu của Trung Quốc, nhưng khiến các bạn hàng như Mỹ ấm ức. 
Washington đã từ lâu gây sức ép để Trung Quốc nới lỏng kiểm soát tỷ giá hối đoái. Trong khi đó, Bắc Kinh cam kết sẽ tiến hành việc này, nhưng chưa đưa ra thời gian biểu cụ thể. 
Các nhà kinh tế dự đoán việc nới lỏng kiểm soát tỷ giá không diễn ra trong nửa đầu năm nay, nếu có thì sẽ vào nửa cuối năm. Hiện dòng "tiền nóng" đang đổ vào Trung Quốc, do các nhà đầu tư tin rằng Bắc Kinh sắp để nhân dân tệ mạnh lên. 

