Tái cấp vốn đợt cuối cho ngân hàng quốc doanh
Bộ Tài chính đang yêu cầu các ngân hàng quốc doanh đẩy mạnh xử lý nợ tồn đọng để được tái cấp vốn đợt cuối ngay trong tháng này. Dự kiến Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) và Công thương (Incombank), mỗi đơn vị sẽ nhận thêm 400 tỷ đồng.
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) sẽ được tái cấp vốn 679 tỷ đồng.
Theo kế hoạch của Chính phủ về việc tái cấp vốn cho các ngân hàng thương mại quốc doanh trong giai đoạn năm 2002-2004, 5 ngân hàng là Vietcombank, Incombank, Agribank, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Phát triển nhà ĐBSCL (MHB) sẽ được tái cấp vốn 4 lần với tổng số tiền là 10.390 tỷ đồng.
Đến nay, Bộ Tài chính đã tái cấp vốn 3 lần cho các ngân hàng này. Hầu hết các đơn vị đều được cấp vốn bằng trái phiếu đặc biệt của Chính phủ.

