Trung Quốc: Thâm hụt thương mại lên cao
Trong quý đầu năm, quốc gia đông dân nhất hành tinh thâm hụt thương mại tới 8,4 tỷ USD do nhu cầu nhập khẩu nguyên liệu, năng lượng bất ngờ gia tăng.
Nhập khẩu quý vừa qua của Trung Quốc tăng 42%, lên đến 124,14 tỷ USD, trong khi xuất khẩu chỉ tăng 34%, lên 115,7 tỷ USD. Trong hoạt động xuất khẩu, số liệu của Cục Hải quan Trung Quốc cho thấy máy móc và hàng điện tử vẫn đứng đầu, với tổng kim ngạch 63 tỷ USD.
Trong tháng 3, thâm hụt thương mại của Trung Quốc là 540 triệu USD, nhưng tháng 2 đã đạt tới 7,8 tỷ USD (mức cao nhất trong vòng hơn 1 thập kỷ qua). Còn trong tháng đầu năm, con số này chỉ dừng lại ở 20 triệu USD.
Quý I/2003, Trung Quốc từng thâm hụt thương mại 1,03 tỷ USD, nhưng sau đó cả năm, nước này vẫn đạt thặng dư 25,5 tỷ USD (năm 2002 là 30 tỷ USD). Theo giới phân tích, năm nay rất có thể Trung Quốc sẽ đối mặt với thâm hụt thương mại bởi dầu thô lên giá và sức hấp dẫn FDI (động lực chính cho xuất khẩu) đang yếu đi.
Bắc Kinh còn đang phải đối mặt với áp lực từ nhiều nước, đặc biệt là Mỹ vì đã gặt hái được quá nhiều lợi nhuận trên thị trường thế giới. Washington chỉ trích chính sách bản vị đôla của đồng nội tệ Trung Quốc đã gián tiếp trợ giúp cho các doanh nghiệp nước này.

