Cổ phiếu ngân hàng kéo chứng khoán trở lại sắc xanh 
Thị trường chìm trong sắc đỏ nửa đầu phiên 8/11 khi nhóm bất động sản tiếp tục bị bán tháo, nhưng sắc xanh đã trở lại trong phiên chiều nhờ cổ phiếu ngân hàng.
Sắc đỏ vẫn là gam màu chủ đạo trong phiên giao dịch hôm nay. VN-Index mở cửa giảm hơn 15 điểm, lùi về ngưỡng 960 điểm khi nhiều mã bất động sản tiếp tục "nằm sàn". Áp lực bán lan rộng ra nhiều nhóm cổ phiếu khác, như xây dựng, thép, trong khi lực cầu thận trọng, khiến chỉ số có lúc lùi về gần vùng 950, giảm gần 20 điểm so với tham chiếu.
Tuy nhiên, khác với phiên đầu tuần, lực mua bắt đầu chủ động hơn. Các mã ngân hàng, chứng khoán, bán lẻ dần phục hồi khi dòng tiền đổ vào bắt đáy. Nhờ sắc xanh của những nhóm chiếm tỷ trọng cao trong rổ vốn hóa, chỉ số của HoSE trở lại gần tham chiếu.
Sang phiên chiều, đà tăng có phần chững lại khi lực mua không còn quá quyết liệt ở vùng giá xanh. Dù vậy, nỗ lực của nhóm tài chính - ngân hàng vẫn đủ để thị trường dứt chuỗi giảm. Chốt phiên, VN-Index tăng hơn 6 điểm (0,66%) lên 981,65 điểm. VN30-Index tăng hơn 7 điểm (0,74%) lên trên 980 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng vượt trên tham chiếu.
Dù chỉ số giữ sắc xanh, số mã giảm vẫn chiếm ưu thế hơn trên bảng điện khi đà tăng phụ thuộc vào nhóm vốn hóa lớn. Trong VN30, 23/30 mã bluechip tăng giá. Trong khi đó, sàn HoSE ghi nhận hơn 230 mã giảm, so với hơn 200 mã tăng.
Ngân hàng, chứng khoán, dầu khí và bán lẻ là những nhóm dẫn dắt thị trường trong phiên hôm nay. Trong VN30, POW tăng hết biên độ, STB có thêm hơn 6%, BID, SSI tăng gần 5%, MWG có thêm 4%, ACB vượt tham chiếu 3%, CTG, TPB tăng hơn 2%, TCB, MBB, VCB, VPB cùng chốt phiên trong sắc xanh.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, FRT, DWG tăng 2-3%, HCM, VCI, MBS, SHS vượt xa tham chiếu. Các cổ phiếu khác nhóm năng lượng, dầu khí, lương thực giao dịch tích cực.
Ngược lại, bất động sản, xây dựng vẫn là nhóm cổ phiếu bị nhà đầu tư bán ra ồ ạt. Trong nhóm bluechip, NVL và PDR cùng giảm kịch sàn, dư bán gần 20 triệu cổ phiếu. Các mã khác nhóm này như DIG, NLG, QCG, SCR giảm sâu.
Với nhóm xây dựng, HBC, CTD giảm hết biên độ. Tình trạng tương tự với cổ phiếu ngành thép. HSG, NKG tiếp tục ghi nhận thêm phiên giảm sàn, HPG mất 4%.
Thanh khoản thị trường tương đương phiên đầu tuần, với giá trị giao dịch trên HoSE ghi nhận hơn 10.000 tỷ đồng. Khối ngoại hôm nay tiếp tục mua ròng với quy mô hơn 500 tỷ đồng trên HoSE, tập trung vào KDH, POW, DGC, SSI, VND.
Minh Sơn
