Đầu tư của Việt kiều còn thấp
Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tính đến ngày 24/8, lượng vốn đăng ký đầu tư từ các dự án của Việt kiều đạt 290,5 triệu USD, bằng 0,6% tổng vốn đầu tư của các dự án có vốn đầu tư nước ngoài trên cả nước. 
Trong đó, các dự án đăng ký đầu tư chủ yếu là của Việt kiều từ các nước Đức, Nga, Pháp, Mỹ..., tập trung vào các lĩnh vực dịch vụ và công nghiệp. 
Theo ông Nguyễn Chơn Trung - Chủ nhiệm Ủy ban Người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM - lý do chủ yếu khiến lượng vốn đầu tư của Việt kiều vẫn còn thấp là do thủ tục hành chính còn quá rườm rà. Có những dự án thời gian cấp phép kéo dài từ sáu tháng đến một năm.

