Thu ngân sách từ khu vực doanh nghiệp nhà nước giảm
Thu ngân sách từ khối các đơn vị này nửa đầu năm đạt 15.000 tỷ đồng, chưa bằng 45% dự toán năm, do thuế thu nhập doanh nghiệp ở một số ngành trọng điểm như du lịch, bưu chính, khách sạn, hàng không... giảm.
Theo Bộ Tài chính, một nguyên nhân quan trọng nữa khiến cho nguồn thu của khu vực này không đạt được kế hoạch là do hiệu quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước nhìn chung chuyển biến chậm, nhiều doanh nghiệp làm ăn thua lỗ.
Thu ngân sách từ khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài - FDI (không kể dầu thô) và công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh đạt hơn 6.100 và gần 6.200 tỷ đồng, tương ứng với 51% và 52% kế hoạch năm. Sở dĩ hai khu vực này vượt kế hoạch đề ra là do sản xuất công nghiệp, dịch vụ của doanh nghiệp FDI tăng trên 14%, số doanh nghiệp có lãi tăng, nhiều đơn vị đã hết thời hạn miễn giảm thuế theo quy định; số doanh nghiệp dân doanh thành lập mới đăng ký nộp thuế tăng thêm trên 12.000 doanh nghiệp...
Đạt mức tăng trưởng cao nhất ở nguồn thu nội địa là từ nhà, đất với trên 4.600 tỷ đồng, đạt 75% kế hoạch và tăng đến 42% so với cùng kỳ, trong đó riêng thu tiền cấp quyền sử dụng đất chiếm 78%.
Bên cạnh đó, thu ngân sách từ dầu thô và xuất nhập khẩu gần 15.000 và 20.200 tỷ đồng, đưa tổng số thu 6 tháng đầu năm lên trên 77.000 tỷ đồng, đạt 50% dự toán năm.

