Điều hòa lậu ăn theo thời tiết
Nắm bắt được nhu cầu máy điều hòa tăng cao trong dịp hè, thị trường điều hòa lậu Hà Nội những ngày này càng trở lên sôi động. Với khoản chênh lệch 2-4 triệu đồng/chiếc, hàng lậu len lỏi vào nhiều cửa hàng, dán tem chính hãng để sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu của khách.
Theo ông Trương Thành Nhân, Trưởng phòng Nghiệp vụ tổng hợp Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội, kể từ khi nhu cầu mua sắm của người dân gia tăng trong dịp hè, mặt hàng điều hòa lậu càng nóng bỏng.
Tính từ cuối tháng 4 đến nay, Chi cục đã phát hiện và bắt giữ 4 vụ buôn lậu và làm giả nhãn mác máy điều hòa nhiệt độ trị giá khoảng 500 triệu đồng, tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Thủ thuật buôn lậu được biến tướng dưới nhiều hình thức như: nhập rời từng bộ phận máy về lắp ráp, thay nhãn mác... để đánh lừa người tiêu dùng. Hàng được nhập về bằng nhiều con đường khác nhau, sau đó chủ cơ sở bóc nhãn Trung Quốc để dán mác giống như hàng nhập khẩu chính ngạch của các hãng Panasonic, Toshiba, LG.... Ông Nhân cho biết thêm, cơ quan chức năng còn thu giữ 40 cục lạnh, 32 cục nóng và linh kiện, chi tiết đang được thay thế, lắp đặt; bắt 2 vụ với hơn 10 bộ điều hòa mang thương hiệu lớn do Trung Quốc sản xuất và đều không có tem nhập khẩu. 
Theo một chủ cửa hàng có thâm niên trong nghề kinh doanh, lắp đặt và sửa chữa điều hòa thì với mỗi chiếc nhập lậu, trừ đi các khoản chi phí, chủ đầu nậu vẫn thu về khoảng 2-4 triệu đồng/chiếc (tùy loại). Thông thường, đội quân cửu vạn đổ về các khu vực cửa khẩu như Móng Cái, Lạng Sơn... để "câu" hàng. Sau đó, họ chuyển về nơi các chủ đầu nậu đã cho quân tập kết sẵn. Đến Hà Nội, hàng lậu được chuyển về một số nhà dân rồi xé lẻ mang vào nội thành. Các chủ hàng thường để ruột một nơi, vỏ một nơi, khi nào an toàn mới bắt đầu đóng gói. Để có "bao bì", họ tung một đội quân "đồng nát" chuyên đi thu mua tất cả vỏ hàng máy lạnh "xịn" của các thương hiệu lớn đã bán ra thị trường, sau đó đóng gói, dập series.
Ông Trần Văn Kế, Đội trưởng Xưởng điện lạnh Việt Cường đường Nguyễn Thái Học cho biết, không ít cửa hàng ở Hà Nội vẫn thường bán kèm hàng chính hãng với hàng nhập lậu, nếu khách có yêu cầu thì loại gì, giá nào cũng có. Đối tượng mua phải hàng giả chủ yếu là người có thu nhập thấp, hoặc ở các tỉnh lẻ. Song cũng không ít khách hàng (kinh doanh nhà nghỉ, khách sạn tư nhân...) dù biết hàng Trung Quốc vẫn mua vì giá rẻ... "Với loại sản phẩm này, trong một vài năm đầu thì không có vấn đề gì nhưng sau đó, nguy cơ có thể xảy ra khó có thể lường trước được", ông cảnh báo.
Theo một một số hãng sản xuất điều hòa thì hiện nay việc đối phó với hàng Trung Quốc nhập khẩu chính ngạch không còn là vấn đề đáng ngại, bởi người dân đã bắt đầu phân biệt chất lượng của dòng sản phẩm này. Tuy nhiên, các hãng như Panasonic, Toshiba, Mitsubishi, LG chắc sẽ không chịu đứng ngoài cuộc khi hàng giả đang thu những khoản lợi nhuận kếch xù.
Theo ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng kinh doanh Công ty LG - MECA Electronics, hàng lậu tuy chiếm thị phần không lớn, nhưng việc giả nhãn mác chúng đã làm "lũng đoạn" thị trường, ảnh hưởng đến uy tín và chất lượng của các thương hiệu lớn. Do vậy, để giúp khách hàng phân biệt hàng chính hãng, ở tất cả các đại lý của LG thường dán mô hình sản phẩm, cách thức vận hành.
Tuy nhiên, ông vẫn khuyến cáo, khi mua sản phẩm dù của hãng nào, điều đầu tiên khách hàng cần chú ý là phiếu bảo hành của hãng, sau đó đối chiếu sản phẩm với catalogue. Riêng phiếu bảo hành sản phẩm của LG thường có dấu chìm riêng của hãng.
Người mua hàng có thể yêu cầu cửa hàng tháo phần vỏ để kiểm tra cục nóng lạnh bên trong. Đối với hàng Trung Quốc, trên cục nóng hoặc lạnh thường hiển thị biểu tượng nhiệt độ. Bên cạnh đó, các sản phẩm chính hãng thường có vỏ ngoài làm bằng nhựa chống ôxi hóa cao, còn sản phẩm của Trung Quốc vỏ ngoài thường làm bằng sắt. 
Ông Trương Thành Nhân cho rằng, trước hiện tượng thời tiết nắng nóng bất thường như hiện nay, tình trạng làm giả nhãn mác, nhái thương hiệu điều hòa của những hãng nổi tiếng sẽ còn phức tạp. Do vậy, người tiêu dùng phải hết sức cảnh giác khi mua điều hòa. Người tiêu dùng phải kiểm tra lại tem, nhãn mác, xuất xứ hàng, tránh bị đánh tráo hàng kém chất lượng.

