TP HCM: Bù lỗ 70 tỷ đồng cho các công trình xây dựng 
Chiều nay, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp với các sở ban ngành để nghe ý kiến về việc bù lỗ cho các công trình xây dựng thuộc ngân sách nhà nước. Nếu bù lỗ, ngân sách của thành phố phải chi thêm 70 tỷ đồng.
Vốn ngân sách của thành phố chi xây dựng cơ bản khoảng 7.000 tỷ đồng/năm, trong đó trị giá sắt thép chiếm 10%. Như vậy, khi bù lỗ giá sắt thép 10%, ngân sách thành phố phải bỏ ra 70 tỷ đồng (thực tế, giá sắt thép đã tăng 30-40%). Mục đích của việc này nhằm đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình trọng điểm trên địa bàn. Các sở ngành đều đồng ý với phương án bù lỗ, tuy nhiên khó khăn nhất là phải xác định giá sắt thép tăng đến mức nào.
Theo Cục Hải quan TP HCM, giá trị sắp thép thành phẩm nhập về qua cảng Sài Gòn cả năm 2003 và quý I/2004 là 1,9 tỷ USD. Chỉ riêng trong tháng 1, 2/2004, giá trị này đạt 900 triệu USD. Hơn nữa, mức thuế suất năm 2003 dao động ở mức 10-40%, nhưng mức thuế này đã hạ xuống 0%. Số phôi thép nhập về quý I/2003 đạt 178 triệu USD. Mức nhập này của quý I/2004 chỉ đạt 36 triệu USD. Nguyên nhân lý giải do giá điện tăng, doanh nghiệp không nhập nhiều phôi thép về sản xuất (giá thành sẽ tăng).
Theo kiến nghị của Sở xây dựng và Sở Tài chính, thanh toán giá sắt thép sẽ được tính theo hóa đơn chứng từ hợp lệ, nhưng không vượt quá giá bán tối đa của các doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tại thời điểm mua thép, cụ thể là dựa trên giá của Công ty Thép miền Nam và Công ty Kim khí thành phố. Nhưng một số đơn vị khác không đồng ý vì cho rằng 2 công ty này không thể chi phối toàn bộ thị trường thành phố. Ông Đinh Sơn Hùng, Viện phó Viện Kinh tế TP HCM đề nghị lãnh đạo thành phố phải có cuộc gặp gỡ với các doanh nghiệp kinh doanh sắt thép đang nắm giữ thị phần lớn. Đồng thời xem xét đánh giá và kiến nghị việc các Tổng công ty (như Tổng công ty thép, Tổng công ty xây dựng...) không được dự trữ trong kho vào thời điểm hiện nay. Đồng thời ông Hùng cho rằng cần hỗ trợ lãi suất phần vay thêm của doanh nghiệp tương ứng phần tăng của giá sắt thép.
Hơn nữa, phải xác định công trình trọng điểm nào phải bù, còn những công trình khác có thể tạm ngưng lại vì không thể bù lỗ cho tất cả được. Ông Nhân giao Sở Xây dựng lập danh mục các công trình xây dựng cần tiếp tục triển khai và những công trình nào phải bù lỗ, đồng thời tính toán tổng giá trị các công trình cần bù lỗ để thành phố xem xét và kiến nghị lên Trung ương. Ông nhấn mạnh: "Ngân sách thành phố không tăng thêm, vì vậy phải xác định và dự đoán cho được giá sắt thép sẽ tăng bao nhiêu để tính được tổng số tiền phải bù lỗ". Cũng theo ông Nhân, giá sắt thép để chấp nhận bù lỗ sẽ dựa vào giá bình quân của Công ty Thép miền Nam và Công ty Kim khí thành phố, hoặc có thể chấp nhận giá mua với hóa đơn hợp lệ và có xác nhận của chủ đầu tư. 
Ngay trong tuần tới, thành phố sẽ có buổi tiếp xúc với các doanh nghiệp xây dựng, doanh nghiệp kinh doanh và sản xuất sắt thép để bàn biện pháp bình ổn giá trong thời gian tới.
Dự thảo chỉ thị của UBND TP HCM về việc xử lý các dự án đầu tư xây dựng cơ bản bị ảnh hưởng do giá thép tăng đột biến:1. Đối với dự án đang trong giai đoạn trình duyệt dự án khả thi: Các chủ đầu tư tính toán lại dự án theo giá thép mới, thuyết minh cụ thể việc tăng giá trị dự án do ảnh hưởng giá thép, trình cơ quan chức năng xem xét thẩm định và phê duyệt ngay từ đầu.2. Đối với dự án đang trong giai đoạn trình duyệt thiết kế dự toán: Tiếp tục thẩm định theo giá thép mới tại thời điểm thẩm định. Nếu tổng dự toán vượt tổng mức đầu tư, yêu cầu chủ đầu tư trình người có thẩm quyền duyệt dự án điều chỉnh.3. Đối với dự án đã được phê duyệt dự toán, đang trong giai đoạn đấu thầu:- Chưa tổ chức mở thầu: Chủ đầu tư chủ động kiểm tra lại giữa tổng mức đầu tư của dự án với giá trị dự toán và giá gói thầu (theo kế hoạch) đã được duyệt giá sắt thép mới. Nếu giá trị mới vược giá trị đã được duyệt thì phải trình duyệt lại.- Đồng thời với việc trình duyệt nêu trên, chủ đầu tư có văn bản bổ túc hồ sơ mời thầu. Các nhà thầu khi tính giá dự thầu phải tách riêng giá vật liệu sắt thép và giá gia công, lắp dựng sắt thép. Giá sắt thép được tính theo giá trị trường vào thời điểm bỏ thầu. Điều kiện thanh toán giá sắt thép được tính theo cơ chế mở (tùy theo giá thép ổn định hay biến động).- Gói thầu đã mở nhưng chưa phê duyệt kết quả: Nếu chưa có kết quả chấm thầu, chủ đầu tư kiểm tra lại như chưa tổ chức mở thầu. Nếu có kết quả và đang chờ phê duyệt, chủ đầu tư kiểm tra lại nếu vượt mức đã duyệt thì phải trình duyệt lại. Đồng thời chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu bổ sung việc tách giá vật liệu sắt thép ra khỏi đơn giá đấu thầu. Nhà trúng thầu không chấp nhận bổ sung, có thể hủy bỏ kết quả và đấu thầu lại.4. Các gói thầu đã được phê duyệt, đang tiến hành thi công: Nhà đầu tư thương thảo lại hợp đồng cùng nhà thầu, đồng thời tính toán lại toàn bộ khối lượng thi công có sử dụng vật liệt sắp thép kể từ khi có biến động giá để làm căn cứ thanh toán.5. Các điểm nêu trên chỉ có hiệu lực trong thời kỳ biến động giá thép (được tính từ 1/2/2004). Hiệu lực của chỉ thị này sẽ chấm dứt khi UBND thành phố có thông báo chính thức.

