Nhật muốn đầu tư vào đường sắt
Tổng giám đốc Tập đoàn Sojitz tại TP HCM, ông Ikuharu cho biết, đang triển khai kế hoạch đầu tư vào hệ thống giao thông bánh sắt ở khu vực phía Nam.
Sojitz dự kiến đầu tư vào nhiều djư án khác nhau trong lĩnh vực giao thông bánh sắt (xe điện trên cao, metro) của TP HCM với số vốn lên đến hàng trăm triệu USD và có khả năng sẽ được hỗ trợ từ nguồn vốn vay ưu đãi của Chính phủ Nhật. Sojitz vừa sáp nhập từ hai tập đoàn Nissho Iwai và Nichimen, trong đó Nissho Iwai đã có nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng các dự án xe điện ngầm tại Nhật từ những năm 1970.
Trong buổi làm việc tuần qua với Phòng thương mại và công nghiệp VN (VCCI) tại TP HCM, Tổng giám đốc tập đoàn Kintetsu (Nhật) cũng bày tỏ mong muốn được đầu tư vào lĩnh vực metro tại TP HCM. Đây là một tập đoàn lớn trong lĩnh vực thiết kế và xây dựng hệ thống xe điện tại vùng Kansai, Nhật.

