Khối ngoại liên tục bắt đáy cổ phiếu 
Khối ngoại tăng mạnh mua ròng trong bối cảnh thị trường lao dốc, riêng tuần từ 7-11/11, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng hơn 4.100 tỷ đồng trên HoSE.
Chứng khoán vừa ghi nhận một tuần giảm điểm mạnh. Kết thúc tuần này, VN-Index giảm gần 43 điểm (-4,28%) so với cuối tuần trước, xuống 954,53 điểm. Trong đó, phiên giao dịch ngày 10/11 ghi nhận mức giảm gần 40 điểm, với 170 cổ phiếu giảm sàn trên Sở giao dịch chứng khoán TP HCM - HoSE.
Trong phiên cuối tuần này, thị trường chứng khoán quốc tế phục hồi mạnh sau khi CPI tháng 10 tại Mỹ được công bố với mức tăng thấp hơn dự báo, VN-Index cũng có những diễn biến đồng pha. Dù vậy, biên độ tăng trong phiên này chỉ ở mức hơn 7 điểm, không đủ để đảo chiều xu hướng khi các mã bất động sản vẫn bị bán tháo.
Trái ngược với tâm lý kém tích cực của nhà đầu tư trong nước, khối ngoại ghi nhận một tuần giao dịch đột biến với khối lượng mua ròng tăng vọt.
Tuần này, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng cả 5 phiên liên tiếp với tổng giá trị đạt hơn 4.500 tỷ đồng. Riêng sàn HoSE, khối ngoại mua ròng hơn 4.100 tỷ đồng (trong đó khớp lệnh hơn 3.500 tỷ đồng, thỏa thuận hơn 600 tỷ đồng).
Quy mô mua ròng tăng đột biến trong tuần này giúp đảo chiều xu hướng giao dịch của khối ngoại từ đầu tháng 11. Theo đó, nhà đầu tư nước ngoài đã trở lại mua ròng hơn 3.000 tỷ đồng trên HoSE, trong khi hai tháng trước, khối này đều giữ trạng thái bán ròng.
Ngân hàng, chứng khoán, bất động sản, hóa chất hay dầu khí là những cái tên nổi bật nhất trong các nhóm cổ phiếu được mua ròng nhiều nhất tuần qua. Trong đó, hai cổ phiếu PVS và POW được mua ròng hơn 330 tỷ và 180 tỷ đồng. VHM được mua vào gần 300 tỷ đồng qua kênh khớp lệnh. VNM, DGC, DPM cũng trong nhóm mua ròng trên trăm tỷ đồng.
Với ngân hàng, những cái tên đứng đầu nhóm này cũng là mục tiêu bắt đáy khi giá đã giảm sâu. Tuần qua, BID và CTG là hai mã được mua ròng nhiều nhất với quy mô trên 140 tỷ đồng. Trong 30 phiên gần nhất, có bốn cổ phiếu ngân hàng ghi nhận quy mô mua ròng trên 100 tỷ đồng, gồm cổ phiếu ba ngân hàng quốc doanh VCB, CTG, BID và một nhà băng tư nhân là SHB.
Cả bốn ngân hàng này cùng ghi nhận kết quả kinh doanh tăng trưởng hai chữ số trong quý gần nhất. Vietcombank báo lãi quý III tăng 32% cùng kỳ, giúp lợi nhuận 9 tháng đạt ngưỡng 1 tỷ USD. Lợi nhuận của BIDV quý III gấp 2,5 lần cùng kỳ, với VietinBank cũng tăng trưởng gần 40%.
SHB, nhà băng tư nhân được mua ròng nhiều nhất trong 30 phiên gần đây, ghi nhận lợi nhuận quý III tăng hơn 70% cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng đầu năm, SHB báo lãi trước thuế hơn 9.000 tỷ đồng, tăng gần 80%.
Các cổ phiếu chứng khoán cũng được khối ngoại chú ý sau chuỗi phiên điều chỉnh liên tục do thị trường kém tích cực. Trong tuần gần nhất, SSI được nhà đầu tư nước ngoài mua ròng gần 190 tỷ đồng, còn VND được mua hơn 175 tỷ.
Minh Sơn
