Ưu đãi cho xuất khẩu thanh toán trả chậm
Để tháo gỡ khó khăn về vốn cho các cơ sở kinh doanh có hợp đồng xuất khẩu hàng hoá dịch vụ theo hình thức bên nước ngoài thanh toán trả chậm, Bộ Tài chính vừa cho doanh nghiệp được khấu trừ thuế giá trị gia tăng đầu vào và xét hoàn thuế khi chưa có đủ các chứng từ.
Cơ sở kinh doanh, để được hưởng ưu đãi trên, phải làm bản cam kết sẽ xuất trình bảng kê chứng từ đã thanh toán tiền hàng hoá, dịch vụ xuất khẩu trong hồ sơ xin hoàn thuế giá trị gia tăng.
Để ngăn chặn khả năng lợi dụng sự thông thoáng trên, Bộ Tài chính quy định, đến thời hạn cam kết mà cơ sở kinh doanh không xuất trình được bảng kê chứng từ đã thanh toán tiền hàng hoá, dịch vụ xuất khẩu qua ngân hàng thì cơ quan thuế sẽ thu hồi lại tiền thuế đã cho khấu trừ, hoàn thuế và xử phạt hành vi chiếm dụng tiền hoàn thuế. 

