Vàng Trung Quốc giá rẻ xâm lấn thị trường
Các doanh nghiệp kinh doanh vàng tại TP HCM cho biết họ đang được chào vàng Trung Quốc với giá rẻ hơn khoảng 40.000 đồng/lượng so với nhập qua đường chính thức. 
Giới kinh doanh gọi đó là vàng nhíp, mỗi thỏi có trọng lượng khoảng 1 kg. Về hình thức, thỏi vàng không đẹp bằng vàng Thụy Sĩ nhưng đo trên máy quang phổ vẫn đủ bốn số 9. 
Hiện nay, một số công ty vàng trong nước đã bắt đầu dùng vàng nhíp để sản xuất nữ trang. Do vàng nhíp về nhiều, nên từ đầu tháng 6 đến nay, gần như không có đơn vị nào nhập vàng qua đường chính ngạch. 

