Hàng nghìn công nhân ở Nghệ An đi làm lại khi được tăng tiền ăn, thưởng
Sau 1 tuần nghỉ việc, tập trung đình công trước cửa nhà máy ở huyện Diễn Châu (Nghệ An), doanh nghiệp đã ‘xuống nước’ điều chỉnh tiền ăn, trợ cấp xăng xe. Hàng nghìn công nhân đã đi làm trở lại.
Sáng nay (9/10), ông Lê Mạnh Hiên, Phó Chủ tịch UBND huyện Diễn Châu (Nghệ An), cho biết, sau khi Công ty TNHH Viet Glory điều chỉnh tiền ăn, trợ cấp xăng xe và tăng tiền thưởng sản lượng cao hơn mức cũ, hàng nghìn công nhân đã đi làm trở lại.
"Sáng nay, hàng nghìn công nhân đã vào nhà máy làm việc, không còn tình trạng tập trung đông người trước cổng công ty như mấy ngày qua. Mọi người đi xe vào bên trong làm việc theo thứ tự một cách nghiêm túc”, ông Hiên cho hay.
Trước đó, ngày 7/10, Công ty TNHH Viet Glory đã ra hai thông báo về việc điều chỉnh tiền ăn, trợ cấp xăng xe và tăng tiền thưởng sản lượng cao hơn mức cũ cho toàn nhà máy.
Cụ thể, đối với tiền trợ cấp xăng xe tăng từ 260.000 đồng lên 390.000 đồng; tiền ăn tăng từ 520.000 đồng lên 624.000 đồng; đồng thời, tăng tiền sản lượng theo các cấp: số 1 tăng từ 20.000 lên 50.000 đồng; số 2 tăng từ 25.000 lên 55.000 đồng; số 3 tăng từ 30.000 lên 60.000 đồng. 
Nếu đạt 4 bậc số trong tháng, tiền thưởng sản lượng sẽ tăng từ 80.000 lên 200.000 đồng, đạt 5 bậc thì tăng từ 100.000 lên 300.000 đồng.
Tuy nhiên, tính đến chiều 7/10, mới chỉ có 1.573 công nhân vào làm việc trên tổng số gần 7.000 người. Do vậy, Công ty TNHH Viet Glory đã ra thông báo về việc đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động gửi cán bộ, công nhân viên doanh nghiệp theo quy định.
“Những cán bộ công nhân viên tự ý bỏ việc mà không có lý do chính đáng 5 ngày làm việc liên tục trở lên, kể từ 13h ngày 2/10 đến 17h ngày 7/10, công ty sẽ thực hiện theo đúng quy định của Bộ Luật Lao động 2019 về quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động của người sử dụng lao động.
Tuy nhiên, theo đề xuất của tỉnh Nghệ An và huyện Diễn Châu cùng các cơ quan ban ngành các cấp, công ty đã hoãn thực hiện đến sáng 9/10. Nếu đến sáng 9/10, công nhân nào không vào vào làm việc thì sẽ xử lý theo quy định của pháp luật” - văn bản của doanh nghiệp nêu rõ.
Gần 6.000 công nhân Công ty TNHH Viet Glory đã ngừng làm việc, đề nghị ban lãnh đạo giải đáp một số nội dung như tăng lương cơ bản, xem lại thái độ của cán bộ công ty, điều chỉnh thời gian họp, sản lượng đề ra quá cao...
Trong hai ngày 2/10 và 4/10, phía Công ty TNHH Viet Glory cũng có thông báo trả lời 11 nội dung đề xuất của công nhân.
Theo Liên đoàn Lao động Nghệ An, công ty đã cam kết điều chỉnh, sửa đổi 3/8 nội dung đề nghị của công nhân. Đồng thời, lãnh đạo công ty và Liên đoàn Lao động huyện Diễn Châu đã trực tiếp vận động, kêu gọi công nhân vào làm việc.
Nhà máy sản xuất, gia công giày dép Viet Glory đóng tại xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu được thành lập năm 2019, công suất dự kiến 25 triệu sản phẩm/năm, vốn đầu tư 100% nước ngoài.
