Bình Định tìm nhà đầu tư dự án nuôi tôm công nghệ cao 1.200 tỷ đồng 
Bình Định mời nhà đầu tư khu nông nghiệp công nghệ cao để nuôi tôm trên khu đất gần 220 ha, giá trị xuất khẩu dự kiến hơn 200 triệu USD một năm.
Ngày 4/10, Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định (Sở Kế hoạch - Đầu tư tỉnh Bình Định) thông báo mời các nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký đầu tư dự án ở xã Mỹ Thành, huyện Phù Mỹ.
Dự án tổng vốn đầu tư gần 1.200 tỷ đồng, trong đó chi phí thực tế thực hiện dự án 900 tỷ đồng, còn lại là tiền giải phóng mặt bằng. Diện tích gần 219 ha gồm khu điều hành 10 ha; khu sản xuất, chế biến trên 197 ha...
Dự án sẽ có nhà máy chế biến tôm công suất 20.000 tấn tôm một năm, giá trị xuất khẩu 200-240 triệu USD một năm. Ngoài ra dự án còn có nhà máy sản xuất thức ăn thủy sản công suất 200 ngàn tấn một năm; khu nuôi tôm thương phẩm công nghệ cao tổng sản lượng 7.000 tấn tôm thương phẩm một năm; khu sản xuất tôm giống thẻ chân trắng với công suất 2 tỷ con giống một năm.Các nhà máy và khu sản xuất của dự án dự kiến sẽ tạo công ăn việc làm cho 2.500 lao động.
Tỉnh Bình Định cho phép tiến độ dự án không quá 54 tháng. Nếu nhà đầu tư triển khai bị chậm tiến độ, không có lý do chính đáng tỉnh này sẽ thu hồi toàn bộ dự án. Nhà đầu tư cần nộp hồ sơ trước ngày 6/11/2023 tại Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Bình Định.
Phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao là một trong những chương trình hành động của Bình Định giai đoạn 2020-2025. Thời gian qua, địa phương đã ứng dụng công nghệ cao trong xây dựng các trang trại nuôi tự động, khép kín, thân thiện với môi trường, chăn nuôi hữu cơ.
Bí thư Bình Định Hồ Quốc Dũng cho biết tỉnh sẽ tăng cường nguồn lực, nhân lực cho lĩnh vực này, nhân rộng các mô hình hiệu quả. "Tỉnh sẽ thu hút nhà đầu tư, lo mặt bằng, nhà đầu tư hỗ trợ tiền. Chúng tôi sẽ nghiên cứu, đề xuất bổ sung thêm một số cơ chế, chính sách mới, mạnh hơn để thúc đẩy ngành nông nghiệp", ông Dũng nói trong một hội nghị của tỉnh hồi tháng 8.
Phạm Linh
