Tin vắn ngày 23/12
Hội chợ triển lãm quốc tế thực phẩm đồ uống thủy sản VN lần 8 Habubank khuyến mại kỷ niệm sinh nhật 17 tuổi Trao giải cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh Vinamilk xây dựng nhà máy Sữa Tiên Sơn. 
Hội chợ triển lãm quốc tế thực phẩm đồ uống thủy sản VN lần 8 (Vietfood 2006) sẽ diễn ra từ 5 đến 9/1/2006 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Hội chợ quy tập hơn 160 công ty tham gia với nhiều ngành nghề sản phẩm khác nhau. Trong khuôn khổ hội chợ sẽ có hội thảo về khuynh hướng phát triển thực phẩm mang tính quốc tế, ngày hội văn hóa chè, ngày hội khuyến mại...
Lễ trao bằng khen và tiền thưởng cho các thí sinh đoạt giải cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ vừa được tổ chức tại Khoa quản trị Kinh doanh, Đại học Quốc gia Hà Nội. Giải nhất là 1 học bổng vàng chương trình Thạc sĩ quản trị kinh doanh trị giá 4.980 USD và 20 triệu đồng tiền mặt được trao cho thí sinh Hồ Anh Dũng. 19 thí sinh khác cũng được nhận giải thưởng.  
Để chúc mừng sinh nhật lần thứ 17, Ngân hàng TMCP Nhà Hà Nội (Habubank) triển khai chương trình "17 năm tích luỹ giá trị và niềm tin. Theo đó, Habubank sẽ tặng quà cho khách hàng đến gửi tiết kiệm tại các điểm giao dịch ở Hà Nội, Bắc Ninh và Quảng Ninh, không quy định số tiền gửi và kỳ hạn gửi. Chương trình được bắt đầu từ 26/12 đến hết 5/1/2006. Vào các ngày 22 và 23/12, các cháu thiếu nhi dưới 12 tuổi khi đến thăm Habubank sẽ nhận được những phần quà từ ông già Noel Habubank. 
Công ty cổ phần sữa VN Vinamilk vừa tiến hành lễ khởi công xây dựng nhà máy sữa Tiên Sơn tại Khu công nghiệp Tiên Sơn (Bắc Ninh). Đây là nhà máy thứ 11 của Vinamilk được xây dựng với công nghệ hiện đại và quy mô lớn. Nhà máy có tổng vốn đầu tư 19 triệu USD (tương đương 300 tỷ đồng). Năng suất một năm dự kiến khoảng 34,2 triệu hộp sữa tươi, 34,2 triệu sữa chua và 20,5 triệu lít sữa thanh trùng.

