Chính phủ lập Tổ công tác gỡ khó cho bất động sản 
Thủ tướng vừa lập Tổ công tác giải quyết những vướng mắc cho doanh nghiệp và một số địa phương trong thực hiện các dự án bất động sản.
Theo Quyết định do Phó thủ tướng Lê Văn Thành ký ngày 17/11, Tổ công tác gồm các thành viên là lãnh đạo ngành xây dựng, ngân hàng, tài chính, kế hoạch - đầu tư, tài nguyên môi trường và công an. Cụ thể, tổ trưởng Tổ công tác là Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Tổ phó là Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú và Thứ trưởng Xây dựng Nguyễn Văn Sinh.
Các thành viên gồm: Thứ trưởng Công an Lương Tam Quang; Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Cao Lục; Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Đức Chi; Thứ trưởng Tài nguyên và Môi trường Lê Minh Ngân; Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thị Bích Ngọc.
Tổ công tác sẽ rà soát, hướng dẫn gỡ vướng mắc trong triển khai dự án bất động sản cho các địa phương, doanh nghiệp tại Hà Nội, TP HCM và một số tỉnh thành khác.
Bất động sản là ngành đang đóng góp 11% GDP, có quan hệ hữu cơ với nhiều ngành nghề, tạo ra nhiều việc làm. Tuy nhiên, thời gian qua, thị trường này gặp nhiều khó khăn, giao dịch giảm mạnh, nhiều dự án ngừng trệ không tiếp tục triển khai do đói vốn từ đầu năm nay.
Theo nhiều chuyên gia, một trong những nguyên nhân chính là tắc nghẽn dòng vốn. Trong đó, tín dụng bị hạn chế; việc phát hành trái phiếu cũng không khả quan khi cơ quan quản lý có nhiều động thái siết thị trường, nhiều doanh nghiệp huy động trái phiếu sai phạm bị xử lý...
Hệ quả, theo Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), nhiều doanh nghiệp trong ngành đã phải tinh giản tối đa bộ máy, cắt giảm lao động; một số doanh nghiệp "đói vốn" phải vay vốn ngoài xã hội với lãi suất cao, nhiều rủi ro; có trường hợp phải bán bớt tài sản, hoặc bán sản phẩm với chiết khấu sâu đến 40-50% giá hợp đồng...
Tuần trước, Văn phòng Chính phủ tổ chức cuộc họp với các doanh nghiệp bất động sản để lắng nghe các vướng mắc. Theo bản tổng hợp do HoREA - một trong những đơn vị tham gia cuộc họp - ghi lại, các doanh nghiệp đã nêu những vướng mắc về pháp lý, thủ tục đầu tư, nghẽn tín dụng, trái phiếu. Các doanh nghiệp đề nghị Thủ tướng xem xét thành lập "ban công tác đặc biệt" hoặc "tổ công tác đặc biệt" để gỡ khó cho một số doanh nghiệp, dự án điển hình.
Đức Minh 
