Giá dầu vượt 60 USD/thùng
Hai vụ nổ nhà máy lọc dầu British Petroleum PLC tại Texas và Murphy Oil Corp. tại Louisiana (Mỹ) khiến giá dầu trên thị trường thế giới tăng vọt, có lúc tới gần 61 USD/thùng.
Giá dầu trên thị trường New York có lúc lên tới 60,34 USD/thùng, tuy nhiên kết thúc phiên giao dịch có giảm nhẹ xuống 59,94 USD. Tại thị trường London, mỗi thùng dầu Brent tăng 35 cent lên 59,11 USD.
Hiện vụ nổ tại nhà máy dầu của BP đã được dập tắt. Riêng nhà máy này có công suất 433.000 thùng mỗi ngày, con số thiệt hại tính đến nay chưa được thống kê cụ thể.
Các nhà đầu tư lo ngại, nguồn cung trên thị trường bị ảnh hưởng trong vài ngày tới. Nhu cầu năng lượng toàn cầu trong quý 4 cũng được dự báo sẽ tăng mạnh khi mùa đông đến vùng Bắc bán cầu. Người ta lo xa giá dầu sẽ bị đẩy tới 90 USD/thùng.
Kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại. Nhưng nhờ giá dầu cao, 2 công ty dầu khí lớn nhất thế giới là Exxon Mobil Corp. và Royal Dutch Shell PLC vừa thông báo lợi nhuận trong quý II của họ tăng tới hơn 30% so với quý trước.

