Thị trường nhà đất 'ấm' dần
Khác với vẻ trầm lắng năm ngoái, thị trường nhà đất bắt đầu sôi động từ đầu tháng 3 và dự đoán sẽ biến động mạnh trong quý II tới, do nhu cầu nhà ở vẫn tiếp tục tăng cao và đây là thời điểm được nhiều khách hàng chọn để mua nhà và đất.
Ông Nguyễn Mạnh Hiệp, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư kinh doanh địa ốc Chợ Lớn, cho biết, so với tháng trước, thị trường nhà đất tại TP HCM trong những ngày đầu tháng 3 đã có nhiều chuyển biến tích cực. Chỉ tính riêng từ đầu tuần này, số lượng giao dịch thành công tăng lên gấp đôi so với cùng kỳ tháng trước. 
Không chỉ có Công ty Cổ phần đầu tư kinh doanh địa ốc Chợ Lớn mà hầu hết các phiên giao dịch nhà đất tại các công ty bất động sản khu vực TP HCM đều sôi động trở lại. Chỉ tính riêng từ đầu tuần tại trung tâm giao dịch địa ốc ACB (thuộc Công ty cổ phần địa ốc ACB) đã có khoảng 5 giao dịch thành công. Phó giám đốc Công ty địa ốc ACB, Võ Đình Quốc nhận định, thị trường nhà đất tại thành phố đang ấm dần trở lại và sẽ rất sôi động vào thời gian tới do nhu cầu về nhà ở của người dân vẫn tiếp tục tăng cao bất chấp cả những biến động về giá vàng.
Tại Hà Nội, qua những tháng ảm đạm, thị trường nhà chung cư bắt đầu khởi sắc với nhiều phiên giao dịch thành công. Theo giới kinh doanh, sau khi Chính phủ ban hành Nghị định 181 thì thị trường địa ốc có chiều hướng giao dịch về nhà nhiều hơn trong đó, các căn hộ chung cư vẫn chiếm đa số. Dù những căn hộ này được rao bán trên các báo với giá cao chênh lệch với giá gốc vài ba triệu đồng/m2 nhưng vẫn có nhiều người tìm mua.
Lý giải về điều này, ông Nguyễn Minh Chính, Giám đốc Công ty Bất động sản Bảo Tín cho rằng, có nhiều nguyên nhân khiến cho thị trường nhà chung cư khởi sắc. Đó là giá nhà đất tại các khu trung tâm đang rao bán với giá quá cao so với thu nhập của đông đảo người dân. Chẳng hạn, 1 căn hộ 20m2 mặt phố Hàng Gai được chào bán với giá 7 tỷ đồng. Hay nhà mặt phố Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng giá rao bán có thể lên đến 17 cây/m2. Để đáp ứng nhu cầu về nhà ở, buộc họ phải tìm đến các khu chung cư hoặc đô thị mới.
Ông Chính dự báo, giá nhà chung cư trong năm nay sẽ không giảm giá mạnh như khu phố trung tâm vì những người mua được nhà giá gốc chủ yếu có mục đích đầu cơ. Chẳng hạn, với những chủ kinh doanh địa ốc có một khoản tiền nhãn rỗi trong tay, họ sẽ không đầu tư vào đất thổ cư để rồi thấp thỏm lo lắng mỗi khi thị trường địa ốc biến động. Trong khi 1 căn nhà như thế có thể mua được 2-3 căn hộ chung cư có thể bán bất kỳ lúc nào mà không sợ lỗ.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, thị trường địa ốc thời gian qua bị tác động bởi nhiều yếu tố như Nghị định về đất đai của Chính phủ, rồi những ý kiến trái chiều trong việc xây dựng những quy định mới về sổ đỏ. Sau sự cố rút ruột công trình nhà A2, những người có nhu cầu mua nhà chung cư, đặc biệt ở phía Bắc cũng tỏ ra quan ngại về chất lượng ngôi nhà tương lai.
Về điều này, ông Trần Văn Nhã, Phó giám đốc Công ty Century Trường Thành cho rằng, cần phân biệt giữa nhà chung cư và nhà tái định cư bởi lâu nay, chất lượng nhà ở các khu tái định cư không phải là chuyện mới. Sở dĩ nhà tái định cư có chất lượng thấp hơn nhà ở kinh doanh là do suất đầu tư thấp. Hơn nữa, những khu nhà chung cư cao cấp phần lớn do chủ đầu tư và dân góp vốn nên việc thi công công trình được giám sát chặt chẽ nên chất lượng tương đối đảm bảo. "Sau sự cố, người dân cũng có hoang mang đôi chút song số đó không nhiều chủ yếu là các hộ gia đình nằm trong khu chung cư Vinaconex", ông Nhã nói.
Theo ông, trước mắt, thị trường nhà đất vẫn diễn biến bình thường bởi vấn đề nhà ở vẫn đang là nỗi bức xúc của nhiều người. Tuy nhiên về lâu dài, người dân sẽ thận trọng hơn họ sẽ tìm hiểu kỹ chất lượng công trình và chắc chắn thương hiệu Vinaconex sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều.
Đồng tình với quan điểm này, song Giám đốc Công ty Nhà đất Uy tín, Trịnh Văn Luận cho rằng giá nhà chung cư của Vinaconex có thể bị giảm xuống đôi chút. Hiện nay, giá các căn hộ chung cư của Vinaconex đang được rao bán với giá khá cao khoảng 12-13 triệu đồng/m2. Theo ông Luận, nhiều khả năng sau sự cố giá nhà tại những khu vực này sẽ giảm xuống khoảng 5-10% so với mức hiện nay.
Theo các chuyên gia địa ốc, thời gian tới đây, xu hướng chung, người dân sẽ quan tâm nhiều hơn đến chất lượng công trình. Điều này có nghĩa, nếu như trước đây, họ chỉ tìm đến các trung tâm giao dịch địa ốc để chọn cho mình một món hàng ưng ý mà không quan tâm nhiều đến tương lai của sản phẩm. Ngoài việc tìm hiểu sản phẩm hàng hóa, khách hàng còn muốn biết đến tương lai và tiến độ của nó. Do đó, nếu doanh nghiệp nào làm ăn uy tín, đưa ra sản phẩm chất lượng thì mới có khả năng tồn tại.

