Chuẩn bị đấu giá cổ phiếu Infoodco
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết, ngày 29/9 phiên đấu giá của Công ty cổ phần Công nghệ thực phẩm Sài gòn (Infoodco) sẽ diễn ra tại sàn giao dịch chứng khoán thành phố, với giá khởi điểm 12.000 đồng/cổ phiếu.
Theo đó, số lượng cổ phần chào bán của Infoodco là trên 1 triệu cổ phần phổ thông, mệnh giá 10.000 đồng/cổ phần. Giới hạn cổ phẩn đăng ký của nhà đầu tư tối thiểu 100 cổ phần và tối đa đối với nhà đầu tư cá nhân là 50.000 cổ phần, nhà đầu tư có tổ chức 100.000 cổ phần.
Công ty cổ phần Thực phẩm Công nghệ (Infoodco) tại số 103-105 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM, được thành lập 1996. Trước đây Infoodco là doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc Sở Thương mại TP HCM, có chức năng phân phối hàng thực phẩm công nghệ định lượng cho cán bộ công nhân viên, lực lượng vũ trang của thành phố.
Đến cuối năm 1999, Infoodco được chuyển đổi thành Công ty Thực phẩm Công nghệ TP HCM, Tổng Công ty Thương mại Sài gòn, có tổng vốn điều lệ 30 tỷ đồng. Hiện Infoodco kinh doanh, mua bán các sản phẩm đường, bia, rượu, nước giải khát, thuốc là, hàng nông lâm thủy sản, văn phòng phẩm, xăng dầu, văn phòng, nhà ở, vận tải hàng hóa, dịch vụ lữ hành quốc tế, nội địa... Dự kiến doanh thu của Infoodco trong năm nay là 1.500 tỷ đồng và sang năm là 2.000 tỷ đồng.

