Giải phóng quota cho doanh nghiệp có nghi vấn
Thứ trưởng Bộ Thương mại Lê Danh Vĩnh hôm qua tuyên bố tạm thời phân giao hạn ngạch thành tích cho 3 doanh nghiệp dệt may liên quan đến các vụ án Bộ Công an đang tiến hành điều tra. Tuy nhiên, tất cả đều bị phạt 50% tiêu chuẩn xuất khẩu hàng dệt may sang Mỹ trong cả năm nay.
Trong 7 doanh nghiệp đang bị phong tỏa quota hiện nay do bị nghi vấn liên quan tới vụ tiêu cực hồi tháng 9/2004, chỉ có Công ty TNHHQMI Industrial Việt Nam, Công ty TNHH May Phú Hoa và Công ty Parks chính thức được nhận lại hạn ngạch đợt I. Riêng Phú Hoa, ngoài việc bị phạt 50% tiêu chuẩn do nghi vấn kể trên, còn bị trừ 30% vì đã khai không đúng năng lực sản xuất.Với hạn ngạch thành tích đợt II, 3 đơn vị trên sẽ chỉ được nhận sau khi liên bộ đã phân giao cho các doanh nghiệp khác. Một hình phạt khác đối với các doanh nghiệp này là họ sẽ không được phân theo các tiêu chí hạn ngạch phát triển.
Thứ trưởng Lê Danh Vĩnh cho biết, lượng hạn ngạch phạt các doanh nghiệp này được giữ lại, đưa vào phần dự phòng và có thể được hoàn lại một phần hoặc toàn bộ cho đơn vị khi cơ quan có thẩm quyền có quyết định chính thức về mức độ vi phạm.
Trong số 4 doanh nghiệp còn lại, Công ty TNHH May và Thương mại Á Châu đã được ứng trước lượng hạn ngạch của năm 2005 để xuất trong năm 2004. Theo nguyên tắc phân giao hạn ngạch thành tích đợt I/2005, số lượng ứng trước này sẽ trừ vào lượng hạn ngạch tiêu chuẩn được phân bổ. Với Á Châu, số lượng hạn ngạch tiêu chuẩn được phân bổ sau khi trừ theo tỷ lệ phạt không đủ để trừ lượng hạn ngạch ứng trước. Vì vậy, việc phân giao hạn ngạch sẽ được xử lý trong đợt II/2005. 
Còn với Công ty TNHH 1-5 (Hải Phòng), do vẫn nằm trong danh sách nghi vấn của Hải quan Mỹ và phía Mỹ khuyến nghị cần giám sát chặt chẽ hoạt động. Vì vậy, đơn vị này cũng chỉ được nhận hạn ngạch sau khi có báo cáo hoạt động của Sở Thương mại địa phương.
Theo ông Vĩnh, Bộ Thương mại chưa phân giao hạn ngạch cho Công ty TNHH Phát triển Dệt may Bảo Phát Việt Nam và doanh nghiệp tư nhân May Hoàng Trí do các đơn vị này không đăng ký.
Cụ thể các trường hợp như sau:

Tên doanh nghiệp
Số lượng thiết bị báo cáo 
Số lượng thiết bị do Sở TM báo cáo 
Tỷ lệ phạt do vi phạm
Tỷ lệ phạt do khai sai năng lực sản xuất
Mức hạn ngạch phân giao 
Công ty TNHH May và TM Á Châu
505
447
50% 
0%
50%
Công ty TNHH QMI Industrial Việt Nam
1216
1198
50%
0%
50%
Công ty TNHH May Phú Hoa
302
200
50%
30%
35%
Công ty Parks
568
568
50%
0%
50%
Công ty TNHH 1-5 (Hải Phòng)
Chưa phân giao hạn ngạch
Công ty TNHH Phát triển Dệt may Bảo Phát Việt Nam 
May Hoàng Trí

