Hàn Quốc sắp ký tắt thoả thuận VN gia nhập WTO 
Trao đổi với VnExpress chiều qua, Tham tán Thương mại Hàn Quốc tại VN Kyong-yul Lee cho biết, hai nước về cơ bản đã thống nhất được các lĩnh vực, và đàm phán đang ở vào giai đoạn cuối cùng. Có thể Hàn Quốc sẽ ký tắt thoả thuận về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vào đầu tháng 6. 
- Tại cuộc họp không chính thức vừa qua ở Geneva, Hàn Quốc tuyên bố về cơ bản đã kết thúc đàm phán với VN về việc VN gia nhập WTO. Xin ông nói cụ thể hơn vấn đề này?
- Chúng tôi đã thu hẹp được khoảng cách về thuế trong hầu như tất cả các lĩnh vực. Cho tới thời điểm này, chỉ còn vấn đề thuế quan đối với mặt hàng là xe hơi vẫn chưa thống nhất được. Hiện hai bên đang tích cực thảo luận nội dung này, song chắc chắn sẽ nhanh chóng đi đến thống nhất. Tôi có thể khẳng định, đàm phán giữa VN và Hàn Quốc đang tiến triển rất tốt đẹp và đã ở vào giai đoạn cuối cùng. 
- Vậy phía Hàn Quốc dự kiến khi nào sẽ ký tắt thoả thuận về việc chấp nhận VN gia nhập WTO?
- Có khả năng việc đó sẽ diễn ra vào đầu tháng 6 tới.
- Để đạt được kết quả như vậy, phía VN phải nhượng bộ những gì?
- Bất kỳ cuộc đàm phán nào cũng đều nhằm đạt được sự công bằng tương đối về mặt lợi ích giữa các bên tham gia đàm phán. Trường hợp này cũng vậy, không chỉ riêng VN, Hàn Quốc cũng có sự nhượng bộ nhất định trong một số lĩnh vực đối với VN. Chẳng hạn như hồi tháng 2, chúng tôi đã thảo luận khoảng 1.200 lĩnh vực hàng hoá, dịch vụ, hai bên đã thương thảo và nhượng bộ lẫn nhau không ít vấn đề. Đến tháng 4, con số trên đã được thu hẹp và đàm phán đã tiến triển nhanh chóng để có kết quả như ngày hôm nay. 
- Hiện nay VN đang bị ép phải đưa ra những cam kết "WTO cộng" (cao hơn những yêu cầu đối với các thành viên hiện hữu) như là cái giá để được kết nạp. Tuy nhiên, điều này có thể làm tổn hại tăng trưởng kinh tế trong tương lai của VN. Ông nghĩ sao?
- Tôi cho rằng trong một chừng mực nào đó, so sánh trực tiếp về điều kiện gia nhập của VN với các nước đã là thành viên không phải lúc nào cũng tốt. Như chúng ta đã biết, cùng với thời gian, sự phát triển của hệ thống thương mại toàn cầu có nhiều thay đổi, tiêu chuẩn và yêu cầu đối với thành viên mới vì thế cũng sẽ phải tăng lên để phù hợp với sự phát triển này. Một số người cho rằng, những yêu cầu đối với VN ngày càng cao, nhưng cũng có người cho rằng như thế là chưa đủ. Cá nhân tôi thấy rằng, các yêu cầu bị đẩy lên cao là hoàn toàn tự nhiên, phù hợp với quy luật phát triển. Những quốc gia gia nhập WTO sau VN cũng có thể sẽ phải đáp ứng những yêu cầu cao hơn VN bây giờ. 
VN hiện nay đang ở đứng ở giữa rất nhiều ý kiến khác nhau. Theo tôi, VN không nên quá quan tâm tới những điều đó mà hãy chuẩn bị thật tốt cho các vòng đàm phán tiếp theo với các đối tác quan trọng như Mỹ, Nhật Bản hay Trung Quốc. 
- Tính đến nay VN đã mở cửa 10 nhóm ngành dịch vụ và 92 dịch vụ cụ thể. Bình quân thuế cam kết hiện dưới 18%, một số mặt hàng công nghiệp còn thấp hơn. Theo một số nước, nhượng bộ như vậy là quá lớn và VN không phải nhượng bộ thêm nữa?
- Theo như tôi được biết hiện mới chỉ có Tổ chức Oxfarm quốc tế công bố báo cáo đánh giá tiến trình gia nhập của VN và lên tiếng về vấn đề này. Song nhìn chung, đa số ý kiến đều cho rằng, những cam kết về mức thuế trên của VN không phải là quá cao.
- Cùng với nông nghiệp và công nghiệp, những yêu cầu về sở hữu trí tuệ đối với VN cũng rất cao, thậm chí cao hơn hẳn những quy định trong lĩnh vực trên của WTO. Theo ông VN nên làm thế nào?
- Tôi không thông thạo lắm về lĩnh vực này nên không thể đưa ra được lời khuyên nào. Tuy nhiên, tôi khẳng định, sở hữu trí tuệ không phải là vấn đề lớn trong đàm phán giữa VN và Hàn Quốc. Nhưng với Mỹ thì hoàn toàn ngược lại, VN sẽ phải đàm phán kỹ hơn về vấn đề này. 
- Ông có cho rằng Mỹ là đối tác đàm phán khó khăn nhất của VN?
- Tôi không nghĩ Mỹ là đối tác đàm phán khó khăn nhất, nhưng chắc chắn đó là đối tác đàm phán quan trọng nhất của VN. Với mỗi nước, VN đều có những khó khăn nhất định trên bàn đàm phán. Với Mỹ, vì đây là một quốc gia có tầm ảnh hưởng lớn về kinh tế trên thế giới, nên nếu nước này kết thúc đàm phán với VN sớm thì việc đàm phán sau này với các quốc gia khác sẽ trở nên dễ dàng hơn. 

