Ký hợp đồng xuất khẩu nhân điều đầu tiên sang Nga
Ông Hồ Ngọc Cầm, Chủ tịch Hiệp hội Cây điều VN (Vinacas)cho biết, một số doanh nghiệp ngành chế biến và xuất khẩu nhân điều đã ký kết được hợp đồng xuất khẩu sang thị trường Nga với tổng trị giá khoảng 10 triệu USD.
Theo hợp đồng đã ký kết, các đối tác của Nga sẽ nhập 2.000 tấn nhân điều của VN với mức giá 4.600 USD/tấn.
Ông Cầm cho biết, đây là những hợp đồng xuất khẩu nhân điều đầu tiên của VN sang thị trường Nga, một thị trường có nhu cầu tiêu thụ nhân điều rất lớn.

