Trái phiếu Chính phủ chuẩn bị xuất ngoại
Phó thủ tướng Vũ Khoan cho biết trong vòng một tháng nữa, Chính phủ sẽ phát hành trái phiếu để huy động vốn ở nước ngoài. Quyết định chính thức đã được ban hành, công việc còn lại chỉ phụ thuộc vào thủ tục hành chính. 
Trao đổi với báo chí sau phiên khai mạc kỳ họp thứ 8 Quốc hội khoá XI sáng 18/10, Phó thủ tướng cho biết số tiền huy động được sẽ chuyển cho một số ngành đang cần vốn và có khả năng trả nợ. 
"Chúng ta sẽ chọn một số ngành, có thể là Tổng công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Việt Nam (Vinashin), cũng có thể là điện, nhưng phải là những ngành có khả năng trả được tiền. Vinashin đã có đơn đặt hàng sẵn, bây giờ họ chỉ việc thực hiện thôi. Đến năm 2012 vẫn còn việc làm, nên khả năng trả nợ của họ là rất rõ ràng. Vấn đề là Chính phủ đứng ra để đảm bảo uy tín cho họ thôi", ông nói.
Theo Phó thủ tướng, Việt Nam đang có nhu cầu về vốn rất lớn, nhưng việc huy động trong nước lại có hạn, vì vậy cần thiết phải phát hành trái phiếu ra nước ngoài để tìm kiếm thêm nguồn vốn mới. Ông cũng lạc quan cho biết, cộng đồng thế giới đã đánh giá cao hơn về độ tín nhiệm của Việt Nam; bản thân các nhà đầu tư quốc tế từ lâu đã thăm dò và muốn cho vay, song Việt Nam còn thận trọng vì việc phát hành trái phiếu ra nước ngoài liên quan tới cán cân thanh toán. "Do cả trong nước và thế giới như vậy nên chúng ta quyết định làm thử vấn đề này. Bây giờ đã hợp thời điểm. Tất nhiên không thể làm tràn lan vì như thế sẽ làm mất cân đối cán cân thanh toán. Chúng ta sẽ phải làm từng bước", Phó thủ tướng nhấn mạnh.

