Bà Rịa-Vũng Tàu tôn vinh đóng góp của doanh nghiệp, doanh nhân vào sự phát triển của tỉnh
Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận, tôn vinh những đóng góp to lớn của các DN, doanh nhân đối với sự phát triển của tỉnh.
Chiều 13/10, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh tổ chức họp mặt kỷ niệm, vinh danh các doanh nhân, chủ doanh nghiệp đang đầu tư sản xuất, kinh doanh, góp công vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh chia sẻ, trong 9 tháng đầu năm 2023, tình hình thế giới diễn biến phức tạp, một số ngành, lĩnh vực sản xuất kinh doanh gặp khó khăn. 
Trước những thử thách đó, tỉnh luôn xác định tạo điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp ổn định, tìm cơ hội, động lực mới cho phát triển hoạt động sản xuất, kinh doanh với phương châm “Lấy doanh nghiệp làm trung tâm, hướng đến doanh nghiệp”.
Chủ tịch tỉnh ghi nhận, tôn vinh những đóng góp to lớn của các doanh nghiệp, doanh nhân đối với sự phát triển của tỉnh. Đồng thời nhấn mạnh, thời gian qua, đội ngũ doanh nhân và cộng đồng doanh nhân Bà Rịa - Vũng Tàu không ngừng lớn mạnh, phát triển cả về số lượng và chất lượng. Cơ cấu, quy mô, lĩnh vực hoạt động có sự chuyển biến phù hợp với sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế; năng lực cạnh tranh được nâng lên, đóng góp mạnh mẽ vào sự phát triển của tỉnh.
Đến nay, trên địa bàn tỉnh có hơn 22 ngàn doanh nghiệp trong nước đăng ký hoạt động, sau 9 tháng năm 2023, có gần 1.400 doanh nghiệp thành lập mới, với tổng vốn đăng ký hơn 13.500 tỷ đồng, tăng 4,92% so với cùng kỳ. Cơ quan chức năng cũng cấp mới và điều chỉnh tăng vốn đầu tư 41 dự án đầu tư của doanh nghiệp nước ngoài với tổng vốn đăng ký mới và tăng thêm 670 triệu USD và 25 dự án đầu tư của doanh nghiệp trong nước với tổng vốn đăng ký tăng thêm gần 9.900 tỷ đồng.
Thời gian qua, dù vẫn còn nhiều khó khăn nhưng với sự đồng hành, hỗ trợ của tỉnh cùng với bản lĩnh, quyết tâm và tinh thần năng động, sáng tạo, các doanh nhân nỗ lực vững tay chèo đưa doanh nghiệp vượt qua những khó khăn, hoạt động sản xuất kinh doanh dần ổn định và phát triển.
Chủ tịch UBND tỉnh khẳng định, các cấp, các ngành của tỉnh đã tích cực triển khai kịp thời đầy đủ các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp của Chính phủ và các Bộ, ngành Trung ương. Đồng thời, tỉnh cũng ban hành một số chính sách, giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, tỉnh đã tập trung triển khai các hoạt động hỗ trợ, kết nối doanh nghiệp; cung cấp thông tin cho doanh nghiệp; tổ chức các hội nghị đối thoại giữa lãnh đạo tỉnh với doanh nghiệp và nhà đầu tư; Hội nghị, hội thảo, nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp giao lưu, trao đổi, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, kết nối, mở rộng thị trường trong lĩnh vực cảng biển, logistics, du lịch,...
Đặc biệt, thành lập Tổ công tác đặc biệt 997 để kịp thời giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp, nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh; tổ chức hội nghị đối thoại, bố trí tiếp doanh nghiệp định kỳ vào đầu buổi sáng mỗi ngày.
“Những trách nhiệm và yêu cầu này sẽ được cụ thể hóa bằng những hành động và chính sách cụ thể với mục tiêu giúp các doanh nhân, doanh nghiệp phát triển lớn mạnh”, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Thọ nhấn mạnh.
Châu Đức
