Heineken mua một nhà máy bia của Nga
Do mãi lực tại Tây Âu giảm mạnh, Heineken cùng nhiều đối thủ khác đang tìm cách vươn sang những thị trường có tốc độ tăng trưởng nhanh hơn. Đồng ý mua lại công ty Patra của Nga đang được kỳ vọng sẽ giúp hãng bia Hà Lan lừng danh cứu vãn tình hình làm ăn sa sút hiện nay.
Số tiền chuyển nhượng không được tiết lộ, tuy nhiên Heineken sẽ trang trải bằng các nguồn tài chính sẵn có của mình. Thương vụ này đang được kỳ vọng sẽ mang lại món lợi lớn, góp phần nâng thị phần của Heineken tại xứ sở bạch dương lên 8,3%. 
Nhiều đối thủ khác của Heineken cũng đang cố gắng tìm kiếm bến đậu mới ở Nga, Đông Âu hay châu Á, khi mà mãi lực về bia ở thị trường truyền thống Tây Âu ngày một giảm. Kinh tế tăng trưởng nhanh và mức sống cải thiện, người tiêu dùng ở các thị trường mới sẽ có điều kiện để sành điệu với những nhãn hiệu bia nổi tiếng thế giới. Riêng tại Nga, nhiều người cũng đang chuyển dần sở thích từ hương vị truyền thống của các loại rượu mạnh như vodka sang những thức uống "êm" hơn như bia hoặc vang.
Năm ngoái, lợi nhuận của Heineken đã giảm 33% và giới quan sát lo ngại đà sa sút này vẫn tiếp tục kéo dài hết năm nay. Theo Heineken, nguyên nhân của tình trạng này là sự sụt giảm về nhu cầu của người phương Tây và việc đồng euro lên giá trước đôla Mỹ.

