Người Indonesia đổ xô đi mua xăng trước khi tăng giá
Người dân Indonesia đang xếp hàng dài trước các cây xăng chờ mua trước khi chính phủ tăng giá, trong khi những người bán lẻ hét giá cao gấp ba lần bình thường. 
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tuần trước tuyên bố sẽ tăng giá xăng dầu vào thứ bảy tuần này để giảm tình trạng thâm hụt ngân sách, song không nói rõ mức tăng là bao nhiêu. 
Người ta bắt đầu xếp hàng dài trước các cây xăng bắt đầu hôm qua trên con đường cao tốc nối Semarang, thủ phủ của Trung Java, với thành phố Solo.
"Những người đổ xô đi mua xăng dầu để dự trữ làm cho tình hình thêm nghiêm trọng", Abadi Purnomo, phát ngôn viên công ty xăng dầu nhà nước Pertamina, cho hay. 
Cảnh sát và quân đội Indonesia được đặt trong tình trạng sẵn sàng để phòng trường hợp các vụ biểu tình phản đối giá xăng tăng dễ biến thành bạo động.
Đài phát thanh Elshinta cho biết tại ba thành phố, tất cả các trạm xăng đều đóng cửa trong khi những người bán lẻ bán những chai xăng đựng chưa đầy một lít với giá 7.000 rupiah (68 cent), gấp ba lần giá bình thường. 
"Tôi đã phải đợi hai ngày để mua dầu diesel", Panjaitan, một người lái xe tải, cho hay.
Chính phủ Indonesia phải mua đồng đôla để nhập khẩu dầu, đồng thời trợ giá để duy trì giá nhiên liệu trong nước ở mức thấp. Việc giá dầu thế giới tăng cao đã gây áp lực đối với đồng rupiah. Các nhà lập pháp nước này đã đồng ý hạn chế bù giá ở mức 8,78 tỷ USD cho năm 2005 và số tiền này đã được chi gần hết tính đến nay.Quyết định tăng giá xăng để giảm thâm hụt ngân sách đã gây ra sự tức giận trong dân chúng. Hôm qua tại Makassar, Nam Sulawesi, hàng chục sinh viên đã đốt lốp xe trong khi một nhóm gần 1.000 người khác biểu tình.
Phát ngôn viên của phó cảnh sát trưởng quốc gia Sunarko Danu Ardanto cho biết khoảng 500 nhân viên an ninh đã chuẩn bị sẵn sàng tiếp viện bất kỳ khu vực nào có bạo động vì giá dầu tăng. Ông cũng cho hay các cuộc điều tra về nạn buôn lậu xăng dầu cũng đang được tiến hành. 
Châu Á vật lộn với giá xăng dầu(07/07/2005)
Indonesia có thể tăng giá xăng dầu 50%(24/09/2005)
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Indonesia sắp tăng giá xăng(30/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)

