Thiếu hụt nguyên liệu gỗ cao su
Hiệp hội Cao su VN (VRA), các doanh nghiệp đang thiếu trầm trọng nguyên liệu gỗ cao su phục vụ chế biến xuất khẩu.
Theo tính toán của VRA, nhu cầu nguyên liệu gỗ cao su của các doanh nghiệp trong cả năm nay là 300.000-320.000 m3 gỗ xẻ, trong khi nguồn cung trong nước chỉ mới đáp ứng được hơn 30%.
Hiện nguồn nguyên liệu gỗ cao su chủ yếu lấy từ nguồn thanh lý của các vườn cao su già cỗi. Thời gian gần đây, nguồn cung cấp này đang giảm mạnh do diện tích cao su đến tuổi đã khai thác nhưng vẫn được giữ lại do giá mủ cao su đang đứng ở mức cao.
Theo VRA, kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm đồ gỗ cao su trong năm nay dự báo sẽ đạt khoảng 100 triệu USD, với những thị trường tiêu thụ chính như Mỹ, châu Âu, Nhật, Hàn Quốc, Đài Loan.

