Thiếu 300.000 tấn phân bón cho vụ Xuân 
Theo Vụ Kế hoạch (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn), hiện nay lượng urê dự trữ trong nước chỉ còn 250.000 tấn. Như vậy, có thể sẽ thiếu gần 300.000 tấn để phục vụ sản xuất vụ Xuân.
Giá phân bón thế giới hiện đã tăng trở lại và việc Trung Quốc tăng thuế suất xuất khẩu phân urê trung bình lên 5% đã tác động không nhỏ tới giá trong nước. Hiện giá urê tại Việt Nam đã tăng thêm 15 USD/tấn so với hồi tháng 12/2004 và đứng ở mức 270 USD/tấn. Giá bán lẻ tới tay người tiêu dùng 5.000 đồng/kg. 
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có văn bản đề nghị Chính phủ chỉ đạo cho nhà máy đạm Phú Mỹ đưa 100.000 tấn urê vào lưu thông, số còn lại bán cho Tổng công ty Vật tư nông nghiệp, Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu Hà Anh, Công ty Vật tư nông sản, Công ty Lương thực và Công nghiệp thực phẩm, Công ty Vật tư nông nghiệp Nghệ An để phân phối trên thị trường.
Theo dự tính của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, trong giai đoạn 2005-2010, cả nước cần khoảng 7,2 triệu tấn phân bón các loại.

