Nhà đầu tư tại 33 tỉnh 'xé rào' không bị cắt ưu đãi
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho biết Bộ đang tổng hợp lại các báo cáo về ưu đãi đầu tư của 33 tỉnh thành theo yêu cầu của Thủ tướng. Địa phương nào làm sai sẽ kỷ luật cán bộ trực tiếp liên quan, còn chính sách dành cho các nhà đầu tư sẽ không bị sửa đổi.
Nội dung các tỉnh phải báo cáo bao gồm ưu đãi về thuế, nhà đất, chuyển nhượng tài sản, vốn, nợ gián tiếp... Bộ trưởng Nguyễn Sinh Hùng cho biết, đợt rà soát này được thực hiện với tinh thần cầu thị. 33 tỉnh có những ưu đãi trên luật không phải là những trường hợp cá biệt, điều này chứng tỏ có một số vấn đề cần xem xét lại. "Nếu nhu cầu của họ là hợp lý, Chính phủ sẽ phê duyệt. Tôi sẵn sàng sửa những chính sách có lợi cho nhà đầu tư mà không ảnh hưởng tới ngân sách", ông Hùng nói.
Theo thống kê sơ bộ của Bộ Tài chính, hiện cả nước có 18 tỉnh có quy định không phù hợp về ngân sách, 21 tỉnh đưa ra những quy định vượt khung về chính sách đất đai, 11 tỉnh quy định không phù hợp về thuế thu nhập doanh nghiệp, và hầu hết các tỉnh đều ưu đãi về thuế đất ở mức cao.

