Wal-Mart thành công lớn ở thị trường quốc tế
Tập đoàn bán lẻ lớn nhất thế giới vừa thông báo tăng 16% lợi nhuận nhờ doanh số tại các thị trường quốc tế rất khả quan. Trong 3 tháng tính đến 31/1, họ đạt 3,16 tỷ USD lợi nhuận, tăng mạnh so với 2,72 tỷ cùng kỳ năm ngoái.
Kết quả trên vượt xa dự đoán của các chuyên gia thị trường. Với doanh số khổng lồ tới 82,2 tỷ USD, tập đoàn này đặt tham vọng tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa. 
Các thị trường nước ngoài đóng vai trò quan trọng với hoạt động của hãng. Trong quý vừa rồi, doanh thu ở những thị trường này tăng thêm 17%, đạt khoảng 16,8 tỷ USD, tại Mỹ doanh số tăng 9,5% đạt 55,45 tỷ USD. 
Hiện Wal-Mart có 3.600 cửa hàng trên toàn cầu với hơn 1,5 triệu nhân công. Trong năm nay, hãng dự kiến tuyển thêm 6.000 nhân công và mở thêm nhiều cửa hàng mới.

