Báo Sài Gòn Tiếp Thị ra mắt kiều bào Mỹ
Sài Gòn Tiếp Thị đã trở thành tờ báo giấy Việt Nam đầu tiên chính thức phát hành thường xuyên tại Mỹ với 2.000 tờ được gởi sang cuối tháng 9.
Buổi ra mắt của báo Sài Gòn Tiếp Thị kết hợp quyên tiền cứu trợ nạn nhân bão Katrina được tổ chức cuối tuần qua tại trung tâm thương mại Phước Lộc Thọ, chợ Á Đông và chợ ABC (khu Little Sài Gòn, California) với sự phối hợp của công ty Global Triple-T (nhà phát hành tại Mỹ), Hội Chữ Thập Đỏ Mỹ và Sài Gòn Tiếp Thị. Toàn bộ số báo giới thiệu đã nhanh chóng được bán hết, và số tiền thu về được giao cho Hội Chữ Thập Đỏ Mỹ.
Nhiều người đọc đã ngạc nhiên thú vị khi cầm tờ báo còn thơm mùi mực, vừa phát hành cách ngày tại Việt Nam. Trước mắt, báo sẽ được bán thường xuyên tại một số tiệm sách báo, băng đĩa ở khu Little Sài Gòn, San Jose và Atlanta. Người đọc cũng có thể liên hệ qua điện thoại miễn phí 1-888-9-BAOHAY hoặc www.baohay.com.
Ông Võ Ngọc An, Tổng biên tập báo cho biết: Phục vụ thông tin về cuộc sống của bà con trong nước cho bà con kiều bào, góp phần nuôi giữ mối dây tình cảm của đồng bào xa xứ với quê nhà, luôn là niềm bức xúc của chúng tôi. 
Báo Sài Gòn Tiếp Thị năm nay vừa tròn 10 tuổi. Tờ báo chuyên về thông tin thị trường, kinh doanh, mua sắm& phục vụ người tiêu dùng và các doanh nghiệp. Sài Gòn Tiếp Thị còn được biết đến với tư cách nhà tổ chức chương trình Hàng Việt Nam Chất Lượng Cao.
Ông Trần Khắc Tuấn, giám đốc công ty Global Triple-T tiết lộ chúng tôi hướng đến những hoạt động nối nhịp cầu thương mại giữa Việt Nam và Mỹ. Việc phát hành báo là một bước khởi đầu.
Ít người biết chương trình giới thiệu báo suýt bị hủy vào giờ chót do một trục trặc liên quan tới& quota dệt may giữa Việt Nam và Mỹ. Nguyên là trong kiện hàng gởi sang Mỹ ngoài báo ra còn có một số áo thun đồng phục cho các nhân viên phục vụ. Do không có quota cho số áo thun này nên hải quan Mỹ giữ lại toàn lô hàng. Nhà phát hành đã phải liên hệ nhờ Hội Chữ Thập Đỏ Mỹ xác nhận mục đích từ thiện của số hàng. Cuối cùng, báo được nhập, còn áo thun thì không.

