Trung Quốc tăng giá vé hàng không nội địa
Từ tháng 8 cho tới cuối năm, các đường bay nội địa bắt đầu tăng phụ phí xăng dầu. Cụ thể, bay dưới 800 km sẽ phải trả thêm 20 tệ (2,46 USD), trên 800 km sẽ là 40 tệ.
Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC) cho biết, trong 5 tháng đầu năm, doanh thu phần bay nội địa cả nước giảm 340 triệu tệ. Chi phí hoạt động phụ trội do giá nhiên liệu tăng cao ước khoảng 3,54 tỷ tệ. 
Nhiên liệu bay hiện tăng từ 3.400 tệ một tấn lên 4.620 tệ. Trong tháng 5, 3 hãng hàng không lớn nhất đại lục là Air China, China Eastern Airlines và China Southern Airlines đã đồng loạt đề nghị CAAC cho phép tính phụ thu nhiên liệu.
Giám đốc tài chính China Eastern Airlines Luo Dewei nhẩm tính nhiên liệu cứ tăng giá 1%, chi phí hoạt động của công ty đội thêm gần 43 triệu tệ.

