REE bán hết 5 triệu cổ phiếu 
Chiều 12/10, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Cơ điện lạnh (REE) Nguyễn Thị Mai Thanh, cho biết, đã bán hết 5 triệu cổ phiếu để huy động vốn cho tòa nhà E. Town 2, cao 13 tầng tại TP HCM.
Giá bán mỗi cổ phiếu là 32.000 đồng, cao gấp 3,2 lần so với mệnh giá gốc (10.000 đồng/cổ phiếu). REE thu được thông qua đợt phát hành này lên đến 160 tỷ đồng. Trong số đó 6 nhà đầu tư trong nước mua 3,3 triệu cổ phiếu, 2 nhà đầu tư nước ngoài mua 1,5 triệu cổ phiếu, còn 200.000 cổ phiếu do Công ty Chứng khoán Bảo Việt mua.
Dự kiến lượng cổ phiếu này sẽ đưa ra niêm yết bổ sung trên thị trường chứng khoán vào tuần tới.
Tòa nhà xây trên diện tích gần 47.000 m2, với tổng vốn đầu tư là 250 tỷ đồng. Trong đó vốn vay ngân hàng 90 tỷ đồng, còn lại là phát hành cổ phiếu.

