Tin vắn ngày 24/7
Bảo Minh khai trương chi nhánh mới Cặp vé thứ 2 đi Singapore của S-Fone đã có chủ CBRE mở văn phòng giao dịch tại VN Xây dựng cao ốc thương mại cao cấp SaiGon Paragon Metro VN mở trung tâm phân phối sỉ tại Đà Nẵng.
Công ty Bảo Minh vừa tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập và khai trương trụ sở mới. Khi thành lập từ năm 1995, Chi nhánh Bảo Minh Hà Nội từ chỉ có 14 cán bộ và 2 nghiệp vụ với doanh số năm đầu tiên đạt 17 tỷ đồng. Qua 10 năm hoạt động, chi nhánh đã liên tục phát triển không những về quy mô tổ chức, mạng lưới, tăng trưởng thị phần mà còn nâng cao hình ảnh và uy tín của mình trong thị trường bảo hiểm.
M.K.
Ngày 21/7, cặp vé đi Singapore của S-Fone đã có chủ mới. Đó là một trong những khách hàng thân thiết của mạng di động này ngay từ những ngày đầu S-Fone cung cấp dịch vụ CDMA tại Việt Nam. Trước đó, S-Fone cũng đã chúc mừng chủ sở hữu cặp vé đầu tiên vào sáng ngày 14/7 tại Cửa hàng Trực tiếp số 2 TP HCM. Như vậy 2 trong 5 giải đặc biệt của chương trình S-Fone cảm ơn bạn đã đến với những khách hàng may mắn. Chương trình sẽ còn tiếp tục đến hết tháng 7 với 3 cặp vé du lịch Singapore và nhiều giải thưởng có giá trị khác.
H.A.
Sáng 22/7, văn phòng giao dịch tập đoàn CB Richard Ellis (CBRE) của Mỹ chuyên môi giới, kinh doanh bất động sản đã mở cửa tại TP HCM. Đây là văn phòng giao dịch của nước ngoài đầu tiên chuyên cung cấp các dịch vụ cao cấp về nhà ở như căn hộ dịch vụ, biệt thự, nhà phố, căn hộ chung cư tại các quận 1, 2, 3..., phục vụ cho những người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. 
Trong thời gian tới tập đoàn này sẽ tiếp tục mở thêm nhiều văn phòng giao dịch khác tại Việt Nam nhằm đáp ứng tất cả các nhu cầu về nhà ở của mọi khách hàng, đặc biệt là người nước ngoài.
P.A.
Công trình cao ốc thương mại cao cấp SaiGon Paragon vừa được khởi công tại khu đất C5 - Trung tâm thương mại tài chính quốc tế thuộc khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng - Nam Sài Gòn.
Công trình do công ty Cổ phần Kim Cương (Paragon Corporation) làm chủ đầu tư với tổng giá trị xây dựng gần 20 triệu USD. Tổng diện tích xây dựng hơn 37.000 m2. Tòa nhà được thiết kế bởi kiến trúc sư người Nhật, ông Katsuki Katsunori. Theo dự kiến tháng 1 năm 2007 cao ốc sẽ chính thức đi vào hoạt động với 4 tầng làm trung tâm thương mại, 1 tầng chiếu phim, 4 tầng văn phòng và 1 tầng nhà hàng ăn cao cấp.
Khi hoàn thành giá cho thuê dự kiến của cao ốc khoảng 20-45 USD/m2.
Mỹ Lan
Ngày 26/7 tới, tại thành phố Đà Nẵng, Trung tâm phân phối lẻ Metro Cash  Carry thứ 6 tại VN bắt đầu khởi công, với vốn đầu tư 15 triệu USD và diện tích xây dựng là 9.000 m2. 
Trung tâm này sẽ cung cấp nhiều chủng loại hàng hóa đa dạng, với khoảng 90% là hàng thực phẩm. Các thiết bị về hệ thống lạnh, phòng cháy chữa cháy hiện đại sẽ được trang bị cho trung tâm, nhằm đảm bảo điều kiện an toàn cho khách hàng và nhân viên làm việc tại đây.
Metro Cash  Carry là chi nhánh kinh doanh lớn nhất của tập đoàn Metro (Đức) và chính thức tham gia thị trường VN cách đây 3 năm, với một trung tâm bán sỉ tại TP HCM.

