Mỹ muốn mở rộng đầu tư bảo hiểm và ôtô tại VN
"Mỹ mới đứng hàng thứ 6 về đầu tư trong khi rất nhiều công ty muốn tìm cơ hội kinh doanh tại VN. Chúng tôi đã nêu rõ với Thủ tướng Phan Văn Khải mong muốn nhanh chóng chiếm vị trí số 1, đề nghị được hỗ trợ đầu tư trong lĩnh vực bảo hiểm và ôtô", ông Ernest Bower, giám đốc USABC cho biết.
Hội đồng kinh doanh Mỹ - ASEAN (USABC), một tổ chức tập hợp 150 công ty hàng đầu của Mỹ quan tâm tới khu vực Đông Nam Á, vừa kết thúc hai ngày làm việc tại VN trong khuôn khổ cuộc họp thường niên ban giám đốc. Trong cuộc gặp gỡ báo chí chiều qua tại Hà Nội, chủ tịch USABC Charles Williamson cho biết chuyến thăm của 24 công ty hàng đầu Mỹ tới VN lần này thể hiện mối quan tâm đặc biệt của tổ chức tới môi trường đầu tư VN. 
Nhận xét về các buổi làm việc với các nhà lãnh đạo cấp cao của VN, ông Charles Williamson cho rằng các quan chức VN sẵn sàng đề cập, đối thoại về những vấn đề họ quan tâm. Hai bên đã trao đổi thẳng thắn về việc làm thế nào để có thể đưa nhiều vốn và công nghệ từ Mỹ vào VN. Nhà đầu tư Mỹ rất ấn tượng với những tiến triển trong quá trình chuyển đổi sang kinh tế thị trường và cam kết mạnh mẽ của VN trong quá trình gia nhập WTO. 
"Cá nhân tôi có ấn tượng với cải cách ở VN. Nếu so với sáu, bảy năm trước đây thì những gì ở VN hiện giờ là thay đổi lớn", giám đốc USABC Ernest Bower nhận xét.
Năm 2003, Việt Nam và Mỹ buôn bán song phương lượng hàng hoá trị giá trên 5 tỷ USD. Mỹ đã vượt Trung Quốc trở thành bạn hàng lớn nhất của Việt Nam. 
Hiện các nhà đầu tư Mỹ mới bỏ vào Việt Nam lượng FDI khiêm tốn, khoảng 1,5 tỷ USD, kém hơn nhiều so với lượng FDI có nguồn gốc từ Nhật Bản, Đài Loan, Singapore, Trung Quốc&
(Theo Bộ Kế hoạch Đầu tư)
Trong số 24 doanh nghiệp Mỹ tới VN lần này có những doanh nghiệp đã đầu tư vào VN như Ford Motor, IBM, PricewaterhouseCoopers... có những doanh nghiệp tới để tìm hiểu cơ hội và đẩy nhanh quá trình xin giấy phép đầu tư như Unocal, AIG, ACE, New York Life... Vấn đề các doanh nghiệp đề xuất nhiều nhất cải cách luật pháp ở VN theo hướng minh bạch và ổn định hơn. Bên cạnh đó, họ cũng đưa ra những kiến nghị về hệ thống thuế, hải quan và đề nghị chính phủ hỗ trợ các công ty Mỹ đầu tư trong lĩnh vực bảo hiểm và ôtô.
Theo các nhà đầu tư Mỹ, để có thể phát triển giao thương với các nước, VN phải nâng cao dịch vụ về thương mại điện tử, cơ sở hạ tầng, hải quan, sở hữu công nghiệp để tham gia mạng lưới cung cấp toàn cầu. Đồng thời, Nhà nước phải thực thi bảo vệ sở hữu trí tuệ một cách nghiêm túc. Muốn thu hút đầu tư nước ngoài, VN phải khẳng định được hai ưu thế cạnh tranh quan trọng nhất hiện nay: khả năng thu hồi vốn và tỷ suất lợi nhuận. 
Đề cập đến việc gia nhập WTO của VN, ông E. Bower cũng cho biết, Mỹ muốn thúc đẩy đàm phán VN gia nhập WTO. Ngày 22 và 23/7 tới, Phó đại diện thương mại Mỹ Josette Shiner sẽ thăm Hà Nội và chủ đề chính sẽ là thực thi BTA và VN gia nhập WTO. Tuy bận rộn với cuộc bầu cử tổng thống, Mỹ vẫn đang tích cực thúc đẩy đàm phán với VN để đi đến kết thúc đàm phán càng sớm càng tốt.

