Dầu thô tiếp tục giảm giá
Sáng nay, dầu  thô giao tháng 7 trên thị trường New York giảm 10 cent xuống 37,53 USD/thùng. Trên thị trường London, dầu Brent cũng hạ xuống 35,13 USD.
Theo các chuyên gia phân tích, nguyên nhân chính khiến thị trường giảm nhiệt là các nhà đầu tư đã bớt lo ngại về nguy cơ thiếu dầu. Hiện Iraq đã sửa chữa được đường ống dẫn dầu chính, khôi phục hoạt động xuất khẩu sau 6 ngày bị gián đoạn. Ngoài ra,các cơ sở khai thác và lọc dầu ở Trung Đông cũng có một kỳ nghỉ cuối tuần bình yên khiến tâm lý lo sợ khủng bố phần nào giảm bớt.
Tuy nhiên, mối quan ngại lớn nhất của giới kinh doanh dầu là tình hình đình công của công nhân dầu mỏ Na Uy - nước sản xuất dầu lớn thứ ba thế giới. Sản lượng dầu mỏ của nước này đã giảm 10% do ảnh hưởng từ cuộc đình công kéo dài suốt bốn ngày qua.

