OPEC cam kết nâng sản lượng, giá dầu vẫn tăng
Ngày 21/9, các bộ trưởng dầu mỏ của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã rời Vienna với cam kết sẽ tăng sản lượng dầu thô khai thác thêm 2 triệu thùng/ngày kể từ 1/10 tới. Tuy nhiên ngay sau đó, giá dầu vẫn tăng và đang ở mức 67,45 USD/thùng. 
Trước đó, OPEC dự định chỉ tăng sản lượng khai thác thêm 500.000 thùng/ngày. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, nỗ lực này của OPEC cũng không thể đủ sức giúp giá dầu giảm trong bối cảnh như hiện nay. Hiện nay sản lượng cung ứng ra thị trường là 28 triệu thùng mỗi ngày. 
Sau cơn bão hung dữ Katrina khiến giá dầu lên tới 70,85 USD/thùng ngày 30/8, thị trường nhiên liệu lại chuẩn bị phải đương đầu với cơn bão Rita. Sau khi hoành hành ở Cuba và bang Florida của Mỹ, bão Rita đang nhanh chóng mạnh lên cấp 5 với sức gió hơn 260 km/giờ di chuyển vào vịnh Mexico. Các công ty khai thác dầu ở vịnh Mexico hiện đang đẩy nhanh tốc độ sơ tán người trên các giàn khoan, trong khi đó có tới hơn 64 giàn khoan và nhà máy lọc dầu vẫn chưa thể hoạt động trở lại sau cơn bão Katrina. 
Phiên giao dịch hôm qua tại New York, mỗi thùng dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 11 đã tăng hơn 1 USD lên mức 67,45 USD. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn tại London cũng lên mức 65,15 USD/thùng, tăng 95 cent. 
Diễn biến bất lợi của thị trường nhiên liệu là một trong những lý do khiến Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã phải hạ dự đoán tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong năm nay. Theo đó, kinh tế thế giới năm nay sẽ chỉ tăng 4,3% so với mức dự đoán 4,4% trước đó. 

