Chấp nhận mạo hiểm trong kinh doanh
Nếu trong cùng một lĩnh vực kinh doanh mà công ty của bạn ra đời sau thì cách tốt nhất để thành công và được mọi người biết đến là hãy xây dựng địa điểm đó không giống bất cứ một cấu trúc nào trước đây. Điều này đã được kiến trúc sư Paul Steelman, Giám đốc công ty thiết kế Paul Steelman Design Group đúc kết.
Theo Paul Steelman, sự đột phá này có thể là mạo hiểm, nhưng cũng chính nó sẽ có thể đem lại hiệu quả bất ngờ hơn các giải pháp khác. Quả thực, sòng bạc Las Vegas Sands được khai trương vào ngày 18/5 vừa qua tại Macau đã trở thành một đột phá mới trong lĩnh vực kinh doanh này từ trước đến nay.
Nó phá vỡ những quy định truyền thống khi kinh doanh sòng bạc trong việc thiết kế địa điểm là đưa ánh sáng tự nhiên vào trong phòng chơi bài. Một quy tắc bất di bất dịch từ trước đến nay đối với tất cả các sòng bạc trên thế giới là không để bất cứ một dấu hiệu nào nhắc nhở đến thời gian và chìm ngập trong không khí "tiền bạc" trong phòng chơi.
Theo lý thuyết, các ông chủ sòng bài càng giữ cho các con bạc lãng quên thời gian để cuốn vào canh bạc bao nhiêu thì những con bạc này sẽ càng mở hầu bao ra bấy nhiêu và những ngày nghỉ cuối tuần sẽ nhanh chóng trôi mất. Thế nhưng, Paul Steelman lại không nghĩ như vậy, ông đã tiên phong trong việc thay đổi lý thuyết truyền thống này. Steelman cho xây sòng bạc 7 tầng với những cửa kính trong suốt.
Nhà hàng và các cửa hàng bán đồ cũng có thể được nhìn thấy xuyên qua trần nhà. "Điều này hoàn toàn khác với sòng bạc tại Las Vegas khi mà toàn bộ cấu trúc nhà được thiết kế trải dài", Steelman nhận xét. Một lý do rất đơn giản cho sự khác biệt là diện tích sòng bạc tại Macau chỉ bằng 1/10 so với Las Vegas. Thế nhưng một lý do khác quan trọng hơn để tạo nên một Las Vegas ở Macau, đó là sự khác biệt giữa sòng bài phương đông và sòng bài phương Tây.
Bên cạnh đó là sự khác biệt với những sòng bài cổ điển trước đây tại Macau. Las Vegas Sands tại Macau là một địa điểm được trang hoàng bằng vẻ đẹp ngoạn mục. Điều đó tạo nên một tâm lý tò mò của những con bạc muốn khám phá một không khí trong lành và thư giãn mới trong lúc chơi bài.
"Hơn nữa ở Trung Quốc, ông chủ sòng bài càng tiết kiệm bao nhiêu trong chi phí trang trí, làm đẹp sòng bạc thì các con bạc lại càng có nhiều cơ hội thắng bạc bấy nhiêu", Steelman nhận xét. Vì vậy, Steelman còn đặc biệt chú ý đến kiến trúc bên ngoài của sòng bạc để tạo nên "một vẻ đẹp bắt mắt" thu hút sự chú ý của công chúng.
Theo ước tính ban đầu, chi phí sòng bạc mới nhất tại Macau này khoảng 240 triệu USD, nhưng chi phí thực sự của nó vẫn được giữ bí mật. "Việc tạo nên kiến trúc Las Vegas Lands tại Macau là những ý tưởng cho một thế hệ mới và biết đâu trong tương lai vài năm nữa, người phương Tây lại bắt chước kiến trúc Las Vegas Lands tại Macau để xây dựng", Steelman nói.
Thế nhưng để đánh giá chính xác hiệu quả những ý tưởng "đột phá" của Steelman là ông đã nhận được thêm nhiều lời mời thiết kế tại Macau, chứng tỏ những ý tưởng của anh đã được khẳng định vị trí trong con mắt các nhà kinh doanh.

