Thủ tướng yêu cầu kiểm tra 33 tỉnh xé rào
Thủ tướng vừa yêu cầu lãnh đạo 33 tỉnh trong cả nước kiểm tra, báo cáo việc tự ý ban hành một số cơ chế chính sách ưu đãi đầu tư vượt khung so với luật định.
Nhằm tăng thu hút đầu tư, các tỉnh Cần Thơ, Long An, Ninh Thuận, Bến Tre, Bình Định, Đà Nẵng, Nghệ An, Quảng Nam, Hưng Yên... đã ban hành chính sách ưu đãi về hỗ trợ tiền thuê đất, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT, hỗ trợ đầu tư... vượt khung quy định của Chính phủ.
Trong đó, có 18 tỉnh hỗ trợ vượt khung về đất đai, 11 tỉnh hỗ trợ vượt khung về thuế thu nhập doanh nghiệp... làm ảnh hưởng đến tính nhất quán trong khuyến khích đầu tư của nhà nước. Trong nhiều trường hợp, việc xé rào đã gây nên cạnh tranh không bình đẳng giữa các doanh nghiệp.

