Country Garden cảnh báo không đủ tiền trả nợ 
Hãng bất động sản tư nhân lớn nhất Trung Quốc Country Garden hôm 10/10 cho biết sẽ không thể hoàn thành các nghĩa vụ nợ nước ngoài.
Trong báo cáo nộp lên sàn chứng khoán Hong Kong hôm 10/10, Country Garden cho biết tình hình vốn và kinh doanh của họ đang đối mặt với "thách thức đáng kể". Số tiền họ sở hữu sẽ tiếp tục giảm.
Công ty này vì thế cho biết "sẽ không thể hoàn thành toàn bộ nghĩa vụ nợ nước ngoài khi đáo hạn hoặc trong thời gian ân hạn". Họ hiểu rằng việc không thanh toán có thể khiến các chủ nợ tăng tốc đòi trả tiền hoặc áp dụng các biện pháp bắt buộc theo luật.
Country Garden - hãng bất động sản tư nhân lớn nhất Trung Quốc - vẫn chưa vỡ nợ. Tuy nhiên, họ đã lỡ hạn thanh toán lãi suất trái phiếu vài lần kể từ tháng trước và hiện trong thời gian ân hạn 30 ngày với khoản vay khác.
Cảnh báo trên làm dấy lên lo ngại Country Garden gia nhập danh sách các hãng bất động sản Trung Quốc đã vỡ nợ. Số doanh nghiệp đã vỡ nợ tại Trung Quốc 2 năm qua đóng góp 40% doanh số bán nhà tại đây. Các công ty này chủ yếu là tư nhân.
Thông báo cũng cho thấy cuộc khủng hoảng thanh khoản vẫn đang bóp nghẹt lĩnh vực bất động sản Trung Quốc. Địa ốc hiện đóng góp tới 25% GDP nước này.
Vài tháng gần đây, Bắc Kinh tung ra nhiều biện pháp để hỗ trợ thị trường. Họ giảm yêu cầu về tiền trả trước và hạ lãi suất vay mua nhà, nhằm kéo niềm tin của người mua lên cao. Tuy nhiên, việc các hãng bất động sản quay cuồng trong nợ nần khiến mục tiêu của chính phủ Trung Quốc khó hoàn thành.
Country Garden là hãng bất động sản lớn nhất tồn tại được trong khủng hoảng địa ốc Trung Quốc. Tuy nhiên, vài tháng qua, họ cũng rơi vào khó khăn chưa từng có.
Country Garden hiện có 10,96 tỷ USD trái phiếu nước ngoài và 5,86 tỷ USD khoản vay tại nước ngoài cần hoàn trả. Tuy nhiên, họ cho biết lượng tiền mặt của hãng đang chịu sức ép và có thể phải bán bớt tài sản.
Country Garden đã tìm cố vấn để đánh giá cấu trúc vốn và thanh khoản, đồng thời tìm ra giải pháp tối ưu nhất cho các bên liên quan. Họ cũng kêu gọi các chủ nợ kiên nhẫn.
"Chúng tôi không cho rằng thanh khoản của Country Garden có thể cải thiện đáng kể. Do người mua nhà và các tổ chức tài chính vẫn đang đứng ngoài cuộc", Jeff Zhang – nhà phân tích tại Morningstar nhận định.
Country Garden hôm 9/10 đến hạn phải trả 66,8 triệu USD lãi cho hai lô trái phiếu. Hai khoản này có thời gian ân hạn 30 ngày. Hãng chưa thông báo đã trả hai khoản này hay chưa.
Dù vậy, họ cho biết đã được các trái chủ trong nước đồng ý gia hạn 9 lô trái phiếu có giá 14,7 tỷ nhân dân tệ. Việc này giúp Country Garden "có thêm thời gian và không gian để tập trung khôi phục hoạt động kinh doanh".
Hà Thu (theo Reuters)
