Giá hành lá tăng gấp bốn 
Hà Tĩnh
Hành lá nhập tại ruộng và bán ở các chợ đang tăng gấp đôi đến hơn bốn lần so với vài tuần trước, lên 35.000-70.000 đồng một kg.
Chiều 21/10, tại khoảnh ruộng hàng chục ha ở xã Thuần Thiện, huyện Can Lộc, ông Nguyễn Văn Minh, 56 tuổi, trú thôn Tây Hồ, cùng nhiều nông dân khác tất bật thu hoạch hành lá nhập cho thương lái. Khuôn mặt ai cũng rạng rỡ, phấn khởi, bởi hành nhổ xong luôn trong tình trạng "cháy hàng", được thu mua hết.
Huyện Can Lộc được xem là "vựa hành" của Hà Tĩnh với diện tích trên 200 ha, trồng nhiều tại các xã Thuần Thiện, Vượng Lộc, Thiên Lộc. Loài cây này bắt đầu gieo củ từ tháng 7, sau 3 tháng cho thu hoạch. Theo đánh giá của cơ quan chuyên môn, đầu vụ năm nay thời tiết không thuận lợi, mưa nhiều, đến đầu tháng 10 thì gặp bão khiến quá trình sinh trưởng của cây chậm lại, năng suất giảm một nửa. Ngoài ra, diện tích canh tác cũng giảm 30 ha so với năm trước.
Ông Minh cho biết, đầu vụ năm nay giá hành bất ngờ tăng mạnh. Năm ngoái, thu mua tại ruộng giá 15.000-20.000 đồng một kg. Đầu vụ giữa tháng 10, giá nhập ban đầu cho thương lái là 30.00-35.000 đồng một kg. Ngoài bán trong tỉnh, hành gom xong được chở bằng xe tải đưa vào Huế, Đà Nẵng... giao cho đối tác.
Một tuần qua, trung bình một ngày ông Minh nhổ được 30-35 kg hành lá đem bán cho thương lái ở trong xã Thuần Thiện, thu về gần một triệu đồng. Mỗi tuần gia đình ông ra đồng làm khoảng 3 ngày, dự kiến hết tháng 11 là kết thúc.
Theo ông Minh, những năm trước một sào hành lá chỉ đạt 5-6 triệu đồng. Vụ này được giá, ước tính thu về gần 15 triệu đồng một sào. "Người dân ai cũng vui mừng, vì có thêm được khoản tiền kha khá để trang trải cuộc sống", ông nói. 7 năm trồng hành, đây là lần đầu tiên giá được bán cao gấp đôi.
Bà Loan, 52 tuổi, thương lái, giải thích gần đây do một số tỉnh như Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng... bị ảnh hưởng bởi lũ lụt, nên hành lá cùng một số loại rau xanh khan hiếm. Từ đó những nông dân trồng hành ở huyện Can Lộc được hưởng lợi.
Giá tại ruộng tăng gấp đôi, song khi đưa vào các chợ ở Hà Tĩnh cao gấp ba đến hơn bốn lần. Chị Hồng Nhung, 29 tuổi, trú phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh cho biết, trước đây đi chợ thường xin thêm hành, hoặc mua 2.000-3.000 đồng một nhúm 7-10 cây. Tuy nhiên, hai tuần nay, chị Nhung ngạc nhiên khi tiểu thương không cho thêm hành mà đề nghị mua thêm, một kg giá 70.000 đồng.
"Tôi muốn mua 5.000 đồng một nhúm khoảng 10 cây hành lá, tiểu thương cũng không bán, đòi 10.000 đồng. Trong khi đó, hồi tháng 9, nếu mua chừng đó giá chỉ 2.000-3.000 đồng", chị Nhung cho hay.
Một chủ quán bún ở TP Hà Tĩnh cho biết, hàng ngày sử dụng khoảng 2 kg hành lá, song hai tuần nay giá hành tại chợ một kg tăng từ 35.000 đồng lên 70.000 đồng, khiến chị phải cân đo đong đếm. "Giá tăng, hàng cũng khan hiếm, các mối quen từ trước nay bán ra hạn chế vì không có nguồn cung", chủ quán bún nói.
Theo Giám đốc Sở Công thương Hà Tĩnh, ông Hoàng Văn Quảng, cây hành trồng ngắn ngày, vừa qua các địa phương trong và ngoài tỉnh bị ảnh hưởng bởi mưa bão, ngập lụt khiến sản lượng bán ra ít, trong khi đó nhu cầu của khách hàng cao, dẫn đến nguồn cung tạm thời không đủ.
"Khoảng một tháng nữa, khi thời tiết ổn định, người dân canh tác gặp thuận lợi thì giá sản phẩm sẽ trở lại bình thường", ông Quảng cho hay.
