Từ 1/7 hàng xuất ở TP HCM thông quan tự động
Trong năm thực hiện cải cách thủ tục, Hải quan TP HCM sẽ thực hiện thông quan hàng hóa tự động đối với hàng xuất, xử lý nghiêm cán bộ hải quan vi phạm quy định ngành, đối thoại trực tiếp trên truyền hình. 
Theo ông Nguyễn Trung Học, Cục trưởng Hải quan TP HCM, mục đích của cải cách thủ tục là để vừa giảm bớt phiền hà cho khách, vừa giảm áp lực công việc đối với cán bộ công chức của ngành. Tuy nhiên, theo ông nếu đơn giản thủ tục mà thiếu biện pháp quản lý hiệu quả thì sẽ tạo thêm kẽ hở.
Thời gian qua, việc cải cách rút ngắn thời gian làm thủ tục hải quan ở cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất xuống còn vài phút đã làm hài lòng hàng ngàn lượt khách du lịch và kiều bào về ăn Tết. Ông Lâm Toàn, Phó trưởng Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất cho biết, trong đợt cao điểm khách về Việt Nam ăn Tết, Chi cục đã bố trí nhân viên giỏi nghiệp vụ tăng cường cho đội làm thủ tục để có thể giải quyết nhanh các vướng mắc. Do đó, đã không có tình trạng ùn tắc, chờ đợi làm thủ tục hải quan như trước. "Chúng tôi xem khách như là đối tác cùng làm việc, không đặt nặng vấn đề quản lý", ông Toàn nói. Sắp tới, Chi cục sẽ thông qua các hãng hàng không và du lịch, đẩy mạnh việc tuyên truyền và hướng dẫn khách bằng tờ rơi, in nhiều thứ tiếng khác nhau.
Không có được thành tích ấn tượng như Hải quan Tân Sơn Nhất, lãnh đạo chi cục hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 cho biết sẽ quyết liệt cải tổ lại nhân sự sau khi để xảy ra tình trạng nhũng nhiễu doanh nghiệp. Số điện thoại của các lãnh đạo chi cục đều công khai tại cửa khẩu, doanh nghiệp có thể phản ánh trực tiếp về những vướng mắc và thái độ của nhân viên. Theo lãnh đạo chi cục này, nhân viên nào có hành vi gây khó khăn cho doanh nghiệp sẽ đình chỉ công tác, kỷ luật hoặc đuổi việc.
Một trong những biện pháp cải cách hành chính của hải quan là ứng dụng tin học trong hoạt động nghiệp vụ, nhưng hiện nay chưa mang lại hiệu quả thực sự. Chương trình đăng ký tờ khai qua mạng thường xuyên bị chậm. Theo Phòng nghiệp vụ, do thiết bị quá cũ, trung bình mỗi doanh nghiệp đăng ký phải mất ít nhất 8 phút để thực hiện các thao tác tính thuế. Ông Học cho biết, Cục công nghệ thông tin, Tổng cục hải quan, đã có kế hoạch trang bị mới toàn bộ hệ thống máy và mạng cho hải quan TP HCM, trang bị đủ các phương tiện hỗ trợ công tác kiểm tra như camera, máy bộ đàm, máy soi container, cân điện tử... để có thể thực hiện thông quan tự động đối với hàng xuất từ ngày 1/7.
Theo Phòng nghiệp vụ Cục hải quan TP HCM, trong năm nay, mô hình tổ giải đáp vướng mắc sẽ được nâng cao bằng hình thức đối thoại trực tiếp trên truyền hình. "Thắc mắc liên quan đến chi cục nào thì chi cục trưởng có trách nhiệm trả lời cho doanh nghiệp", ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Trưởng phòng nghiệp vụ hải quan, cho biết.
Trao đổi với VnExpress, Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng cục trưởng Hải quan, cho biết, 2005 sẽ là năm trọng tâm để cải cách thủ tục. "Bộ Tài chính đã chọn TP HCM và Hải Phòng là 2 đơn vị đầu tiên của cả nước triển khai công tác hiện đại hóa hải quan", ông nói.

