Chứng khoán châu Á giảm điểm theo Mỹ 
Các thị trường tại châu Á – Thái Bình Dương đồng loạt đi xuống sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất cơ bản.
Chỉ số Hang Seng (Hong Kong, Trung Quốc) sáng nay giảm mạnh nhất khu vực, với 3,29%. Shanghai Composite hiện mất 0,63% và Shenzhen Composite giảm 0,6%.
Tại Australia, chỉ số S&P/ASX200 có lúc giảm 1,86%. Kospi (Hàn Quốc) mất 0,94%. Thị trường Nhật Bản hôm nay đóng cửa nghỉ lễ.
Chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) hiện giảm 2%. Hàng loạt thị trường khác, từ Malaysia, Singapore, Thái Lan, Phillipines đều chìm trong sắc đỏ.
Diễn biến trên thị trường chứng khoán châu Á cũng tương tự Mỹ tối qua. Cả ba chỉ số chủ chốt của Wall Street hôm 2/11 đều đi xuống sau khi Fed khẳng định lạm phát còn quá cao và cơ quan này sẽ tiếp tục nâng lãi.
Chốt phiên, chỉ số DJIA giảm 1,55%. S&P 500 mất 2,5%, còn Nasdaq Composite giảm 3,36%.
Nhà đầu tư ban đầu hào hứng với thông tin Fed có thể giảm tốc nâng lãi suất trong thời gian tới. Tuy nhiên, Chủ tịch Fed Jerome Powell sau đó khiến họ thất vọng khi nói rằng "còn quá sớm" để bàn bạc về việc ngừng nâng lãi và lãi suất cao có thể duy trì lâu hơn dự kiến.
"Fed hiện cởi mở với khả năng tăng lãi làm nhiều lần, với mức thấp hơn và duy trì trong thời gian dài hơn", Brian Daingerfield – nhà phân tích tại NatWest Markets cho biết, "Quá trình thắt chặt giờ chính thức biến thành một cuộc đua marathon, chứ không phải chạy nước rút".
Thị trường hiện dự báo Fed nâng lãi thêm 50 hoặc 75 điểm cơ bản trong phiên họp tháng 12.
Hà Thu (theo Reuters)
