Kiều hối chuyển về TP HCM tăng
Từ đầu năm đến nay, lượng kiều hối chuyển về thành phố đạt 900 triệu USD, tăng hơn 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn khách hàng nhận kiều hối đều bán lại cho ngân hàng, góp phần tăng cung ngoại tệ trong thanh toán.
Thống kê của Ngân hàng Nhà nước TP HCM cho thấy, tổng số thu đổi ngoại tệ trên địa bàn thành phố đạt 766,7 triệu USD, tăng 7,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó doanh số thu đổi trực tiếp là 582,6 triệu USD và thu đổi uỷ nhiệm đạt trên 184 triệu USD. 

