Nhà cho thuê còn vênh giữa chính sách và thực tế 
Hơn một năm trước, những người mong chờ thời điểm khu nhà cao tầng cho thuê với giá dự kiến 700.000 đồng/tháng đầu tiên của Hà Nội được khởi công bao nhiêu, thì nay lại thất vọng bấy nhiêu, bởi họ không phải là đối tượng khách hàng của dự án này.
Với giá thuê 20-30.000 đồng/m2 một tháng, nếu đăng ký từ 3 tháng tới 5 năm, người thuê phải trả trước tiền nhà trong 1 năm. Nếu thuê dài hạn từ 5 đến 45 năm, khách hàng phải trả trước 80% giá trị tiền thuê nhà khi ký hợp đồng. Đơn giá này đã tăng gấp đối mức dự kiến trước đây của thành phố. Một căn hộ diện tích hơn 40m2, giá thuê ít nhất 1,5 triệu đồng/tháng. Khó khăn nữa là khách hàng phải ứng trước gần 20 triệu đồng - một số tiền không nhỏ với khá đông các gia đình viên chức nghèo.
Ông Phạm Minh Hòa, Trưởng phòng Kinh doanh thị trường Công ty xây dựng số 2 - chủ đầu tư dự án cho rằng, giá cho thuê trung bình 2-3 triệu đồng/tháng không hề đắt, nếu tính đúng theo giá thị trường hay so với các khu đô thị xung quanh như Trung Hòa - Nhân Chính. Ông Hoà cho hay: "Suất đầu tư dự án khá lớn, vì chúng tôi không dại gì xây căn hộ kém chất lượng rồi sau đó suốt ngày đi lo sửa chữa bảo dưỡng tòa nhà. Hơn nữa người dân sống tại đây không phải trả phí dịch vụ quản lý, vận hành thang máy (ước hơn 100.000/tháng)". 
Theo đề án phát triển nhà cho thuê của Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội, các doanh nghiệp đầu tư xây chung cư cao tầng cho thuê bằng nguồn vốn của mình sẽ được miễn thuế sử dụng đất cho đến khi thu đủ vốn đầu tư ban đầu, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp phần doanh thu do thuê nhà mang lại. 
Tuy nhiên, giới kinh doanh bất động sản nhận định, thành phố cần có quy định cụ thể về suất đầu tư và khung giá nhà cho thuê từng dự án nếu muốn đa dạng hóa sản phẩm cho phù hợp với nhiều đối tượng. Các chủ đầu tư không muốn xây nhà cho thuê dành cho người có thu nhập trung bình chứ chưa nói là thấp. Ông Phạm Minh Hòa dẫn chứng, công ty có tới 3-4 dự án chung cư dành cho người có thu nhập thấp tại Cầu Diễn đã xây xong, bỏ không cả năm vì không có cơ chế xác định thế nào là thu nhập thấp. Dù được ưu đãi, doanh nghiệp cũng bị "chôn" vốn ở những dự án này.
Lợi ích từ phát triển nhà cho thuê tại các đô thị đã được các chuyên gia đề cập rất nhiều lần. Ông Trịnh Huy Thục, Cục trưởng Cục Quản lý nhà Bộ Xây dựng cho biết, thị trường nhà cho thuê VN còn quá manh mún, sơ khai, trong khi nhu cầu ngày càng lớn. Theo kết quả khảo sát mới đây của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, mỗi hộ gia đình tại Hà Nội tích luỹ được 1,99 triệu đồng/năm, tại TP HCM là 3,66 triệu đồng/năm. Với số tiền đó, cả đời công tác, người cán bộ, công chức chân chính khó có thể sở hữu được căn hộ, chứ chưa nói đến mua được quyền sử dụng đất để xây nhà. Những người có 400-500 triệu cũng chỉ mua được căn hộ xoàng xoàng, chất lượng không cao, với lãi suất ngân hàng hiện nay thì chỉ cần dùng tiền lãi từ tiền gửi đó cũng đủ để trang trải tiền thuê nhà. Vì thế, nếu người dân yên tâm với khả năng đáp ứng nhu cầu nhà ở của thành phố, sẽ có nhiều người chọn giải pháp thuê chứ không mua nhà.
Tại các nước phát triển trong khu vực như Singapore, Hàn Quốc, thị trường nhà cho thuê rất phát triển và được chính quyền hỗ trợ. Ông Moon Kyoo Kim, giám đốc điều hành Bitexcoland phân tích, đây là một trong các giải pháp ngăn chặn sử dụng lãng phí diện tích đất xây dựng do người dân có thể chủ động thuê nhà theo ý muốn, tình trạng nhà xây chất lượng thấp cũng được hạn chế do chủ đầu tư còn phải chịu trách nhiệm đối với tài sản của mình, hoàn toàn khác với tình trạng mua đứt bán đoạn. Cái lợi lớn nhất là "sốt" giá nhà đất có thể giảm, do nhu cầu xây nhà riêng và mua quyền sử dụng đất thấp. Thành phố có thể huy động thêm vốn từ người dân để tập trung vào sản xuất kinh doanh hơn là đổ tiền vào đầu cơ bất động sản.

