Phí cấp phép bán hàng đa cấp là 300.000 đồng 
Chấp nhận đề nghị của Bộ Thương mại, Bộ Tài chính vừa có quyết định ban hành lệ phí và chế độ quản lý, sử dụng tiền lệ phí cấp giấy phép đăng ký tổ chức bán hàng đa cấp. Quyết định này có hiệu lực từ 23/12.
Theo đó, nếu doanh nghiệp đề nghị cấp giấy phép bán hàng đa cấp mới phải nộp lệ phí 300.000 đồng. Trường hợp bổ sung và cấp lại lần lượt áp dụng mức 200.000 đồng và 100.000 đồng.
Cũng theo quyết định này, cơ quan thu lệ phí (Sở Thương mại, Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Các đơn vị này được tính lại 75% số tiền lệ phí thu được từ việc bán hàng đa cấp để trang trải cho việc thu lệ phí theo đúng quy định tại Thông tư 63/2002/TT-BTC về việc hướng dẫn thực hiện các quy định về phí và lệ phí.

