Sàn Hà Nội chưa có công ty nào hoàn thành kế hoạch 
TTDGCK Hà Nội vừa thông báo kết quả kinh doanh tính đến hết quý III của các công ty niêm yết trên sàn. Theo đó, kể từ khi thực hiện đăng ký giao dịch, không có công ty nào thực hiện tăng giảm vốn điều lệ hay giao dịch cổ phiếu quỹ.
Về doanh thu chỉ có 2 công ty đạt trên 70% kế hoạch năm là Giấy Hải Âu (74%) và Hacinco (86,8%), 2 công ty đạt xấp xỉ 50% bao gồm Công ty cổ phần xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng (52,2%) và Công ty cổ phần Thăng Long (50,5%). Điện lực Khánh Hoà đạt doanh thu 55,2%. Riêng Vĩnh Sơn - Sông Hinh doanh thu lũy kế 5 tháng mới đạt 27,89% so với kế hoạch doanh thu 8 tháng cuối năm.
Về lợi nhuận, Điện lực Khánh Hoà đạt 87% kế hoạch năm, Giấy Hải Âu đạt 81,7% và Hacinco đạt 72,2%. Công ty cổ phần xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng đạt 62,3%; Công ty cổ phần Thăng Long chỉ đạt 33,4%. Lợi nhuận lũy kế từ tháng 5 của Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh âm.

