Giá vàng miếng vượt 69 triệu đồng 
Mỗi lượng vàng miếng hôm nay tăng 250.000 đồng so với cuối tuần, vượt 69 triệu đồng, mức cao nhất 14 tháng.
Các điểm kinh doanh vàng miếng đồng loạt điều chỉnh biểu giá vàng trong sáng 18/9, đưa mỗi lượng bán ra vượt 69 triệu đồng. Đến 13h, Công ty Vàng bạc đá quý SJC yết giá mua bán vàng miếng tại 68,5 - 69,2 triệu đồng một lượng, chênh lệch mua bán 700.000 đồng mỗi lượng. Giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI là 68,4 - 69,25 triệu đồng. Còn tại Công ty Vàng bạc đá phú Phú Nhuận (PNJ), giá niêm yết là 68,7 - 69,2 triệu.
Vàng nhẫn dao động 56,7 - 57,7 triệu đồng một lượng, tăng 200.000 đồng so với cuối tuần.
Giai đoạn từ tháng 3 đến tháng 8, giá vàng trong nước đi ngang dù thế giới biến động và có lúc lên gần 2.000 USD một ounce. Tuy nhiên hai tháng gần đây, giá vàng miếng trong xu hướng đi lên và đã tăng 2 triệu đồng một lượng, tương đương mức tăng khoảng 3%.
  
Giá vàng thế giới giao ngay hiện giao dịch dưới 1.930 USD một ounce, tương đương 56,8 triệu đồng một lượng. Nếu quy đổi theo tỷ giá bán của Vietcombank, mỗi lượng vàng quốc tế thấp hơn giá trong nước 12,3 triệu đồng.
Tuần này, Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu cuộc họp chính sách lần thứ 6 trong năm, bỏ phiếu về các thay đổi liên quan đến chính sách tiền tệ, bao gồm việc tăng, giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất. Kỳ vọng của các nhà kinh tế và ngành tài chính là Fed sẽ không tăng lãi suất sau 11 lần nâng lên kể từ tháng 3/2022. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện ở mức cao nhất 22 năm, sau lần nâng gần nhất vào tháng 7. Theo đó, kịch bản Fed sẽ dừng tăng lãi suất được kỳ vọng có thể kích ngòi cho giá vàng tiếp tục tăng.
Cuộc thăm dò của Bloomberg với các nhà đầu tư gồm quản lý tài sản quốc gia và các quỹ đầu cơ cho thấy, họ đều không giảm lượng vàng nắm giữ mà sẽ duy trì hoặc tăng thêm trong 12 tháng tới.
Trong vài ngày gần đây, USD trên thị trường quốc tế có phần yếu đi song vẫn ở vùng giá cao nhất nửa năm. Trong nước, tỷ giá ngân hàng và tự do ở vùng cao nhất 9 tháng qua.
Giá USD ngân hàng hôm nay tăng nhẹ so với cuối tuần, giao dịch quanh 24.060 - 24.430 đồng. Trên thị trường tự do, một số điểm thu đổi ngoại tệ điều chỉnh giá mua USD lên 24.220 đồng và bán ra 24.280 đồng một USD.
Quỳnh Trang
