Chợ phiên cuối tuần lần 2 khai mạc vào 16/9
Vừa kết thúc phiên chợ cuối tuần lần thứ nhất vào hôm qua, Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư (ITPC) TP HCM đã phát động luôn công tác chuẩn bị cho chợ phiên lần hai. Thay vì diễn ra vào ngày 8/9 như dự kiến, phiên chợ sắp tới sẽ được lùi lại hơn 1 tuần. 
Theo ban tổ chức, có khoảng 85% doanh nghiệp tham gia chợ phiên lần thứ nhất đã đăng ký sẽ tiếp tục "đồng hành" với phiên chợ tiếp theo. Một loạt doanh nghiệp đang "kẹt" với Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao tại Đà Nẵng cũng vội vàng "xí" chỗ trước. 
Sau 4 ngày, chợ phiên cuối tuần lần 1 đã đón khoảng 250.000 lượt khách mua sắm và giải trí, doanh thu đạt hơn 2 tỷ đồng, chưa tính các gian hàng ẩm thực. 
Chợ phiên lần 2 sẽ có sự chọn lọc doanh nghiệp tham gia kỹ hơn, dựa vào các tiêu chí: Doanh nghiệp uy tín, có tên tuổi, hàng Việt Nam chất lượng cao. Phiên chợ lần 1 có khoảng gần 100 doanh nghiệp tham gia ở các ngành hàng thủ công mỹ nghệ, dệt may, giày dép, văn hóa - du lịch, ẩm thực.

