Cách tìm kiếm nguồn hàng hiệu quả
Bạn đã có ý tưởng, thị trường, khách hàng, địa điểm kinh doanh cũng như khả năng thu lợi nhuận, thế nhưng còn một vấn đề bạn chưa biết là tìm đâu ra sản phẩm để chất lên các giá hàng. 
Việc tìm nguồn hàng không hoàn toàn là "tìm kim đáy biển". Trước hết, hãy nỗ lực tìm kiếm quan hệ với các nhà sản xuất phân phối sản phẩm theo nhiều kênh khác nhau, đặc biệt nên chú ý tìm trên các tạp chí và triển lãm thương mại. Các chuyên gia cho rằng, đây là hai kênh tìm kiếm tốt nhất.
Hai kênh tìm kiếm tốt nhất. Chỉ riêng các triển lãm thương mại cũng đã cung cấp rất nhiều thông tin và cơ hội. Đó không chỉ là các xu hướng hàng hoá mới, thông tin về thị trường và khách hàng, cơ hội xây dựng quan hệ với các nhà cung cấp lớn. 
Triển lãm thương mại là dịp rất tốt để so sánh hàng loạt giá cả, chất lượng hàng hoá mà không phải đi đâu xa. Thông qua những kênh thông tin đại chúng thuận tiện nhất như báo chí, truyền hình, Internet... bạn hãy tìm hiểu thông tin về các cuộc triển lãm thương mại, hãy nghiên cứu thông tin có sẵn về những đơn vị tham gia trưng bày để chuẩn bị trước cho mình nội dung công việc cần làm khi tiếp xúc với các công ty mà bạn quan tâm nhất.
Tạp chí thương mại là nơi tìm kiếm các công ty bạn muốn liên hệ một cách ít tốn kém nhất. Hãy thường xuyên tìm hiểu thông tin về bất cứ công ty nào có thể cung ứng các sản phẩm mà bạn cần rồi thử tìm xem liệu họ có sắp tham gia một cuộc triển lãm tới đây mà bạn có thể tham dự không. 
Các tổ chức thương mại hay các hội công nghiệp, kể cả các tổ chức quốc tế, có liên quan đến các sản phẩm mà bạn quan tâm cũng là một kênh thông tin quan trọng và có giá trị. Các tổ chức này có nhiệm vụ thương mại với mục tiêu đáp ứng nhu cầu của cả người mua và người bán. Đặc biệt, họ có quan hệ chặt chẽ với các nhà sản xuất ở trong nước cũng như nhiều nước khác. 
Tuy nhiên, làm thế nào để tìm được đúng hội công nghiệp? Hãy tham khảo các tài liệu trợ giúp xác định địa chỉ như danh bạ về các hội, các hội thương mại và nghiệp vụ khác, tìm kiếm trên mạng... Sử dụng trang web để tìm kiếm các nhà cung cấp là cách khai thác đặc biệt rẻ tiền nhưng rất hiệu quả. Với các công cụ tìm kiếm mạnh như Google, có thể tìm thấy các nhà cung cấp trên toàn thế giới. Các công ty khu vực, các cửa hàng bán lẻ thành công ở một khu vực địa lý cũng là một nguồn hàng tốt. 
Hãy bắt đầu bằng cách quan hệ với người của công ty hoặc cửa hàng đó. Hỏi xem liệu họ có muốn bán sản phẩm của họ ở thành phố quê hương của bạn không. Nếu đã thành công ở một khu vực nào đó, công ty hoặc cửa hàng sẽ muốn mở rộng hoạt động. Họ chưa làm chỉ vì không có vốn đó thôi.
Tìm ra người cung cấp hàng mới chỉ là bước đầu tiến tới việc có đầy ắp hàng hoá trên các kệ hàng. Bước tiếp sau đó, cần phải gây được ấn tượng với nhà cung cấp. Các chuyên gia cho rằng, phải chứng tỏ được mình là một doanh nghiệp chứ không phải là người tiêu dùng. Cần nghiêm túc quan tâm tới việc xây dựng công việc kinh doanh chứ không phải chỉ là chủ sở hữu. Nên nhớ rằng một số công ty, đặc biệt là công ty quốc tế thường thích quan hệ với các nhà bán buôn hơn là bán lẻ. 
Vì vậy, hãy sẵn sàng chuẩn bị để đặt yêu cầu với một công ty riêng biệt để xem bạn có thể giành được mức nào.
Tìm người cung cấp lâu dài và ổn định. Khi tiếp xúc lần đầu với người cung cấp hàng có tiềm năng, bạn hãy chuẩn bị sẵn sàng những nội dung công việc cần làm, những gì cần nói. Đặc biệt bạn cần có kế hoạch kinh doanh và cho nhà cung cấp lý do để quan hệ kinh doanh với bạn. Thư tín dụng của ngân hàng, thư giới thiệu của những người từng biết bạn có thể đảm bảo cho sự đáng tin cậy của bạn là rất cần.
Có một quy định, nếu bạn quan hệ kinh doanh với một người nào đó, hãy định ra ngay từ đầu các quy định về mối quan hệ này. Bạn cần bao nhiêu người cung ứng hàng hoá? Chỉ cần đủ thôi, các chuyên gia khuyên. Trong các tình huống bình thường, bạn muốn có ít nhất 2-3 người cung ứng hàng. Có người cung ứng bổ trợ là một ý tưởng hay trong trường hợp một trong những người cung ứng không phải lúc nào cũng thông suốt. Nếu bạn chỉ có duy nhất một nhà cung ứng thì tương lai của bạn hoàn toàn phụ thuộc vào họ. Nếu có điều gì xảy đến với họ thì bạn cũng bị ảnh hưởng rất nhiều.
Hãy nhớ yếu tố quan trọng nhất để bán lẻ thành công là khách hàng. Ngay cả khi bạn nắm chắc nguồn hàng trong tay, bạn cũng sẽ muốn bảo đảm chắc chắn là sản phẩm đó được khách hàng hoan nghênh. Các chuyên gia khuyên rằng, một doanh nhân cần xem khách hàng của mình cần gì. Hãy thoả mãn ý muốn của họ bằng cách làm người cung cấp loại hàng đang thiếu.

