Doanh nhân Nhật, EU ủng hộ WTO
Hôm qua tại Tokyo, 49 đại diện các tập đoàn kinh tế lớn nhất của EU và Nhật Bản đã kêu gọi các chính phủ khẩn trương giúp Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đạt được thoả thuận tiếp tục vòng đàm phán Doha vào tháng 7.
"Đưa vòng đàm phán trở lại quỹ đạo trong tháng tới là điều hết sức cần thiết, nhất là trong bối cảnh bầu cử Tổng thống tại Mỹ chỉ còn 5 tháng nữa", Viscount Etienne Davignon, Phó chủ tịch tập đoàn năng lượng Suez-Tractebel (Bỉ) nhận xét.
"Việc kinh tế Nhật Bản đang tăng trưởng nhanh, EU mới mở rộng đang đóng góp tích cực vào quá trình này". 
Phiên họp của các doanh nghiệp diễn ra chỉ 1 ngày trước khi Hội nghị thượng đỉnh Nhật - EU kết thúc. Vì vậy theo các chuyên gia, các nhà lãnh đạo hai bên sẽ dễ dàng hơn trong việc có được một cam kết ủng hộ WTO.
Vòng đàm phán Doha của WTO được khởi động cuối năm 2001 và dự kiến kết thúc vào tháng 12 tới. Tuy nhiên, nó đang rơi vào khả năng đổ vỡ sau khi Hội nghị bộ trưởng WTO tại Cancun (Mexico) tháng 9 năm ngoái bế tắc bởi sự bất đồng quan điểm giữa các nước phát triển và đang phát triển. Tháng 5 vừa qua, đại diện 30 thành viên chủ chốt của WTO đã họp và thống nhất đưa ra thời hạn cuối cùng là tháng 7 để các nước thể hiện quan điểm có tiếp tục vòng đàm phán Doha hay không.

