Mua chứng khoán ở chợ đen
Nếu như các sàn giao dịch chính thức trầm lắng và thất thường thì các phiên giao dịch chứng khoán tại thị trường tự do (OTC) lại đang rất sôi động.
Đang trong thời kỳ làm ăn tốt, cổ phiếu của Ngân hàng Thương mại Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) được rao bán khá sôi động. Nhiều nhà đầu tư có uy tín của nước ngoài như ANZ cũng đã mua 10% cổ phần của Sacombank với giá 425 tỷ đồng, tức 34.000 đồng/cổ phiếu (mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu).
Điều đáng nói là giá mua của ANZ cao hơn rất nhiều so với giá ngoài thị trường tự do (giá mua ở thị trường tự do chỉ khoảng trên dưới 20.000 đồng/cổ phiếu). "Do vậy, các nhà đầu tư đang hy vọng cổ phiếu Sacombank sẽ lên đến 40.000 đồng/cổ phiếu khi niêm yết, một thành viên của diễn đàn chứng khoán Vietstock nói.
Một "cò" chứng khoán ở chợ đen cho biết, hiện anh ta có 4.000 cổ phần với tỷ giá tối thiểu "2.5", phương thức thanh toán bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản. Ở chợ đen, mua bán trực tiếp như vậy là bình thường, thỏa thuận xong người mua và người bán đến một chi nhánh của Sacombank và điền vào mẫu phiếu (form) chuyển nhượng, sau đó nộp phí (khoảng 0,03%) là 2 tuần sau người mua có thể có giấy chứng nhận sở hữu cổ phần", "cò" giải thích.
Danh sách một số tin mua bán chứng khoán trên thị trường tự do 
1) Chứng khoán (CK) XNK Petrolimex, khối lượng (KL) 200, giá (G)120.000, loại lệnh (LL) Bán, ngày rao (NR) 19/4/2005, hết hạn (HH) 19/5/2005.
2) CK Eximbank, KL 20, G 1.350.000, LL Mua, NR 16/4/2005, HH 18/5/2005.
3) CK Sacombank, KL 1,770, G 2.100, LL Mua, NR 14/4/2005, HH 21/4/2005.
Mặc dù là thuật ngữ không có trong sách giáo khoa về chứng khoán, nhưng tỷ giá là ngôn ngữ giới chứng khoán thường nói với nhau ngoài chợ. Nói tỷ giá 2.5 có nghĩa là giá bán gấp 2,5 lần mệnh giá.
Hiện nay Sacombank chưa niêm yết nên chỉ cho khối lượng giao dịch từ 1.000 cổ phiếu trở lên. Đến khi niêm yết thì có thể mua mấy lô tùy ý, vẫn "cò" trên cho biết. Theo anh ta, giá ngân hàng bán cho nhân viên đã là 1.5, do vậy giá sẽ không thấp hơn mức 2.5.
Ông Trương Phục Hưng, Phòng môi giới Công ty Chứng khoán Mekong cho biết, để có nguồn hàng cung cấp cho chợ đen, các cò chứng khoán đi khắp nơi tìm mua cổ phiếu của các công ty cổ phần. Việc chuyển nhượng được tiến hành theo cách các cổ đông cũ làm giấy chuyển nhượng cho cò nhưng phần người mua để trống. Sau khi ký được hợp đồng với người bán, nhiệm vụ của các cò cổ phiếu là làm việc với công ty phát hành để ký xác nhận vào hợp đồng chuyển nhượng cổ phiếu, chấp nhận người mua là cổ đông mới của công ty (mặc dù chưa biết đích danh).
Cổ phần tự do được chào bán theo giá tự đặt, nếu có người mua tương ứng, họ chỉ cần sang chuyển số cổ phiếu đó cho người mua kèm hợp đồng chuyển nhượng ghi tên nhà đầu tư vào chỗ để trống. Như vậy về mặt pháp lý, nhà đầu tư có thể yên tâm khi sở hữu lượng cổ phiếu mua ngoài luồng.

