Xe đạp bị kiện bán phá giá ở Canada
Dự kiến vào 24/2 tới, Toà án Thương mại quốc tế Canada sẽ gửi câu hỏi tới 14 doanh nghiệp sản xuất xe đạp của Việt Nam để phục vụ cho quá trình điều tra chống bán phá giá với hàng nhập khẩu, theo đơn kiện của Hiệp hội các nhà sản xuất xe đạp nước này.
Như vậy, sau EU, xe đạp Việt Nam lại tiếp tục vấp phải các biện pháp tự vệ nhập khẩu tại thị trường Canada. 
Theo quyết định của Toà án thương mại quốc tế Canada, thứ 5 tuần này các câu hỏi điều tra được gửi đến các bên liên quan, 20 ngày sau đó bản trả lời các câu hỏi này phải được gửi trở lại. Cùng với các công ty của Trung Quốc, Đài Loan, Mỹ, Thái Lan và Philippines, sẽ có khoảng 14 doanh nghiệp sản xuất xe đạp của Việt Nam, hầu hết có vốn đầu tư nước ngoài, sẽ là bị đơn của Hiệp hội các nhà sản xuất xe đạp Canada. 
Mục đích của cuộc điều tra là nhằm xem xét một số chủng loại xe đạp từ các nước được nhập khẩu vào Canada có gây ra thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe doạ gây thiệt hại cho ngành sản xuất xe đạp của nước này hay không. Dự kiến, đầu tháng 8 Toà án Canada sẽ có kết luận cuối cùng, sau đó báo cáo này sẽ trình lên Chính phủ Canada để quyết định các biện pháp tự vệ. 
Giữa năm ngoái, trong vụ EU tiến hành điều tra chống bán phá giá đối với xe đạp xuất xứ từ Việt Nam, Bộ Thương mại đã khẳng định: "Việt Nam không hề bán phá giá xe đạp và Chính sách của Chính phủ Việt Nam là bảo đảm quyền tự chủ, độc lập trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp Việt Nam cũng như quyền bình đẳng cho tất cả các thành phần kinh tế".

