Sắp kiểm tra việc dán tem điện thoại di động
Bất chấp phản ứng của doanh nghiệp về việc dán tem hợp chuẩn cho điện thoại di động, Cục Quản lý chất lượng Bộ Bưu chính Viễn thông vẫn giữ nguyên quyết định và cho biết, tháng 4 sẽ tiến hàng tổng kiểm tra dán tem hợp chuẩn cho các điện thoại lưu thông trên thị trường.
Ông Chu Văn Bình, Phó cục trưởng Cục quản lý chất lượng Bộ Bưu chính Viễn thông, cho biết, Cục sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra tổng thể việc dán tem tại các cửa hàng đại lý.
Quyết định của Bộ Bưu chính Viễn thông có hiệu lực gần 2 tháng, nhưng đến nay mới có các sản phẩm của Sony Ericsson được dán tem.
Nhiều doanh nghiệp biện minh, bản thân những chiếc tem bảo hành đã là một dấu hiệu để khách hàng nhận biết sản phẩm. Hơn nữa, điện thoại di động đang có xu hướng ngày một nhỏ dần, sẽ không đủ sức "cõng" liền một lúc 3 loại tem gồm: tem chính hãng của nhà sản xuất, tem chính hãng của nhà phân phối và tem hợp chuẩn của Bộ.
Theo Quy định, các cơ quan như công an và quản lý thị trường đều có thể ra quyết định và xử phạt đối với các trường hợp máy điện thoại lưu hành trên thị trường mà không có tem hợp chuẩn đúng quy định. Mức phạt thấp nhất là 1 triệu đồng cao nhất 10 triệu đồng.
Theo ông Bùi Ngọc Khánh, Phó giám đốc điều hành Công ty Công nghệ di động FPT, tem hợp chuẩn có kích thước 1x2 cm không phù hợp với khoảng 2/3 số điện thoại đang lưu thông trên thị trường. Chưa kể, nếu dán tem này, các thông số của máy như: nguồn gốc máy, nơi sản xuất, dấu hiệu chứng nhận sản phẩm& sẽ bị che khuất. 
Điểm khiến nhiều doanh nghiệp băn khoăn nhất hiện nay là phải trả chi phí cho việc dán tem trong lúc điện thoại ngày một xuống giá. Một chiếc tem hợp chuẩn in tại Nhà in Bưu điện giá chỉ 400-500 đồng, nhưng giá tem bán ra lên tới 2.500 đồng. FPT dự kiến bán ra thị trường khoảng 2 triệu máy di động, chi phí cho việc dán tem sẽ khoảng 5 tỷ đồng. "Số tiền bị đội lên này ai sẽ là người chịu, nếu không phải người tiêu dùng", ông Khánh nói.
Giám đốc một doanh nghiệp phân phối bức xúc. "Hàng tồn kho của chúng tôi luôn luôn có khoảng 60.000 máy với hơn 50 mẫu, trong đó khoảng 2/3 số mẫu không có khả năng dán thêm tem hợp chuẩn. Còn nếu tính chi phí cho việc dán tem thì khoản tiền bị mất sẽ vào khoảng 3-4 tỷ đồng", ông này nói.
Để dán tem cho số lượng lớn điện thoại đang lưu thông trên thị trường, đòi hỏi nhiều nhân lực và mất rất nhiều thời gian. Theo bà Nguyễn Thị Phương, Giám đốc Công ty Thương mại Thuận Pháp, việc dán tem chính hãng đã khiến doanh nghiệp rất chật vật, nếu bây giờ có thêm tem hợp chuẩn thì doanh nghiệp càng thêm khó khăn hơn. Thông thường, 1 nhân công dán được từ 200 đến 250 máy/ngày, trong khi sản lượng bán ra là trung bình khoảng 2.000-4000 chiếc/ngày. Lại còn phải có bộ máy kiểm soát tem nhằm hạn chế tình trạng thất thoát ra ngoài để kẻ xấu lợi dụng. "Tính toán sơ bộ, hệ thống của chúng tôi sẽ phải tăng lên 10 người chỉ để đảm bảo việc dán tem", bà Phương nói.
Đại diện Công ty Thương mại VKO Samsung cho rằng, quy trình dán tem là một trở ngại cho hầu hết doanh nghiệp. Nếu như trước đây, khi nhập hàng về là có thể bán được ngay, thì nay họ lại phải mang hồ sơ hải quan có kèm theo list EMEI lên Bộ Bưu chính Viễn thông để xin mua tem hợp chuẩn, đem về dán vào sản phẩm, sau đó mới được lưu thông trên thị trường. "Các thủ tục này nhanh cũng mất khoảng 3 ngày. Không biết Bộ có tính đến không nhưng đối với điện thoại, để 1 ngày là xuống giá, doanh nghiệp sẽ phải chịu thiệt hại về kinh tế", ông nói.
Trao đổi vớiVnExpress, ông Chu Văn Bình cho rằng, mức giá tem mà Cục đưa ra đã được Bộ Bưu chính Viễn thông phê duyệt và đảm bảo không ảnh hưởng đến doanh số của các nhà phân phối. Hơn nữa, hiện nay không có ngân sách cho việc in tem, nên giá cao là chuyện dễ hiểu. 
Theo ông Bình, khi một quyết định mới được áp dụng, bao giờ cũng vấp phải một số phản ứng nhất định, phần lớn là do doanh nghiệp chưa tìm hiểu kỹ tác dụng mà việc dán tem này đem lại. "Chúng tôi sẽ tiếp tục giải thích và hướng dẫn cụ thể cho các doanh nghiệp để họ hiểu, đồng thời sẽ xem xét tất cả các ý kiến của doanh nghiệp để báo cáo lãnh đạo Bộ giải quyết", ông Bình nói.

