Báo động nợ xấu ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước ước tính theo tiêu chuẩn cũ về nợ xấu, tỷ lệ nợ quá hạn của toàn hệ thống ngân hàng năm 2004 chỉ khoảng 4,6%. Tuy nhiên, không một ai trong ngành ngân hàng tin vào con số này. 
Tại một hội nghị lớn của ngành ngân hàng tổ chức hồi giữa năm, tổng giám đốc một ngân hàng quốc doanh đã thừa nhận công khai: "Nếu tính đúng theo tiêu chuẩn quốc tế thì tỷ lệ nợ xấu tại ngân hàng chúng tôi lên tới gần 50%. Khi được báo cáo về con số này, tối về tôi không thể ngủ được". Ông tổng giám đốc này không phải là người duy nhất lo lắng về việc nợ xấu sẽ gia tăng khi áp dụng tiêu chuẩn mới về tính nợ xấu. 
Một chuyên viên của Ngân hàng Nhà nước tiết lộ: "Từ trước đến nay, việc các ngân hàng quốc doanh gia hạn nợ cho các khoản nợ đã quá hạn là chuyện bình thường. Thế nhưng điều này sẽ khác khi quy chế mới về cách tính nợ xấu được ban hành vào đầu năm 2005". Theo cách tính cũ, cả 4 ngân hàng quốc doanh đều có nợ quá hạn dưới 5%, còn nếu theo cách tính mới thì con số sẽ hoàn toàn khác. Theo ước tính của Quỹ Tiền tệ quốc tế, con số nợ xấu của hệ thống ngân hàng Việt Nam ít nhất là 15%. 
Điều làm nhiều giám đốc ngân hàng mất ăn mất ngủ là các thành tích đẹp đẽ về chất lượng tín dụng của họ sẽ bị "lòi đuôi" khi tính theo các tiêu chuẩn mới. Bên cạnh đó, các vấn đề khác như quỹ lương dành cho cán bộ công nhân viên ngân hàng cũng bị ảnh hưởng khi tỷ lệ nợ xấu gia tăng. Tuy nhiên, lãnh đạo cấp cao của một ngân hàng quốc doanh thừa nhận: "Đến bây giờ, vấn đề không còn dừng lại ở việc thành tích bị ảnh hưởng nữa mà nó đã liên quan đến sự an toàn của các ngân hàng rồi. Trước đây, chúng tôi vẫn quen với cách làm cũ nên không ý thức đầy đủ về mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Điều này cộng với sức ép buộc phải tăng trưởng tín dụng cao làm cho việc biến nợ xấu thành nợ tốt trở nên bình thường. Thế nhưng chuyện này sẽ không thể tiếp diễn". 
Phó tổng giám đốc của một ngân hàng quốc doanh - ngân hàng bị đánh giá là có tỷ lệ nợ xấu cao nhất theo tiêu chuẩn sắp áp dụng - thì lại có một cách nhìn khác: "Vấn đề không phải là nó nghiêm trọng đến mức nào mà là phải xử lý như thế nào. Thực ra với việc đề ra chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2005 trên 20% thì việc giữ cho tỷ lệ nợ xấu không trầm trọng thêm cũng là một cố gắng rất lớn". Ông này nhận xét: "Áp lực tăng trưởng tín dụng cao để hỗ trợ cho tăng trưởng kinh tế là một trong những cản trở đối với việc giảm mạnh tỷ lệ nợ xấu. Nếu như các ngân hàng tập trung xử lý nợ xấu quyết liệt trong năm 2005 và không để phát sinh thêm các khoản nợ xấu mới thì chắc chắn sẽ phải thắt chặt tín dụng. Một hệ quả tiếp theo là các doanh nghiệp sẽ khó khăn hơn trong việc tiếp cận với nguồn vốn của ngân hàng". 

