ASEAN ngày càng gần mậu dịch tự do
Sáng nay, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN không chính thức (AEM Retreat) bắt đầu phiên nghị sự tại Hạ Long. Tiến độ thành lập khu vực mậu dịch tự do, hợp tác về thương mại dịch vụ cũng như lộ trình cắt giảm thuế quan CEPT/AFTA sẽ là những chủ đề chính.
Chủ đề đầu tiên trong Chương trình nghị sự của các bộ trưởng là hiệu quả triển khai các Lộ trình hội nhập 11 ngành ưu tiên. Được thông qua tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ X, tháng 11/2004 tại Viêng Chăn, lần đầu tiên ASEAN xây dựng một tập hợp 
AEM Retreat là hoạt động thường niên của ASEAN và là dịp để các Bộ trưởng cùng thảo luận định hướng và biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy tiến trình hội nhập kinh tế ASEAN, tiến tới mục tiêu xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) đã được các nhà Lãnh đạo ASEAN thông qua tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ IX tại Bali, Indonesia tháng 10/2003. các biện pháp cụ thể, toàn diện nhằm hỗ trợ liên kết ngành, nâng cao cấp độ hội nhập kinh tế nội khối. Các lộ trình được xây dựng dựa trên ý tưởng thắt chặt liên kết giữa những ngành kinh tế mà ASEAN đang có ưu thế hoặc nhiều tiềm năng phát triển như nông nghiệp, thuỷ sản, cao su, dệt may, điện tử, du lịch& Sự thành công của lộ trình ưu tiên hội nhập sẽ góp phần hoàn thành mục tiêu xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2020. 
Các bộ trưởng sẽ xem xét định hướng mở rộng hợp tác kinh tế với các đối tác ngoài ASEAN, cụ thể là tiến trình đàm phán các thoả thuận thành lập khu vực thương mại tự do (FTA) hay quan hệ đối tác kinh tế toàn diện (CEP) mà ASEAN đang tham gia. Hiện nay ASEAN đang đàm phán thiết lập FTA/CEP với 5 đối tác gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia và New Zealand.
Việc đàm phán cùng lúc với nhiều đối tác lớn để thiết lập các khu vực mậu dịch tự do đang đặt ra những yêu cầu mới. Do vậy, các bộ trưởng sẽ đánh giá một cách toàn diện tình hình và triển vọng của các khu vực mậu dịch tự do cũng như tác động của chúng đối với mục tiêu hội nhập của ASEAN, tạo cơ sở để ASEAN thống nhất về phương hướng, chính sách hợp tác và đàm phán với các đối tác ngoài khối. Cơ chế hỗ trợ, phối hợp giữa các nước ASEAN trong đàm phán FTA cũng được xem là cần thiết vì lợi ích tổng thể của khu vực, đặc biệt đối với những nước có nguồn lực hạn chế như Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar.
Ngày mai, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN sẽ tham vấn với Cao uỷ Thương mại Uỷ Ban châu Âu, Peter Maldenson, về các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại.
Năm 2003, EU đã đưa ra Sáng kiến Thương mại Liên khu vực ASEAN - EU (TREATI) với nội dung chủ yếu là tăng cường hợp tác để phát triển quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai khu vực. Trước mắt, các hoạt động tập trung vào trao đổi thông tin, nâng cao hiểu biết lẫn nhau và hỗ trợ kỹ thuật của EU dành cho ASEAN. Cụ thể, EU đề xuất dành ưu tiên cho các lĩnh vực bao gồm thuận lợi hoá thương mại và đầu tư, bảo hộ sở hữu trí tuệ, thương mại và môi trường, các biện pháp kiểm dịch, hài hoà tiêu chuẩn kỹ thuật, phát triển du lịch và thương mại sản phẩm gỗ.
Theo sáng kiến của Việt Nam, nước điều phối của ASEAN trong hợp tác kinh tế với EU, các hoạt động hợp tác của TREATI sẽ được định hướng nhằm hỗ trợ các lĩnh vực ưu tiên hội nhập trong ASEAN, trước mắt là 4 lĩnh vực chính là nông sản, thuỷ sản, đồ gỗ, điện tử, với nhóm biện pháp chung là thuận lợi hoá thương mại và đầu tư, hài hoà tiêu chuẩn kỹ thuật và các yêu cầu kiểm dịch. Cho đến nay, TREATI đã bước đầu được triển khai với một số hoạt động trao đổi, hội thảo về các lĩnh vực quản lý thuỷ sản, hoá chất. Dự kiến, trong năm 2005, hai bên sẽ tiếp tục mở rộng diện hợp tác trong lĩnh vực điện tử, thuỷ sản, đầu tư. 
Hội nghị AEM Retreat và Hội nghị tham vấn AEM - EU kết thúc vào ngày 27/4.

