Doanh nghiệp tự đào tạo nhân lực cao cấp cho mình
Nhiều doanh nghiệp đã bức xúc khi nói về vấn đề đào tạo nguồn nhân lực cao cấp VN hiện nay. Sinh viên tốt nghiệp đại học, cao đẳng, vào công tác ở xí nghiệp đa phần chưa đáp ứng được yêu cầu nên phải đào tạo lại.
Tổng giám đốc Công ty Dệt Phong Phú, bà Trần Thị Đường cho biết, không chỉ chuyên môn mà ngay cả khâu viết lách và diễn đạt của nhiều sinh viên ra trường vẫn còn yếu kém. Một trong những nhược điểm lớn nhất của các sinh viên hiện nay là thiếu khả năng tư duy, sáng tạo và tính chủ động trong công việc. "Rất ít sinh viên tốt nghiệp về công tác ở Dệt Phong Phú có tính sáng tạo, tự tin nên không bao giờ dám đưa ra ý tưởng mới. Họ chỉ ngồi chờ cấp trên giao đề tài hoặc phải chỉ thị đích danh mới dám nói, mặc dù trong đầu có rất nhiều ý tưởng hay", bà Đường bộc bạch.
Thông thường mỗi đợt tuyển dụng của Dệt Phong Phú chỉ có 20%, thậm chí 10% ứng viên đạt tiêu chuẩn. Trong khi đó, yêu cầu của công ty đưa ra không vượt ngoài khả năng của một sinh viên tốt nghiệp đại học, cao đẳng. "Xin nêu một ví dụ điển hình, có câu hỏi rất đơn giản được Dệt Phong Phú đưa ra với 20 người xin việc là: Lý do xin vào làm việc tại công ty, thì hơn một nửa không trả lời được. Những người trúng tuyển vào làm việc tại công ty lại gặp nhiều khó khăn khi tiếp cận với các thiết bị khoa học kỹ thuật vốn ngày càng hiện đại so với các thiết bị lạc hậu ở trường học", bà Đường đưa ra dẫn chứng. 
Theo bà, khi gia nhập WTO, các tập đoàn kinh tế thế giới vào VN, chắc chắn cuộc cạnh tranh không chỉ diễn ra trên thị trường xuất khẩu mà còn ở thị trường nội địa. Trong khi đó, sức cạnh tranh của doanh nghiệp VN rất yếu kém. Dệt may là ngành có năng lực xuất khẩu đứng thứ 2, chỉ sau dầu khí, nhưng qua đánh giá của ngành, chỉ có 10% đơn vị đủ sức cạnh tranh. Bà Đường cho rằng, nguyên nhân chính dẫn đến sức cạnh tranh yếu kém chính là doanh nghiệp thiếu vốn nghiêm trọng để đầu tư phát triển, tay nghề công nhân thấp và công nghệ lạc hậu. Yếu tố quan trọng nhất hiện nay là thiếu hụt đội ngũ cán bộ quản lý cao cấp được đào tạo theo yêu cầu của nền kinh tế hội nhập. Hơn ai hết, các doanh nghiệp phải tự thân vận động, đào tạo nguồn nhân lực cao cấp mới có thể đáp ứng yêu cầu của công việc.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty phát triển con người PACE, ông Giản Tư Trung cho rằng, doanh nghiệp không thể chỉ ngồi "kêu" để chờ nhân tài xuất hiện. Kể cả khi dùng tiền chiêu mộ vẫn có thể thất bại. Theo ông, trước mắt, mỗi doanh nghiệp phải tự cứu mình, trong khi chưa tuyển được nguồn nhân lực cao cấp bên ngoài, cần nhanh chóng đào tạo lại đội ngũ bên trong, đồng thời tìm cách nâng cao nguồn nhân lực hiện có.
Theo tiến sĩ Nguyễn Sĩ Dũng, Phó chủ nhiệm văn phòng Quốc hội, so với tiến trình hội nhập kinh tế, sự chuyển đổi của giáo dục VN quá chậm. Trong khi đó, các doanh nghiệp rất cần nguồn nhân lực cao cấp nên không thể ngồi chờ mà phải tự đào tạo lấy. 

