Vốn FDI vào Việt Nam đang tăng ổn định
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong 4 tháng đầu năm, đã có 139 dự án đầu tư nước ngoài (FDI) được cấp giấy phép với khoảng 470 triệu USD, và 57 lượt dự án xin tăng vốn với trên 402 triệu USD, đưa tổng số vốn của khu vực này lên trên 870 triệu USD, tăng 15% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, nếu so với cùng kỳ thì số dự án và vốn được cấp giấy phép đầu tư mới chỉ bằng lần lượt là 61% và 94,6%. Bên cạnh đó là sự giảm sút của lượt dự án xin tăng vốn, chỉ bằng 56% so với 4 tháng đầu năm 2003, song bù lại số vốn lại có sự tăng trưởng vượt bậc, bằng 154%.
Cũng trong 4 tháng đầu năm, số vốn đầu tư nước ngoài thực hiện là 800 triệu USD, tăng 6,7% so với cùng kỳ. Doanh thu của các doanh nghiệp FDI ước đạt 5,4 tỷ USD, tăng 22,7%.
Mục tiêu thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam năm nay là khoảng 3,3 tỷ USD (năm 2003 là 3,1 tỷ USD).

