Xuất khẩu giảm 100 triệu USD
Kim ngạch xuất khẩu của cả nước tháng 11 chỉ đạt 2,75 tỷ USD, sụt 100 triệu USD so với tháng trước và là mức thấp nhất trong vòng 4 tháng trở lại đây.
Theo số liệu Tổng cục Thống kê công bố chiều nay, tính chung 11 tháng, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam ước đạt 29,11 tỷ USD, tăng 21,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ tăng trưởng này cũng chững lại so với mức 24,5% đạt được trong tháng 10.
Suy giảm kim ngạch trong tháng 11 chủ yếu bắt nguồn từ lĩnh vực dầu thô. Cả tháng này, Việt Nam chỉ xuất hơn 1,57 triệu tấn dầu thô, đạt giá trị 630 triệu USD. Trong khi kết quả của tháng trước là 1,63 triệu tấn và 760 triệu USD. Lượng dầu thô xuất khẩu trong 11 tháng là 16,4 triệu tấn, tương đương giá trị 6,77 tỷ USD.
Dệt may cũng góp phần vào việc suy giảm kim ngạch chung. Xuất khẩu toàn ngành trong tháng 11 chỉ đạt 420 triệu USD, thấp hơn tháng trước 30 triệu USD. Giá trị xuất khẩu dệt may 11 tháng mới đạt 4,32 tỷ USD. Trong một tháng còn lại, ngành dệt may không thể "cáng đáng" thêm 1 tỷ USD để hoàn thành chỉ tiêu xuất khẩu của cả năm. 
Xuất khẩu xe đạp và phụ tùng vẫn chưa tìm lối thoát sau khi đường vào thị trường EU bị thu nhỏ lại bởi vụ kiện chống bán phá giá. 
Tuy nhiên, ngoài dệt may, phần lớn các ngành xuất khẩu chủ lực đều gắng sức tăng kim ngạch. Thuỷ sản đạt được kết quả khá ấn tượng, kim ngạch tháng 11 đạt 280 triệu USD và góp phần đưa toàn ngành về đích xuất khẩu trước 1 tháng. Đến nay, kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản đã đạt 2,5 tỷ USD, tăng 14,7% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhập siêu vẫn duy trì mức 350 triệu USD của tháng trước khi mà kim ngạch nhập khẩu của tháng này chỉ đạt 3,1 tỷ USD. 

