Nhóm ngân hàng quốc doanh tăng lãi suất tiết kiệm 
Sau 3 tháng đứng ngoài cuộc đua, 4 ngân hàng quốc doanh Vietcombank, BIDV, Vietinbank, Agribank đã tăng lãi suất tiết kiệm lên 7,4% cho kỳ hạn 12 tháng.
So với đợt điều chỉnh hồi cuối tháng 7, các đơn vị này cộng thêm 0,8 đến 1,3 điểm phần trăm vào lãi suất tất cả kỳ hạn phổ biến. Hiện lãi suất huy động tại quầy của 4 nhà băng này là 4,9% một năm cho tiền gửi 1 tháng, 5,4% một năm cho 3 tháng, 6% một năm cho 6 tháng, 6% một năm cho 9 tháng và 7,4% cho 12 tháng. Riêng Agribank trả 6,1% một năm cho kỳ hạn 6 tháng và 9 tháng.
Dưới đây là mức lãi suất sắp xếp từ cao tới thấp được niêm yết chính thức (cho khoản tiền dưới 1 tỷ đồng), không tính thỏa thuận thực tế của ngân hàng với từng khách (khách quen, VIP, gửi tiền nhiều - nhưng dưới một tỷ).
*Khuyến cáo: Ngoài lãi suất, người gửi tiền nên quan tâm: uy tín, chất lượng tài sản và dịch vụ ngân hàng
Trên kênh online, các ngân hàng quốc doanh trả lãi cao hơn khoảng 0,1-0,5% một năm cho các kỳ hạn dưới 12 tháng. Khách hàng gửi tiền 12 tháng online tại Vietcombank, BIDV, Agribank vẫn hưởng lãi 7,4%. Mức này cao hơn khoảng 6 đơn vị và tương đương các ngân hàng tư nhân như TPBank, LienVietPostBank, CBBank... Riêng Vietinbank trả lãi 7,9% cho tiết kiệm 12 tháng online, tương đương VPBank, SHB, MSB.
Không chỉ nhóm "Big 4", nhiều nhà băng cũng tăng lãi suất trong ngày 27-28/10. 10 ngân hàng điều chỉnh ở tất cả kỳ hạn phổ biến. Riêng Techcombank đã có 3 lần thay đổi chỉ trong 4 ngày qua.
Những đơn vị chưa tham gia cuộc đua trả lãi 6% một năm cho kỳ hạn ngắn ngày, đã điều chỉnh nâng lên quanh mức trần. Hiện có 14 ngân hàng trả lãi 6% một năm cho tiền gửi 1 tháng và 3 tháng tại quầy. Con số này trên kênh online là 19 đơn vị.
Với tiết kiệm 12 tháng, giao dịch tại quầy đang có 9 ngân hàng, giao dịch online đang có 13 nhà băng trả lãi trên 8%. SCB tiếp tục là quán quân lãi suất ở cả hai kênh giao dịch. Hiện mức lãi trung bình toàn thị trường cho kỳ hạn này tại hai kênh lần lượt là 7,55% và 7,79%.
Gửi tiết kiệm ngân hàng đang là lựa chọn của nhiều người có tiền nhàn rỗi hiện nay khi cuộc đua lãi suất ngày càng nóng. Tuy nhiên, các chuyên gia lưu ý, ngoài lãi suất, cần tìm hiểu thêm về uy tín ngân hàng và chất lượng dịch vụ trước khi giao dịch. Khách hàng có thể tự đánh giá mức độ uy tín qua quy trình làm việc. Gửi tiền tại một nhà băng có quy trình làm việc rành mạch, cẩn thận sẽ giúp người dân an tâm về các vấn đề bảo mật thông tin, an toàn đối với khoản tiền gửi.
Tất Đạt
