Giá vàng đang tăng trở lại
Nhu cầu tiêu thụ trang sức của Ấn Độ và Trung Quốc tăng lên khi mùa cưới đến gần, kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại là những nguyên nhân khiến giá vàng phục hồi sau thời gian khá dài xuống mức thấp. Hiện vàng giao ngay giá 429,4 USD/ounce - tăng hơn 3 USD/ounce so với hồi đầu tháng 7. 
Ngày 29/7, sau khi Bộ Thương mại Mỹ công bố, GDP nước này trong quý IIgiảm xuống còn 3,4% so với con số 3,8% đạt được trong quý I, đồng USD lập tức giảm giá trị so với euro. Theo đó, 1 euro đã đổi được 1,216 USD. Giới đầu tư bắt đầu xem vàng như một công cụ dự trữ an toàn. 
Vàng giao ngay tại New York hôm nay được bán với giá 429,4 USD/ounce. Trong khi đó, kim loại quý giao tháng 12 được bán với giá 434,8 USD/ounce. 
Một cuộc khảo sát của Bloomberg35 trong số 46 người - trong đó có nhà đầu tư, nhà phân tích kinh tế, thương nhân cho biết, họ chắc chắn sẽ đầu tư vào vàng thay vì USD như trước. Những người này cho rằng, đầu tư vào vàng thời điểm hiện nay rất thích hợp vì nhu cầu đối với mặt hàng này trong thời gian tới sẽ tăng cao, trong khi đó đầu tư vào USD không mấy an toàn do kinh tế Mỹ vẫn còn tiềm ẩn những rủi ro bởi những yếu tố như giá dầu, lãi suất hay vấn đề thâm hụt thương mại...
Thêm vào đó, thông thường, tháng 8, 9 là thời điểm giới đầu tư bắt đầu mua vàng nhiều để phục vụ nhu cầu mua sắm đồ trang sức trong mùa cưới xin ở Ấn Độ và Trung Quốc. Đơn cử như năm ngoái, giá vàng đã tăng tới 4,8% trong tháng 8 do là mùa cưới ở Ấn Độ - quốc gia có nhu cầu mua nhiều vàng nhất thế giới. Theo các nhà phân tích, trong những ngày tới chắc chắn giá vàng sẽ còn tăng. 
Tháng trước, giá vàng đã giảm 0,3% do nhu cầu tiêu dùng kim loại quý giảm. Theo các nhà phân tích, tháng 6 và 7 luôn là tháng tiêu thụ vàng thấp nhất trong năm. 
Trong nước, giá vàng cũng đang trong xu hướng tăng. Ngày đầu tiên của tháng 8, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 830.000 đồng/chỉ - tăng 4.000 đồng/chỉ so với ngày 28/7. 

