Gas lại đòi tăng giá
Dầu thế giới hạ nhiệt, cơ quan quản lý giá cho rằng, giá gas thế giới sẽ giảm trong tháng 1. Tuy nhiên, các doanh nghiệp nhập khẩu đầu mối thì quả quyết, tháng tới, người tiêu dùng sẽ phải bỏ thêm ít nhất là 500 đồng cho mỗi kg.
Từ đầu tháng 12, giá dầu thế giới liên tục hạ nhiệt và giữ ổn định quanh mức 56-57 USD/thùng. Nhiều chuyên gia nhận định, giá dầu có khả năng duy trì mức thấp như vậy trong những ngày còn lại của năm và tháng đầu năm 2006. 
Phó cục trưởng Cục quản lý Giá Bộ Tài chính Nguyễn Tiến Thỏa khẳng định, thị trường khí đốt thế giới đang có nhiều tín hiệu khả quan như vậy nên khả năng giá gas - sản phẩm sau dầu - giảm trong tháng 1 là hoàn toàn có thể xảy ra.
Theo ông, bản thân các doanh nghiệp cũng dự đoán được xu hướng tăng giảm nên sẽ chuẩn bị lượng hàng dự trữ, do vậy, sẽ không thiếu hụt nguồn cung và giá cả cũng không có gì đột biến.
Khác với vẻ lạc quan của vị quan chức Cục quản lý Giá, trao đổi với VnExpress, hầu hết các doanh nghiệp đầu mối đều khẳng định, khả năng giữ ngang bằng với tháng 12 đã khó nói chi đến chuyện giảm giá. Ông Hoàng Anh, Giám đốc Công ty Gas Petrolimex khu vực phía Nam, ví von, nguồn khí đốt thế giới giống như một đứa trẻ lên 3 nghịch ngợm và khó bảo. Thời gian qua, bản thân các chuyên gia trong ngành cũng không đoán nổi xu thế vận hành và liên tục để nó qua mặt. Chẳng hạn, tháng 12, hầu hết ý kiến đều khẳng định giá gas sẽ tăng nhưng "đùng một cái" ngày cuối cùng của tháng, giá gas thế giới giảm khiến mọi kế hoạch đều phải thay đổi.
Tuy nhiên, ông Hoàng Anh cũng khẳng định chắc chắn, giá gas trong tháng 1 sẽ tăng chứ không có chuyện bằng hoặc giảm hơn so với tháng trước và tình hình sẽ kéo dài cho đến hết Tết âm lịch.
Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty Kinh doanh các sản phẩm Gas khí, nhận định, khả năng giảm là khó bởi hiện nay nhiều nước đang tiêu thụ rất nhiều gas để chuẩn bị cho mùa đông. Chỉ tính từ đầu tháng 12 đến nay, nhu cầu của các nước như Trung Quốc, Nhật Bản... đã tăng khoảng 15-20% so với tháng trước khiến nguồn nhập khẩu càng trở nên căng thẳng hơn. Theo ông, dù các nhà máy sản xuất gạch men - nơi tiêu thụ nhiều gas - đã ngừng hoạt động để bảo dưỡng định kỳ song cũng không giúp giá cả bớt căng thẳng hơn.
Những thông tin mới nhất mà các công ty nhập khẩu đầu mối nhận được sáng nay cho thấy, giá gas cập cảng của tháng 1 sẽ mức 572 USD/tấn, tăng hơn đầu tháng 12 là 38 USD/tấn. Nếu tuần còn lại của tháng, cước vận tải và các khoản chi phí khác không bị đội lên thì ít nhất giá gas sẽ tăng khoảng 500 đồng/kg.

