Chứng khoán Á, Âu tăng điểm phiên đầu năm
Sáng nay, trong phiên giao dịch đầu năm 2004, các thị trường chứng khoán châu Á đều tăng điểm khả quan trước việc nhà đầu tư hy vọng kinh tế châu lục sẽ bùng nổ trong năm 2004. Chỉ số Shanghai tại Trung Quốc tăng 1,35%; Hang Seng tại Hong Kong tăng 1,56%; Kospi (Hàn Quốc) tăng 1,3%.
Tại châu Âu, các chỉ số chứng khoán cũng cuốn theo trào lưu tăng điểm tại châu Á. Dax (Đức), FTSE (Anh) và Cac (Pháp) lần lượt tăng 0,5%, 0,3% và 0,1%.
Năm vừa qua, chứng khoán thế giới được mùa khi hàng loạt chỉ số tăng từ 1,2 đến 1,5 lần so với thời điểm cuối năm trước. Vào thời điểm 31/12, nhiều chỉ số chứng khoán đã kết thúc năm giao dịch bằng điểm số cao nhất trong vòng 2 năm như tại Nhật Bản, Hong Kong, Đài Loan.
Hiện nay, còn một lý do khác thôi thúc nhà đầu tư bỏ vốn vào chứng khoán là sự tăng giá thất thường của vàng và đồng USD mất giá. 
"Trước mắt, các xu thế này chưa có dấu hiệu thay đổi", Philip Wee, một nhà phân tích của Ngân hàng DBS tại Singapore, nhận xét với Reuters. 
Hôm nay, giá vàng phổ biến trên thị trường thế giới ở mức 415 USD/ounce, so với 416,5 USD/ounce hôm qua. Tỷ giá giữa hai đồng tiền thông dụng nhất trong thanh toán quốc tế là 1 euro đổi 1,26 USD.

