TP HCM thu giữ một lượng lớn bánh ngoại hết date
Hôm qua, Đội 5B - Quản lý thị trường TP HCM, đã tiến hành kiểm tra hai cơ sở tại quận 5 và Bình Tân, phát hiện gần 457 thùng bánh ngoại hiệu Hapiness do Malaysia sản xuất đã hết hạn dùng từ những năm trước, nhưng hạn này được điều chỉnh lại.
Theo ông Quang Thanh, Đội trưởng Đội 5B, khi kiểm tra tại cửa hàng số 20, đường Trần Xuân Hòa, quận 5 do doanh nghiệp tư nhân Phong Phong Xương của Đài Loan làm chủ, đội 5B phát hiện thấy có 28 thùng bánh ngoại nhập, loại 6 hộp/thùng, với trọng lượng 800 gram/hộp. 
Do vẫn còn dấu hiệu nghi ngờ là ngoài doanh nghiệp trên còn có một số đơn vị khác đang trên đà tung ra thị trường số lượng hàng hóa đã hết ngày sử dụng, nên cùng ngày đội đã kết hợp với đối quản lý thi trường quận Bình Tân tiếp tục kiểm tra kho chứa tại phường Bình Hưng Hòa (Bình Tân) do Công ty TNHH Thương mại Văn Hoa làm chủ. Kết quả đội cũng đã phát hiện 429 thùng bánh cùng với nhãn hiệu trên. Có trọng lượng 6 hộp/thùng, mỗi hộp là 828 gram. Số hàng này cũng do Maylasia sản xuất và đã hết hạn dùng từ năm 2002 đến 2004, tùy theo từng thùng.
Ông Thanh cho biết, khi bị phát hiện, đơn vị trên khai số hàng hóa này không phải do công ty nhập trực tiếp mà qua một trung gian khác. Hiện cơ quan quản lý thị trường tiếp tục kiểm tra để tìm ra đầu mối nhập khẩu hàng.
Theo Chi cục quản lý thị trường TP HCM, thời gian tới sẽ kiểm tra gắt gao việc sử dụng hàng hóa đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.

