Giá dầu hạ nhiệt
Sau khi leo tới gần 60 USD/thùng, trong phiên giao dịch hôm qua giá dầu thô trên thị trường Mỹ giảm 47 cent xuống 58,9 USD/thùng. Tại thị trường London, giá dầu cũng hạ 90 cent xuống 57,5 USD.
Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích vẫn cho rằng, chưa thấy tín hiệu nào để khẳng định cơn sốt giá sẽ tan nhanh chóng. Thị trường đang trong tình trạng bị thông tin về cuộc đình công của các nhân viên kỹ thuận Na Uy, cũng như những rắc rối tại Nigieria hâm nóng. Trong khi đó, bất chấp giá bị đẩy lên quá cao, nhu cầu trên thế giới không hề có dấu hiệu giảm.
Theo ước tính, cuộc đình công của công nhân Na Uy có thể khiến thị trường hụt khoảng 920.000 thùng dầu mỗi ngày. Lo ngại thiếu hụt nguồn cung, các nhà đầu tư đã đẩy mạnh mua kỳ hạn, giao hàng vào cuối năm, khiến giá dầu càng có cơ tăng mạnh.
Giới phân tích dự đoán, giá dầu sẽ cầm cự tới tháng 11 năm nay, sau đó sẽ vượt ngưỡng 60 USD và liên tục tăng tới tháng 2 năm 2006. 

