Chuyển UBCK vào Bộ Tài chính
Cuối tuần qua, Thủ tướng Chính phủ đã ký Nghị định số 66/CP về việc chuyển UBCK Nhà nước vào Bộ Tài chính. Theo nhận định của các nhà phân tích, sự chuyển đổi này sẽ giúp TTCK đi lên.
Thủ tướng đã giao Bộ trưởng Tài chính thực hiện công tác quản lý đối với UBCK Nhà nước, đồng thời phối hợp với các bộ, ngành liên quan sớm ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu của uỷ ban. Nghị định 66/CP sẽ có hiệu lực từ ngày 4/3.
Trong phiên giao dịch chứng khoán cuối tuần qua, thông tin này đã giúp các loại cổ phiếu trên TTCK tăng giá mạnh. Chỉ số VN-Index đã đạt 235,3 điểm, cao nhất kể từ đầu năm.

