Hãng điều hòa Thái Lan có lãi trở lại 
Casper, hãng điều hòa Thái Lan tại thị trường Việt Nam, đạt gần 35 tỷ đồng lợi nhuận sáu tháng đầu năm, thoát lỗ so với cùng kỳ năm ngoái.
Thông tin trên được đề cập tại báo cáo bán niên mới đây của Công ty cổ phần Tập đoàn Casper Việt Nam. Trong khi đó, cùng kỳ 2022, doanh nghiệp này lỗ hơn 25 tỷ đồng, nếu tính cả năm ngoái, Casper Việt Nam lỗ gần 467 tỷ đồng.
Mức lãi bán niên năm nay giúp hãng điều hòa Thái Lan có lãi trở lại ở thị trường Việt Nam. Năm 2021, Casper từng báo lợi nhuận sau thuế đạt hơn 60 tỷ đồng.
Về tình hình tài chính, nợ phải trả tính đến cuối tháng 6 khoảng 2.300 tỷ đồng, giảm hơn 20% so với hồi đầu năm. Trong đó, dư nợ trái phiếu là 300 tỷ đồng. Đây là lô trái phiếu được phát hành năm ngoái, có kỳ hạn 3 năm, lãi suất cố định 11% một năm, trả 6 tháng một lần.
Kết quả kinh doanh cải thiện của Casper tương đồng với doanh số bán hàng ngành máy lạnh đạt kết quả tích cực trong thời gian qua. Nagakawa - doanh nghiệp điện máy nội địa duy nhất niêm yết trên sàn chứng khoán, có hơn 10 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế trong quý II, cao nhất kể từ quý II/2017. Lũy kế 6 tháng đầu năm, Nagakawa lãi hơn 20 tỷ đồng, tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái. Tập đoàn Hòa Phát cho biết, sản lượng điều hòa Funiki của doanh nghiệp này tăng trưởng 50% so với cùng kỳ 2022.
Ngược dòng so với các ngành hàng khác khi thu nhập người dân siết chặt, máy lạnh được hưởng lợi trong bối cảnh thời tiết phức tạp, hiện tượng El Nino quay trở lại, nắng nóng kéo dài. Riêng Casper cho biết lần đầu nắm giữ 23% thị phần trong tháng 5, dẫn đầu ngành điều hòa dân dụng Việt Nam.
Casper là thương hiệu điện máy đến từ Thái Lan. Mới thành lập từ năm 2016, đến nay thương hiệu này công bố đang là nhà cung cấp điện tử - điện lạnh - điện gia dụng từ Đông Nam Á có quy mô lớn nhất. Hãng có mặt tại Việt Nam ngay năm đầu thành lập, hiện có hệ thống phân phối và dịch vụ trực tiếp, gián tiếp hơn 10.000 điểm.
Thời gian đầu, công ty tập trung đánh mạnh thị trường máy điều hòa, có mặt tại các chuỗi bán lẻ điện máy lớn như Điện Máy Xanh, Nguyễn Kim, Điện Máy Chợ Lớn với chiến lược giá hợp lý thời gian bảo hành lâu, áp dụng nhiều khuyến mãi. Về sau, hãng phân phối thêm nhiều sản phẩm khác như tivi, tủ lạnh, máy giặt. Trong đó, Casper là một trong những thương hiệu có thị phần lớn ở mảng tivi .
Tất Đạt
