Thêm 100 triệu USD đầu tư cho cải cách kinh tế
Ban lãnh đạo Ngân hàng thế giới (WB) hôm qua đã phê duyệt một khoản tín dụng mới trị giá 100 triệu USD, cho vay không tính lãi có thời hạn hoàn trả là 40 năm, nhằm hỗ trợ công cuộc cải cách kinh tế và nỗ lực giảm nghèo của Việt Nam. 
Đây là khoản tín dụng hỗ trợ giảm nghèo lần thứ ba của WB dành cho VN nhằm tiếp tục công cuộc cải cách đề ra trong Chiến lược toàn diện về tăng trưởng và giảm nghèo (PRSC) được Chính phủ thông qua tháng 5/2002. Chiến lược này vạch ra kế hoạch hoàn thành việc chuyển tiếp sang cơ chế thị trường, phát triển hòa nhập, và xây dựng một hệ thống quản trị nhà nước hiện đại.
Tình hình phát triển kinh tế vĩ mô tốt đẹp và tiến bộ đạt được trong công cuộc giảm nghèo thời gian qua đã khẳng định chiến lược phát triển toàn diện của Việt Nam là đúng hướng, ông Klaus Rohland, Giám đốc WB tại Việt Nam phát biểu.
Ông Rohland nói thêm rằng, các nhà tài trợ quốc tế đã khẳng định cam kết tiếp tục hỗ trợ chiến lược phát triển của Chính phủ Việt Nam tại hội nghị tài trợ giữa kỳ mới đây tại Vinh, và khoản tín dụng này là sản phẩm của hợp tác giữa nhiều bộ và cơ quan khác nhau.
Trong 10 năm qua, WB đã cam kết tài trợ cho Việt Nam 3,8 tỷ USD, trong đó 1,7 tỷ USD đã được giải ngân.

