Miễn thuế thu nhập doanh nghiệp cho ôtô chế thử
Bộ Tài chính vừa ban hành văn bản cho phép miễn thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động chế thử sản phẩm ôtô, phụ tùng linh kiện ôtô.
Theo quy định, các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô, sản xuất linh kiện, phụ tùng ôtô (bao gồm cả doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài) sẽ được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp đối với phần thu nhập từ sản phẩm chế thử trong thời gian 1 năm, kể từ khi sản phẩm được tiêu thụ trên thị trường.
Doanh nghiệp là đối tượng được miễn thuế phải đáp ứng đủ các điều kiện tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô do Bộ Công nghiệp ban hành theo quy định tại Chiến lược, quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam đến năm 2010, tầm nhìn 2020.
Các sản phẩm chế thử nằm trong diện được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp sẽ do Bộ Công nghiệp thẩm định, phê duyệt về công nghệ sản xuất, số lượng và chất lượng sản phẩm.

