Cổ phần hóa nửa vời và ba cân gạo nếp
Một trong những công ty chè lớn nhất Việt Nam đã suy sụp bởi cổ phần hóa không triệt để. Sau 6 năm sắp xếp lại, đến Tết vừa rồi, món quà năm mới mà công nhân nhận từ công ty là 3 cân gạo nếp.
Từ đầu thập kỷ 1970, nhà máy chè Trần Phú do Liên Xô giúp xây dựng ở tỉnh Yên Bái trở thành nhà máy chè lớn nhất Đông Dương, tạo việc làm cho hàng nghìn người ở vùng miền núi phía Bắc còn nghèo khó này. 
Năm 1999, nhà máy được cổ phần hóa, trong đó 51% vốn thuộc về Nhà nước. Không thể tả được sự phấn khởi của nhiều cán bộ và công nhân nhà máy khi được mua 49% cổ phần còn lại, trị giá khoảng 2,8 tỷ đồng. Bộ phim Australia "Trở về Eden" chiếu trên truyền hình khi đó trở thành bài giảng phổ biến nhất về khái niệm cổ phần, cổ đông và dấy lên hy vọng người lao động sẽ được tự chủ trong công ty, được nhận lãi từ cổ phiếu của mình cao hơn lãi ngân hàng. Hầu hết cán bộ, công nhân viên công ty đều mua cổ phiếu để bảo đảm chỗ làm. Không ít người phải vay ngân hàng.
Quả thật, năm tiếp theo lãi từ cổ phiếu là 2%. Vốn điều lệ tăng từ 5,7 tỷ đồng lên 6,2 tỷ. Nhưng sau đó lãi giảm dần. Đến năm 2003, cả nhà máy lãi... 5 triệu đồng và năm 2004 lỗ 1,6 tỷ. 
Tết vừa rồi, món quà năm mới duy nhất công nhân nhận được từ công ty là ba cân gạo nếp. Trên báo cáo, lương trung bình của 400 cán bộ, công nhân công ty là 450.000 đồng một tháng, nhưng nhiều người lao động trực tiếp chỉ được khoảng 2 triệu đồng một năm. Bị trừ hết lương, một công nhân chua chát phát biểu tại cuộc họp cuối năm: "Sao không để cho chúng tôi được hai nghìn mang về mua hương cúng tổ tiên". 
Khổ thế nhưng công nhân vẫn chia nhau việc làm cầm chừng vì cố đợi đủ tuổi hưởng lương hưu. Gia đình bà Bạng, một trong những cổ đông lớn nhất của công ty, đang lo tiền cổ phiếu của mình sẽ bị trừ đi 30% do nhà máy bị thua lỗ năm qua. Cũng như bà, phần lớn cổ đông cá nhân khác đang muốn được rút ra để bảo toàn vốn.
Tại sao công ty lớn nhất nhì Tổng công ty chè Việt Nam sau khi cổ phần hóa lại suy sụp? Tại sao lại thua lỗ nặng nề trong khi ngành chè năm nay lãi to? Những nguyên nhân lãnh đạo công ty chính thức đưa ra trong đại hội cổ đông đầu tháng 3 vừa qua hầu hết đều bị cổ đông cho là chưa thỏa đáng. Không thể bảo công ty lỗ vì mất thêm công và phí vận chuyển trong khi phải mua nguyên liệu bằng giá thị trường, vì thực tế có nhà máy chè ở xa hơn đến mua mà vẫn lãi. 
Công nhân Đinh Xuân Tự nói, giá mua chè tươi của nhà máy kém nên mua được ít, hết vụ phải mua lại nguyên liệu chè khô của công ty tư nhân với giá cao, chất lượng kém. Việc mua chè của tư nhân nhằm ăn hoa hồng cũng là nghi vấn được nhiều công nhân đặt ra. 
Một nguyên nhân nữa là công ty đầu tư mấy trăm triệu đồng thay đổi máy héo chè từ công nghệ Liên Xô sang Sri Lanka. Công nhân cho rằng kiểu máy héo mới vừa tốn kém vừa làm giảm công suất, khiến nhà máy không đủ việc làm. Các nhà máy có lãi khác giữ lại máy héo Liên Xô còn tốt và công suất lớn. Giám đốc không thông qua cổ đông khi quyết định thay công nghệ mới. Khi dỡ máy bán sắt vụn, công nhân cơ khí đã nghỉ làm hai ngày để phản đối. 
Ông Nguyễn Hữu Tài, Phó tổng giám đốc Tổng công ty chè Việt nam, Chủ tịch hội đồng quản trị công ty chè Trần Phú, lại cho rằng thua lỗ là vì sau khi cổ phần hóa, công ty vẫn giữ nguyên bộ máy hành chính đủ ban bệ thời công ty nhà nước. Trong khi đó, 26 công ty tư nhân đã ra đời, cạnh tranh trong vùng nguyên liệu độc quyền của công ty trước đây, khiến công ty không thể mua đủ nguyên liệu sản xuất. 
Ông Tài nói, việc nguyên giám đốc Hoàng Đức Trí mua và xây một nhà máy chè riêng khiến ông ta không toàn tâm cho công ty Trần Phú. Người lao động rất bất bình với việc này. Nhiều cổ đông không đồng ý cho ông Trí được nghỉ hưu hồi đầu năm nay, đòi hỏi ông phải chịu trách nhiệm. "Sở dĩ giám đốc cũ hạ cánh an toàn vì chúng tôi không tìm được chứng cớ. Nếu phát hiện có tham ô lãng phí thì sẽ xử lý ngay", ông Tài nói. 
Nắm cổ phần chi phối nên Tổng công ty chè có vai trò quyết định trong chỉ định bộ máy lãnh đạo công ty chè Trần Phú, không khác gì so với thời là doanh nghiệp nhà nước. Tuy nhiên, ông Tài giải thích vì giám đốc cũ đồng thời là bí thư đảng ủy, việc đề cử giám đốc phải do phía Đảng đề xuất nên không ai dám nhận thay thế. 
"Các cổ đông cũng chưa làm hết nhiệm vụ của mình", ông Tài nói. Mỗi năm công ty chỉ họp cổ đông một lần và chỉ những người có 200 cổ phiếu trở lên mới được đi họp. Vì công nhân nghèo thường có số cổ phiếu nhỏ nên nhiều người phải góp lại cử một đại diện đi họp. "Chúng tôi chỉ nhờ những người nghỉ hưu, người ngoài công ty phát biểu về sự khó khăn, bất bình trong công ty. Công nhân không dám nói nhiều vì sợ bị trù dập", một công nhân nói. Thế là niềm hy vọng được tự chủ của người lao động trong công ty cổ phần đã không thành hiện thực. 
Ban kiểm soát gồm ba người thì một người của Tổng công ty ở Hà Nội, một người nằm trong vùng nguyên liệu chè, quá xa để theo sát tình hình, chỉ có một người ở tại công ty. Người này, tại đại hội cổ đông đầu tháng 3, nói ông chỉ "học việc" trong năm qua do chưa hiểu hết về cổ phần hóa. 
Sau khi Giám đốc Hoàng Đức Trí nghỉ hưu đầu năm 2005, công ty rơi vào tình trạng không ai dám nhận làm giám đốc. Nằm ở vùng miền núi phía Bắc cách Hà Nội 240 km, số cán bộ có bằng đại học của công ty chỉ đếm trên đầu ngón tay. Ông Trần Văn Chung, xuất thân là đội trưởng ở vùng nguyên liệu chè, trở thành giám đốc trong một thế ông tự gọi là "lửa vây xung quanh". Sức ép của cổ đông là nếu làm được thì hãy làm, nếu không thì ngừng lại để bảo toàn vốn. Ông Tài nói hội đồng quản trị có đề xuất táo bạo là sẽ thưởng 50% lãi sau thuế cho ban lãnh đạo nếu vực dậy được công ty. 
"Nếu trong ba tháng, ban giám đốc mới không xoay chuyển được tình hình thì sẽ tìm người thay thế", ông Tài nói. Còn ông Chung đưa ra thời hạn cho mình là sáu tháng. 
Lương giám đốc của ông Chung bây giờ là 1,3 triệu đồng. "Chúng tôi làm việc vì danh dự nhiều hơn, nếu có lãi thì mới dám có tính toán cá nhân", ông Chung nói. Rút kinh nghiệm, việc quyết toán tài chính công ty sẽ được thực hiện 10 ngày một, không để cuối năm mới ngã ngửa ra như năm trước. Ông Tài chi 10 triệu đồng mua phần mềm kế toán để ông có thể theo sát được tình hình công ty khi ở Hà Nội. Tuy nhiên, giám đốc Chung nói không thực hiện được vì không có người có trình độ sử dụng. 
Ông Nguyễn Hữu Tài nói, nếu công ty tiếp tục lỗ, sẽ bán toàn bộ và chắc chắn có lãi. Ông ước tính nhà máy có giá trên 10 tỷ so với vốn điều lệ 5,7 tỷ. "Nhiều nhà đầu tư tư nhân và nước ngoài muốn mua vì nhà máy có tiềm năng lớn". 
Ông Tài nhận xét, nếu đã cổ phần hóa thì nên cổ phần hóa toàn bộ vốn nhà nước để dồn tiền vào làm tốt những công ty 100% nhà nước khác, sẽ hiệu quả nhiều hơn là nhà nước nắm 51%.

