Giá vàng hôm nay 14/10/2023: Tăng thẳng đứng, vàng SJC cán mốc 71 triệu đồng
Giá vàng hôm nay 14/10 trên thị trường thế giới tăng mạnh trước diễn biến căng thẳng chính trị. Vàng trong nước lên đỉnh cao mới 71 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước hôm nay 14/10/2023
Đầu giờ sáng 14/10, giá vàng 9999 của SJC hôm nay tăng 200 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và  tăng 800 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra so với kết phiên hôm qua, lên mức 71 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.
Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 8h57' và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vào lúc 8h50' như sau:
                           Bảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật đầu giờ sáng 14/10
Chốt phiên 13/9, giá vàng miếng 9999 tại SJC TP.HCM là 69,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 70,2 triệu đồng/lượng (bán ra). SJC Hà Nội niêm yết ở mức 69,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 70,22 triệu đồng/lượng (bán ra). 
DOJI Hà Nội niêm yết ở mức 69,35 triệu đồng/lượng (mua vào) và 70,35 triệu đồng/lượng (bán ra). DOJI TP.HCM mua vàng SJC ở mức 69,5 triệu đồng/lượng, bán ra ở mức 70,2 triệu đồng/lượng. 
Tỷ giá trung tâm ngày 13/10/2023 được Ngân hàng Nhà nước công bố là 24.077 đồng/USD, tăng 10 đồng so với hôm trước đó. Giá USD ở các ngân hàng thương mại sáng nay (14/10) được giao dịch quanh mốc 24.245 đồng/USD (mua vào) và 24.615 đồng/USD (bán ra).
Giá vàng quốc tế hôm nay 14/10/2023
Lúc 9h16' hôm nay (ngày 14/10, giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.932,5 USD/ounce, tăng 19,5 USD/ounce so với đêm qua. Giá vàng giao tương lai tháng 12 trên sàn Comex New York ở mức 1.941,5 USD/ounce.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới tăng. Giá vàng giao ngay sàn Kitco (lúc 21h, giờ Việt Nam) giao dịch ở mức 1.913 USD/ounce. 
Giá vàng tăng mạnh vào đầu phiên giao dịch tại Mỹ, do nhu cầu trú ẩn an toàn mạnh mẽ hơn khi diễn biến trong cuộc xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas căng thẳng hơn. 
Khi xung đột có nguy cơ lan rộng ở Trung Đông, giá vàng có thể tiếp tục tăng như thời điểm xung đột giữa Nga và Ukraine trước đó. 
Cuộc chiến này sẽ tiếp tục tác động tới cả giá dầu thô và giá vàng, khiến cả hai mặt hàng này đều tăng giá. Trong bối cảnh đó, vàng là kênh trú ẩn an toàn với các nhà đầu tư. Giá vàng giao tháng 12 tăng lên mức 1.907,6 USD.
Trước đó, báo cáo của kinh tế Mỹ cho thấy, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng 9 tăng 4% so với tháng trước và tăng 3,7% so với cùng kỳ năm ngoái, cao hơn so với dự báo trước đây. 
Dự báo giá vàng
Các chuyên gia đánh giá Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) khó có thể đưa lạm phát trở lại mục tiêu 2% trước khi buộc phải cắt giảm lãi suất. 
Theo công cụ CME Fedwatch, các nhà giao dịch đánh giá Fed có 38% khả năng tăng lãi suất vào tháng 12, so với khoảng 28% khả năng trước khi công bố báo cáo.
Ông Edward Moya, chuyên gia tại Oanda, dự báo giá vàng có thể giao dịch trong phạm vi 1.860-1.920 USD/ounce trong thời gian tới.
