TP HCM chuẩn bị cho ngày doanh nhân
Hội chợ, triển lãm, bình chọn "Doanh nhân Sài Gòn tiêu biểu" cùng với nhiều cuộc thi mang chủ đề liên quan đến sản xuất kinh doanh... là những hoạt động được Sở Thương mại, Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM chuẩn bị cho ngày doanh nhân (13/10) tới.
Ngày 7 đến 13/10, Hội chợ "Tôn vinh doanh nghiệp lần thứ 1" sẽ diễn ra tại Công viên văn hóa Tao Đàn (TP HCM), với quy mô trên 300 gian hàng của các doanh nghiệp tại tỉnh thành phía Nam và trên địa bàn.
Cùng thời điểm trên, Hội doanh nghiệp thành phố còn tổ chức một cuộc toạ đàm về nguồn nhân lực cao cấp cho giới doanh nghiệp VN. Theo khảo sát mới nhất của hiệp hội, trong số 2.700 phiếu thăm dò có đến 98% phiếu xác nhận nguồn nhân lực cao cấp đang là điều khó khăn lớn nhất.
TP HCM cũng đã phát động cuộc thi bình chọn "Doanh nhân Sài Gòn tiêu biểu", với mục tiêu tuyên truyền rộng rãi các thành phần xuất sắc trong giới doanh nhân. Cơ sở để xét chọn danh hiệu là thành tích doanh nghiệp đạt được trong năm trước.

