'Đầu tư tiền đồng vẫn có lợi nhất'
Thị trường vàng bất ổn, bất động sản chưa rõ ràng, đồng đôla Mỹ tăng giá những không vững chắc, chứng khoán chưa hoàn toàn khởi sắc. Trong bối cảnh đó, theo Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) Nguyễn Đồng Tiến, đầu tư cho tiền đồng sẽ là xu hướng khả quan nhất của năm 2005.
- Mở đầu một năm mới, ông tư vấn gì đối với những người dân bình thường đang có tiền nhàn rỗi trong tay?
- Về nguyên tắc, nếu có tiền nhàn rỗi, người ta thường dàn trải đầu tư ra nhiều lĩnh vực khác nhau để phân tán rủi ro. Cổ phiếu, chứng khoán, bất động sản, vàng, đôla Mỹ, tiền đồng, với khả năng sinh lời cũng như yếu tố rủi ro đặc thù, đều là những lĩnh vực có thể bỏ tiền ra để đầu tư sinh lời. 
Nhưng theo đánh giá của cá nhân tôi, trong bối cảnh hiện nay, giữ và gửi tiết kiệm tiền đồng có lợi nhất. Đồng đôla Mỹ, dù tăng giá và lãi suất có cao cũng chưa thể hấp dẫn bằng. Tỷ giá VND/USD tại Việt Nam sẽ được giữ ổn định, trong khi đó, lãi suất USD vẫn thấp hơn 
AddVote(1000190995,0,160854810,'','Năm nay, bạn sẽ đầu tư vào','#FF0000','#FFFFD5','100%',8, new Array(new Array('Tiền đồng',0,0),new Array('Đôla Mỹ',0,1),new Array('Cổ phiếu',0,2),new Array('Trái phiếu',0,5),new Array('Bất động sản',0,3),new Array('Mở doanh nghiệp',0,4),new Array('Vàng',0,6),new Array('Hình thức khác',0,7)),'',1)nhiều so với VND. Thị trường vàng thì đang tiềm ẩn nhiều điều bất ổn. Bất động sản vẫn chưa hình thành xu hướng rõ nét. Thị trường chứng khoán chưa khởi sắc. Vì vậy, đầu tư tiền đồng đang khả quan hơn cả, bởi lãi suất hấp dẫn và lạm phát vẫn trong tầm kiểm soát tốt.
Thời gian tới, Chính phủ sẽ phát hành một số trái phiếu với lãi suất hấp dẫn, đây cũng có thể coi là kênh đầu tư an toàn và hiệu quả. Ngoài ra, người có tiền cũng có thể mua cổ phiếu của các công ty lớn.
- Sau thời gian dài nới lỏng chính sách tiền tệ, quyết định tăng lãi suất cơ bản mới đây của Ngân hàng Nhà nước có phải là một tín hiệu cho thấy lạm phát đã đến độ cần kiểm soát?
- Ngân hàng Nhà nước đã dự báo trước sức ép tăng giá cả hàng hoá, đặc biệt trong những ngày Tết. Những nhân tố ảnh hưởng không nhỏ khác là lương mới, giá cả nguyên liệu đầu vào trên thế giới. Quyết định tăng lãi suất một phần nhằm giảm bớt áp lực đó. 
Tăng lãi suất là một động thái điều hành chính sách tiền tệ, tín dụng của ngân hàng trung ương. Qua đó phát đi một tín hiệu cho thấy Ngân hàng Nhà nước coi trọng mục tiêu kiểm soát tăng trưởng tiền tệ, tín dụng và kiềm chế lạm phát. 
- Động thái mới của Ngân hàng Nhà nước liệu có mở đường cho những cuộc đua lãi suất giữa các ngân hàng thương mại?
- Trước hết cần làm rõ khái niệm lãi suất cơ bản. Lãi suất cơ bản là cơ sở để các tổ chức tín dụng xác định lãi suất cho vay của mình. Nó được xem là lãi suất cho vay đối với ngân hàng tốt nhất, rủi ro ít nhất. Lần điều chỉnh lãi suất này không lớn, chỉ 0,3%/năm, tương đương 0,25%/tháng, vì vậy sẽ không tác động lớn tới lãi suất cho vay của các ngân hàng.
Năm 2004, trong khi lãi suất huy động luôn tăng giảm thì lãi suất cho vay lại cố định, vì vậy lợi nhuận của các ngân hàng cũng bị ảnh hưởng theo. Tất nhiên, Ngân hàng Nhà nước cũng dự báo trước những tác động của việc tăng lãi suất cơ bản đối với mặt bằng lãi suất cho vay cũng như huy động của các tổ chức tín dụng. Song, Ngân hàng Nhà nước cũng khuyến cáo các ngân hàng rằng việc cạnh tranh bằng lãi suất không còn phù hợp nữa mà nên chú trọng tới chất lượng dịch vụ. Bên cạnh tín dụng, các ngân hàng cũng nên phát triển những dịch vụ mới hấp dẫn hơn như thanh toán, ngoại hối, tư vấn, chứng khoán, thậm chí cả kinh doanh bất động sản...

