Trung Quốc sẽ ngừng bơm tiền cho công ty quốc doanh
Phiên họp hôm qua của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc ra quyết định rằng trong thời gian tới, số phận của các xí nghiệp quốc doanh (SOE) làm ăn thua lỗ sẽ do luật pháp và thị trường định đoạt. 
Điều này có nghĩa là chính phủ sẽ chấm dứt việc trợ cấp cho các SOE có nguy cơ phá sản. Đây được coi là một bước tiến theo hướng kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa chủ nghĩa. 
Hiện nay, Bắc Kinh, Thượng Hải, Giang Tô, Chiết Giang và Phúc Kiến đã thực hiện việc này. 
Chính phủ Trung Quốc vẫn trợ cấp một số nhóm công ty quốc doanh có khó khăn về tài chính. Đổi lại, những đơn vị đó phải thu xếp ổn thoả cho cuộc sống của những người bị cho nghỉ việc.
Tính đến tháng 4/2004, Trung Quốc đã đóng cửa hơn 3.300 xí nghiệp quốc doanh, sa thải 6,2 triệu công nhân, trợ cấp gần 50 tỷ nhân dân tệ cho các xí nghiệp có khó khăn về tài chính. 
Li Rongrong, Bộ trưởng phụ trách uỷ ban giám sát các SOE, trước đó cho biết quá trình chuyển tiếp sang cơ chế phá sản doanh nghiệp nhà nước theo luật cần khoảng 4 năm. 

