Nga khó vào WTO cuối năm nay
Trưởng đoàn đàm phán của Nga Maxim Medvedkov cho biết, nước này có thể sẽ không thực hiện được mục tiêu gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vào cuối năm nay mà sẽ vào mùa thu năm 2006. 
Sau hơn chục năm đàm phán, Nga hy vọng sẽ được kết nạp vào WTO tại hội nghị bộ trưởng WTO tháng 12 này ở Hong Kong. Tuy nhiên, Moscow thừa nhận mục tiêu này là khó đạt được. 
Theo ông Medvedkov, người Nga có một câu tục ngữ: "Một sự thật cay đắng tốt hơn một lời nói dối ngọt ngào". "Rõ ràng là chúng tôi không thể gia nhập được trong năm nay. Chúng tôi cần một vài tháng trong năm 2006 để làm rõ hơn những vấn đề còn tồn tại", ông Medvedkov nói thêm. 
Tuy nhiên, vị trưởng đoàn đàm phán cũng nhấn mạnh, mục tiêu của nước Nga là phải kết thúc tất cả những đàm phán song phương với các đối tác trước khi hội nghị bộ trưởng WTO ở Hong Kong.
Ngày 19/10, Nga đã đạt được thoả thuận gia nhập WTO với hai nước là Brazil và Argentina. Tính đến thời điểm này, Nga vẫn chưa hoàn tất đàm phán với Australia, Canada, Colombia, Malaysia, Philippines, Switzerland, Uruguay và Mỹ. 
Tháng 6 vừa qua, Nga đã rất lạc quan cho biết nước này có nhiều cơ hội thuận lợi để gia nhập WTO vào cuối năm 2005. Tuy nhiên, quá trình đàm phán của Nga đã bị chậm hơn so với kế hoạch do những vướng mắc xung quanh những vấn đề như giá năng lượng, nông nghiệp, quyền sở hữu trí tuệ, dịch vụ tài chính và nhập khẩu máy bay. Đây cũng là những lĩnh vực mà Nga và Mỹ vẫn còn khoảng cách trong quá trình đàm phán. 

