Trung Quốc mắc lầy trong các vụ kiện thương mại
Báo cáo hằng năm về tiếp cận thị trường nước ngoài năm 2005 do Bộ Thương mại Trung Quốc tiến hành điều tra với 22 đối tác cho biết, nước này hiện phải đối mặt với các rào cản thương mại và đầu tư tại Mỹ nhiều hơn bất cứ quốc gia.
Báo cáo trên đã phân loại các hàng rào thương mại thành 14 dạng, trong đó có thuế quan và các biện pháp hành chính của thuế quan, hạn chế nhập khẩu, các hàng rào hải quan và các biện pháp đền bù thương mại; và các hàng rào đầu tư. Ngoài ra nó còn giới thiệu chính sách đầu tư và thương mại của mỗi nước, các rào cản thương mại và đầu tư mà các công ty Trung Quốc hay bắt gặp trên các thị trường nước ngoài, nhằm giúp các công ty và tổ chức Trung Quốc tham gia một cách bình đẳng và hiệu quả hơn trong quá trình cạnh tranh quốc tế.
Theo Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Trung Quốc hiện là nước phải đối mặt với các vụ tranh chấp thương mại nhiều nhất trên thế giới. Năm 2004, có 16 nước và khu vực tiến hành 57 cuộc điều tra về an toàn sản phẩm đặc thù, bù đắp, chống bán phá giá chống lại các nhà xuất khẩu Trung Quốc có giá trị 1,26 tỷ USD.
Từ năm 1995 đến 6 tháng đầu năm 2004, các thành viên WTO đã tiến hành 356 vụ kiện liên quan đến các sản phẩm của Trung Quốc (chiếm 1/7 trong tổng 2.537 vụ kiện chống bán phá giá).

