EU có thể 'nghiện' pin Trung Quốc 
Báo cáo của Liên minh châu Âu cho biết khu vực này có thể phụ thuộc vào pin Trung Quốc như cách họ dựa vào năng lượng Nga trước đây.
Ngày 5/10, các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) sẽ có cuộc họp tại Tây Ban Nha. Reuters trích một báo cáo sẽ được đưa ra thảo luận tại sự kiện này, cho thấy EU có thể phụ thuộc vào pin lithium-ion và pin nhiên liệu (fuel cell) sản xuất tại Trung Quốc cho đến năm 2030.
Báo cáo giải thích bản chất của các loại năng lượng tái tạo, như gió và mặt trời, là phát điện gián đoạn. Vì thế, EU cần tìm cách lưu trữ năng lượng để đạt mục tiêu trung hòa khí thải carbon năm 2050.
"Việc này sẽ kéo nhu cầu pin lithium-ion, pin nhiên liệu và máy điện phân tăng vọt. Dự kiến tăng 10-30 lần trong các năm tới", báo cáo cho biết. Tài liệu này được chuẩn bị bởi Hội đồng Liên minh châu Âu.
EU có vị thế tốt về sản xuất máy điện phân, với hơn 50% thị phần toàn cầu. Tuy nhiên, họ lại phụ thuộc vào Trung Quốc để có pin nhiên liệu và pin lithium-ion thiết yếu cho xe điện.
Trung Quốc đang ngày càng có ảnh hưởng về kinh tế trên toàn cầu. Việc này khiến các lãnh đạo châu Âu sẽ phải thảo luận đề xuất của Ủy ban châu Âu (EC) nhằm giảm rủi ro khu vực này quá phụ thuộc vào Trung Quốc. EU cũng sẽ cần đa dạng hóa sang châu Phi và Mỹ Latin.
"Nếu không có các biện pháp mạnh tay, ngành năng lượng của châu Âu sẽ phụ thuộc vào Trung Quốc từ nay đến năm 2030. Về bản chất là khác, nhưng mức độ nghiêm trọng cũng tương tự việc phụ thuộc vào năng lượng Nga trước chiến sự Ukraine", báo cáo viết.
Theo Ủy ban châu Âu (EC), năm 2021, EU mua hơn 40% khí đốt, 27% dầu và 46% than đá từ Nga. Việc dừng mua phần lớn số hàng hóa này từ Nga đã gây ra khủng hoảng năng lượng tại EU, khiến lạm phát tăng vọt, buộc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nâng lãi suất mạnh tay thời gian qua. Tăng trưởng kinh tế của EU vì thế cũng bị ghìm lại.
Ngoài pin, EU cũng dễ tổn thương trong nhiều lĩnh vực khác. "Kịch bản tương tự có thể diễn ra với công nghệ - kỹ thuật số. Các dự báo chỉ ra nhu cầu dành cho dịch vụ số như cảm biến, thiết bị bay không người lái, máy chủ, thiết bị lưu trữ và mạng lưới truyền dữ liệu cũng sẽ tăng vọt trong thập kỷ này", báo cáo viết.
Hà Thu (theo Reuters)
