OPEC thắt chặt quan hệ với Trung Quốc
Các quan chức Tổ chức Xuất khẩu dầu lửa - OPEC - vừa tới Bắc Kinh để chuẩn bị cho các cuộc hội đàm đầu tiên giữa hai bên về nhu cầu nhiên liệu của Trung Quốc và về thực trạng của ngành công nghiệp dầu lửa trên toàn thế giới.
Lãnh đạo Trung Quốc đang mải miết tìm kiếm nguồn cung ứng dầu để đáp ứng nhu cầu của nền kinh tế đang tăng trưởng mạnh mẽ. Trong khi đó, bản thân OPEC cũng muốn phát triển mối quan hệ thân thiết với thị trường tiêu thụ dầu lửa lớn thứ hai trên thế giới này. Năng lực cung ứng đang vô cùng hạn chế, OPEC cho biết họ mong muốn tìm kiếm sự cảm thông hơn nữa từ phía Bắc Kinh.
Các quốc gia sản xuất dầu mỏ đang cần hàng tỷ đôla đầu tư để nhanh chóng tăng công suất của các dàn khoan. OPEC, mà dẫn đầu là Ảrập Xêút, đang đề nghị các khách hàng tiêu thụ lớn công khai chi tiết nhu cầu năng lượng để họ còn liệu đường đầu tư. Theo Chủ tịch OPEC Sheikh Ahmad al-Fahd al-Sabah, tốc độ tăng trưởng chóng mặt của kinh tế Trung Quốc đang là thách thức không nhỏ với thị trường dầu lửa.
"Chúng tôi phải bắt đầu đối thoại để tìm kiếm cơ hội hợp tác, đặc biệt là cho tương lai và để biết nhu cầu thực tế của Trung Quốc", ông Sheikh Ahmad lý giải mục đích chuyến thăm Bắc Kinh.
OPEC tới Trung Quốc đúng vào lúc các chỉ số thống kê mới nhất được công bố và cho thấy quốc gia này sẽ tiếp tục leo cao hơn nữa trong bảng xếp hạng các nền kinh tế trên thế giới. Theo một báo cáo mới công bố hồi đầu tuần, quy mô nền kinh tế Trung Quốc năm 2004 lớn hơn 16,8% so với những gì công bố trước đây, đưa Trung Quốc lên đứng thứ 6 xét về quy mô của nền kinh tế, trên Italy và đứng ngay sau Anh, Pháp.

