Cấp mã số thuế cá nhân trong vòng 1 giờ
Hôm qua, ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng Thuế thu nhập cá nhân (TP HCM) cho biết, các cá nhân có thu nhập ở nhiều nơi có thể liên hệ với Phòng thuế để được cấp mã số thuế cá nhân. Việc cấp mã số thuế trên chỉ mất 1 giờ.
Để hoàn thành thủ tục để được cấp mã số thuế, các cá nhân chỉ cần có bản sao chứng minh nhân dân, điền một số thông tin vào mẫu đơn có sẵn tại cơ quan thuế. Sau 1 giờ, cơ quan thuế sẽ cấp mã số thuế. Từ trước đến nay, việc cấp mã số thuế cá nhân mới chủ yếu thực hiện đối với người nước ngoài.

