Công bố lộ trình cắt giảm bảo hộ
Phó thủ tướng Vũ Khoan vừa làm việc trực tiếp với lãnh đạo các bộ Tài chính, Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải, Bưu chính Viễn thông và Ngân hàng Nhà nước về tình hình chuẩn bị cho việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Phó thủ tướng Vũ Khoan yêu cầu lãnh đạo các bộ, ngành đặc biệt quan tâm chỉ đạo việc xây dựng và điều chỉnh các văn bản pháp quy, nhất là các đạo luật theo chương trình đã được điều chỉnh; góp phần xây dựng thể chế thị trường hoàn chỉnh; chú trọng phát triển các dịch vụ chuyên ngành; ban hành những quy định kỹ thuật theo thông lệ quốc tế để quản lý nền kinh tế sau khi gia nhập WTO. 
Các ngành cần đẩy nhanh quá trình sắp xếp doanh nghiệp nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh; công bố rõ lộ trình cắt giảm các biện pháp bảo hộ không hợp lý; khuyến khích phát triển ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, công nghiệp bổ trợ để nâng cao giá trị gia tăng; phát triển nguồn nhân lực, nhất là lao động lành nghề, nâng cao kiến thức về luật lệ trên thị trường thế giới.

