Thủ tướng sắp đối thoại với doanh nghiệp
Tổ công tác Chính phủ cho hay, đầu tháng 10 này Thủ tướng sẽ có cuộc họp với các doanh nghiệp để lắng nghe những bức xúc, bất cập từ cơ chế chính sách nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, thúc đẩy sản xuất kinh doanh.
Ông Nguyễn Minh Mẫn, tổ phó tổ công tác Chính phủ cho biết để chuẩn bị cho cuộc họp này, các Hiệp hội đã nhận công văn yêu cầu tổng hợp những bức xúc của các doanh nghiệp thành viên. Những nội dung phản ánh tập trung vào các khó khăn về thủ tục hành chính, mặt bằng kinh doanh, thuế, hải quan, môi trường đầu tư&
Dự kiến sẽ có khoảng 600 doanh nghiệp trên toàn quốc tham gia buổi đối thoại này. Tại buổi đối thoại của Chính phủ với các doanh nghiệp FDI diễn ra hồi đầu năm, cộng đồng doanh nghiệp đánh giá rất cao văn bản trả lời giải đáp và đề ra hướng giải quyết của Chính phủ đối với 14 dự án cụ thể tổng hợp từ phản ánh của các doanh nghiệp, hiệp hội.

