UNDP dự đoán VN tăng trưởng 8%
Ngày 25/4, Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) đã công bố kết quả điều tra kinh tế xã hội khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2005. Theo đó, VN xếp thứ 5 với tốc độ tăng trưởng kinh tế có thể đạt từ 7,5% đến 8%. 
UNDP đánh giá tốc độ tăng trưởng của VN tiếp tục cao nhờ duy trì môi trường đầu tư thuận lợi, nền kinh tế vĩ mô ổn định, kinh tế tư nhân có dấu hiệu phát triển tốt và nỗ lực thực hiện các mục tiêu giảm nghèo. Trong quý I, tăng trưởng kinh tế VN đã đạt 7,2%.
Cũng theo báo cáo trên, Azerbaijan có tốc độ tăng trưởng đứng đầu khu vực (14%), tiếp theo là Turkmenistan (11%), Trung Quốc (8,5%) và Kazakhtan (8,5%). Trung Quốc được đánh giá ổn định kinh tế và kiềm chế lạm phát tốt.

