Ngân hàng Nhà nước tìm nhà đầu tư tham gia cơ cấu SCB 
Ngân hàng Nhà nước đang tìm nhà đầu tư tham gia cơ cấu Ngân hàng Sài Gòn (SCB), để trình Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương.
Thông tin này vừa được Chính phủ báo cáo Quốc hội về thực hiện nghị quyết chất vấn, giám sát từ đầu nhiệm kỳ, trong đó có việc xử lý các ngân hàng yếu kém. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước đã phối hợp với các bộ, ngành triển khai những giải pháp để đảm bảo quyền lợi người gửi tiền, an toàn cho hoạt động của SCB.
"Ngân hàng Nhà nước đang tìm nhà đầu tư tham gia cơ cấu lại SCB, để trình Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương cơ cấu lại nhà băng này theo quy định", báo cáo Chính phủ nêu.
SCB là ngân hàng được đưa vào diện kiểm soát đặc biệt từ tháng 10/2022, sau khi nhiều chi nhánh, phòng giao dịch của nhà băng ghi nhận tình trạng người dân tới rút tiền đồng loạt. Kiểm soát đặc biệt là biện pháp nghiệp vụ nhằm kiểm soát chặt chẽ, hạn chế tác động tiêu cực đến ngân hàng và hệ thống tổ chức tín dụng nói chung. Trong lịch sử ngành ngân hàng, đã có nhiều nhà băng từng bị rơi vào trường hợp kiểm soát đặc biệt nhưng sau đó đã phục hồi và phát triển mạnh.
Việc cơ cấu lại các ngân hàng yếu kém và SCB từng được Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý phải bảo đảm minh bạch, không thất thoát tài sản.
Cũng theo báo cáo, với 4 ngân hàng được kiểm soát đặc biệt khác là Ngân hàng Xây dựng (CBBank), Ngân hàng Đại Dương (OceanBank), Ngân hàng Dầu khí Toàn cầu (GP Bank) và Ngân hàng Đông Á (DongABank), cấp có thẩm quyền đã phê duyệt chủ trương chuyển giao bắt buộc.
Bốn nhà băng này được yêu cầu phải thuê tư vấn để xác định giá trị doanh nghiệp. Các tổ chức tư vấn phát hành chứng thư thẩm định giá các ngân hàng trên. Kết quả này được cơ quan quản lý gửi Kiểm toán Nhà nước để kiểm toán theo quy định.
Chính phủ cũng nêu lý do khiến quá trình cơ cấu lại, xây dựng phương án chuyển giao với các tổ chức tín dụng kéo dài, do tìm kiếm, đàm phán ngân hàng thương mại đủ điều kiện nhận chuyển giao bắt buộc (năng lực tài chính, quản trị, kinh nghiệm cơ cấu tổ chức tín dụng yếu kém) khó khăn khi phụ thuộc lớn vào việc tự nguyện tham gia của các ngân hàng.
Các nhà băng cũng cần thời gian để thuyết phục cổ đông, nhất là cổ đông lớn, cổ đông chiến lược nước ngoài đồng thuận tham gia nhận chuyển giao bắt buộc. "Cơ chế chính sách, nguồn lực tài chính để xử lý tổ chức tín dụng yếu kém và xây dựng phương án chuyển giao bắt buộc ngân hàng mua bắt buộc, như với DongABank, còn nhiều bất cập, thủ tục kéo dài", Chính phủ nhận xét.
Mặt khác, việc phối hợp, tham gia ý kiến của các bộ, ngành kéo dài do xử lý ngân hàng yếu kém "phức tạp, chưa có tiền lệ".
Chính phủ cho biết tới đây, Ngân hàng Nhà nước sẽ chỉ đạo các ngân hàng nhận chuyển giao bắt buộc hoàn chỉnh phương án, trình Chính phủ phê duyệt và triển khai thực hiện.
Cơ chế xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém cũng được hoàn thiện khi sửa Luật các Tổ chức tín dụng. Luật này dự kiến trình Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp 6 vào cuối tháng 10. Dự thảo luật cũng bổ sung quy định nâng cao năng lực quản trị rủi ro, điều hành của các ngân hàng để ngăn việc lạm dụng, thao túng hoạt động ngân hàng vì mục đích vụ lợi.
