Indonesia sắp mở cửa thị trường lao động
Bộ trưởng Nhân lực và Di trú Indonesia Fahmi Idris cho biết, năm 2006 nước này sẽ mở cửa thị trường lao động cho các nước thành viên ASEAN và năm 2008 cho những nước còn lại, theo hiệp định đã ký với Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Theo ông Fahmi Idris, một số nước và khu vực, như Mỹ, Nhật Bản, Australia, Singapore, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, EU đang rất quan tâm đến việc xuất khẩu các nhà chuyên môn và quản lý sang Indonesia. Thực tế, đảo quốc trên cũng cần nhiều nhân lực chất lượng cao. Tuy nhiên, do trình độ chuyên môn và kiến thức của các nhà quản lý Indonesia còn yếu nên việc tự do hoá thị trường lao động sẽ khiến tỷ lệ thất nghiệp có trình độ đại học và trên đại học ở nước này tăng lên.Indonesia đang chuẩn bị thành lập cơ quan chứng nhận quốc gia cho những người lao động trong nước nhằm trang bị kỹ năng và cấp chứng nhận để khi mở cửa thị trường lao động họ có thể tìm việc làm ở nước ngoài đổi lại việc tăng cường nhập khẩu lao động.

