Bảo hiểm trùng là gì? 
Tôi mua bảo hiểm thân vỏ cùng thời điểm ôtô nhưng vợ tôi không biết nên cũng mua một hợp đồng tương tự. Vậy tôi có được sử dụng cùng lúc 2 hợp đồng bảo hiểm không? (Minh Huy, 34 tuổi)
Trả lời:
Trong trường hợp này, pháp luật không cấm bên tham gia bảo hiểm mua bảo hiểm trùng cho đối tượng là tài sản. Đối tượng này thuộc quyền định đoạt của chủ sở hữu và họ có quyền mua bảo hiểm cho tài sản của mình tại nhiều doanh nghiệp bảo hiểm, cùng một lợi ích bảo hiểm, cùng rủi ro.
Công ty bảo hiểm có quyền thu hồi theo tỷ lệ trên cơ sở số tiền bồi thường bảo hiểm (đã trả hoặc phải trả) cho người được hưởng bảo hiểm từ các công ty khác. Theo đó, các công ty này cũng liên đới chịu trách nhiệm cho yêu cầu bồi thường đó.
Như vậy, đây là trường hợp bảo hiểm trùng - hợp đồng bảo hiểm có phạm vi áp dụng với các đối tượng là tài sản và trách nhiệm dân sự, không áp dụng đối với chủ thể là con người.
Trong trường hợp các bên giao kết hợp đồng bảo hiểm trùng, khi xảy ra sự kiện bảo hiểm, mỗi doanh nghiệp bảo hiểm chỉ chịu trách nhiệm bồi thường theo tỷ lệ giữa số tiền bảo hiểm đã thỏa thuận trên tổng số tiền bảo hiểm của tất cả hợp đồng bên mua đã giao kết. Tổng số tiền bồi thường của các doanh nghiệp bảo hiểm không vượt quá giá trị thiệt hại thực tế của tài sản.
Thanh Thư
