Quĩ VF1 huy động 300 tỷ đồng cho đầu tư
Ông Lâm Đạo Thảo - Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty liên doanh Quản lý quỹ đầu tư chứng khoán VN (VFM) - cho biết, đã trình Ủy ban Chứng khoán nhà nước cấp phép để Quỹ đầu tư VF1 được huy động số vốn 300 tỷ đồng từ các tổ chức và cá nhân.
Dự kiến, các danh mục đầu tư của VF1 là cổ phiếu của các công ty đã và chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán, bất động sản, trái phiếu Chính phủ và trái phiếu chính quyền địa phương...
Người góp vốn vào VF1 thông qua hình thức chứng chỉ quỹ đầu tư và các chứng chỉ này được niêm yết trên thị trường chứng khoán để tăng tính thanh khoản cho nhà đầu tư. Đây là hình thức đầu tư mới, lần đầu tiên chính thức có ở VN.
Theo dự kiến, VFM sẽ thành lập nhiều quỹ đầu tư như VF1, VF2, VF3... để đầu tư vào các dự án, trong đó, VF1 sẽ đầu tư vào nhiều ngành nghề, nhưng các quỹ sau sẽ đầu tư theo ngành như viễn thông, bất động sản...

