CanAm giải ngân khoản vay EB-5 đầu tiên theo luật cải cách 
CanAm Enterprises vừa thông báo giải ngân khoản vay trị giá 18,4 triệu USD cho dự án Rhoads Industries tại Xưởng đóng tàu hải quân Philadelphia.
"Dự án giúp hoàn thành các hợp đồng với Bộ Quốc phòng Mỹ và các hợp đồng công nghiệp nặng khác. Khoản vay này sẽ được sử dụng để cải tạo và sửa chữa Tòa nhà 57 tại Xưởng đóng tàu hải quân Philadelphia và tài trợ cho các hoạt động vận hành tại đây", đại diện CanAm cho biết.
Tòa nhà 57 có những đặc điểm kỹ thuật riêng biệt, cho phép Rhoads và các nhà thầu quốc phòng lớn thực hiện hoạt động chế tạo mang tính chuyên dụng cho khách hàng, bao gồm Hải quân Mỹ.
Đây là khoản giải ngân đầu tiên của CanAm sau khi Đạo luật cải cách EB-5 năm 2022 được thông qua và có hiệu lực vào ngày 14/5.
Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành CamAm Tom Rosenfeld cho biết: "Đây là một dự án EB-5 lý tưởng khi hợp tác với bên vay có kinh nghiệm trong thị trường, đồng thời dự án tạo ra cơ hội việc làm, cải tạo bất động sản và mang lại lợi ích quốc gia, hoàn toàn không sử dụng tới tiền thuế".
Đây là lần thứ ba CanAm hợp tác với Rhoads Industries. Trước đó, khoản đầu tư EB-5 trị giá 7 triệu USD vào Rhoads Industries với mục đích hợp nhất các nhà xưởng chế tạo và nhà kho, tại ba cơ sở riêng biệt ở Philadelphia, tạo thành một khu phức hợp tại xưởng đóng tàu hải quân Philadelphia. Dự án này đã tạo thêm việc làm cho các nhà đầu tư EB-5 và xác nhận tất cả các đơn I-829 nộp được chấp thuận.
Thêm vào đó, khoản vay EB-5 trị giá 12 triệu USD nhằm giúp Rhoads Industries nâng cao năng lực gấp đôi và tạo việc làm vượt yêu cầu của chương trình EB-5.
Nguồn vốn huy động từ khoản đầu tư hiện tại sẽ được sử dụng nhằm nâng cấp các hạng mục quan trọng của các vịnh vận chuyển đang hoạt động của Rhoads, hỗ trợ công tác xây dựng và thử nghiệm các bộ phận thuộc chương trình phòng thủ hạt nhân của Hải quân Mỹ, đồng thời hỗ trợ nâng cấp cơ sở hạ tầng cho chương trình tàu ngầm hạt nhân của Bộ Quốc phòng Mỹ.
Khoản vay này được tài trợ bởi 23 nhà đầu tư chương trình EB-5 của CanAm và sẽ tạo ra 1.260 việc làm đủ điều kiện đáp ứng yêu cầu của EB-5 trong vài tháng tới.
Được thành lập và thuộc sở hữu của gia đình từ năm 1896, Rhoads chuyên cung cấp dịch vụ chế tạo, lắp đặt và bảo trì công nghiệp nặng cho các hợp đồng thương mại và chính phủ.
Chương trình nhà đầu tư nhập cư EB-5 (Chương trình EB-5) thuộc phạm vi quản lý của Sở Di trú và Nhập tịch Mỹ (USCIS). Chương trình EB-5 mang đến cho các nhà đầu tư nước ngoài đủ điều kiện cơ hội có được thẻ xanh có điều kiện hoặc tạm thời trong hai năm bằng cách đầu tư 800.000 USD vào các dự án ở các khu vực có tỷ lệ thất nghiệp cao tạo ra tối thiểu mười công việc toàn thời gian cố định cho lao động Mỹ.
Đến nay, CanAm PIDC Regional Center đã huy động được khoản vay EB-5 giá trị 715 triệu USD, cung cấp cho 31 dự án. Trong đó, 28 dự án đã được hoàn vốn toàn bộ.
Với 35 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tìm nguồn cung ứng, thực hiện bảo lãnh và thúc đẩy đầu tư liên quan đến nhập cư vào Mỹ, Canada, CanAm đã tài trợ cho hơn 60 dự án đồng thời huy động được nguồn vốn EB-5 với số tiền hơn 3 tỷ USD.
Đến nay, các công ty hợp danh do CanAm tài trợ đã được hoàn vốn trên 2,15 tỷ USD nguồn vốn EB-5 của hơn 4,300 gia đình nhà đầu tư. CanAm điều hành bảy trung tâm vùng do USCIS chỉ định tại thành phố Philadelphia, Khối thịnh vượng chung Pennsylvania, các vùng đô thị New York và New Jersey cũng như các tiểu bang California, Hawaii, Florida và Texas.
Phong Vân
