Vào WTO, thị trường bảo hiểm VN hấp dẫn hơn
Các chuyên gia trong ngành cho rằng, xét về tương quan giữa một thị trường hơn 1 tỷ dân của Trung Quốc và một thị trường 80 triệu dân như VN thì có thể thị trường bảo hiểm VN có rất nhiều tiềm năng hấp dẫn các đối tác nước ngoài tham gia.
Trước khi gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), thị trường bảo hiểm Trung Quốc có 49 công ty bảo hiểm các loại, trong đó 29 công ty vốn đầu tư nước ngoài. Còn tại VN hiện nay (cũng là thời điểm trước khi gia nhập) WTO có tổng cộng 27 công ty bảo hiểm, trong đó 15 công ty vốn đầu tư nước ngoài.
Nếu cũng xét về tương quan như vậy, sau khi gia nhập WTO, số lượng các công ty bảo hiểm tại Trung Quốc hiện nay đã lên tới 78 đơn vị., trong đó, 40 công ty nước ngoài. Rõ ràng, sau khi gia nhập WTO, mức độ cạnh tranh trên thị trường bảo hiểm VN sẽ rất lớn, nhất là khi có sự xuất hiện của hàng loạt công ty nước ngoài.
Theo ông Raymond J. Sander, Phó chủ tịch cao cấp của Tập đoàn Bảo hiểm New York Life có nhiều lý do giải thích tại sao các công ty bảo hiểm quốc tế quan tâm tới thị trường VN. Chẳng hạn như mức tiết kiệm của người VN rất cao (hơn 25% trên thu nhập). Ông Raymond cho rằng, VN vẫn là một nước đang phát triển nhưng thống kê trong năm 2003 cho thấy, mức chi phí bảo hiểm của người VN đóng góp trên đầu người cũng đạt con số hơn 6 USD/người/năm. Bên cạnh đó, tốc độ tăng trưởng của thị trường bảo hiểm trong 7 năm qua cũng gấp 6 lần. Đây là tốc độ cực kỳ ấn tượng đối với bất kỳ một lĩnh vực kinh doanh nào.
Ngay trong năm 2005 này, tổng thu phí bảo hiểm theo dự báo của ông Raymond sẽ lần đầu tiên vượt số tiền giải ngân từ nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài. Những có số trên khiến các tập đoàn lớn quốc tế không thể bỏ qua thị trường VN. Hiện tại, nhiều công ty bảo hiểm nước ngoài đang bày tỏ ý định được phép hoạt động tại VN hoặc mở rộng quy mô hoạt động.
Theo ông, hiện tại VN vẫn chưa gia nhập WTO nên thật khó khi nói bộ mặt của ngành bảo hiểm sau khi VN gia nhập WTO sẽ như thế nào. Kinh nghiệm của những nước đi trước cho thấy, việc gia nhập WTO sẽ không mấy dễ dàng. Tuy nhiên, trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt này, cơ hội sẽ chia đều cho mọi thành viên chứ không phải là các công ty nước ngoài chiếm ưu thế. 
Ông Tang Xuebin, Giám đốc Ủy ban Quản lý Bảo hiểm Trung Quốc cho rằng, sự hiện diện của nhiều công ty nước ngoài đã giúp thay đổi cách thức quản lý cũng như tiếp cận thị trường của ngành bảo hiểm. Thị trường được tái cấu trúc lại theo hướng tốt hơn về mặt pháp luật trở nên minh bạch hơn... Điều đặc biệt là các công ty trong nước cũng bắt đầu niêm yết tại các thị trường chứng khoán nước ngoài để khẳng định vị trí của mình.
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm, VN sẽ tiếp tục cải thiện các khuôn khổ pháp luật cho hoạt động kinh doanh bảo hiểm, đáp ứng các nguyên tắc về minh bạch, công bằng, giảm thiểu sự can thiệp trực tiếp của Nhà nước vào thị trường. Cũng theo bà Tâm, để hoạt động kinh doanh bảo hiểm tiếp tục phát triển trong thời gian tới, VN sẽ tập trung vào 3 nội dung cụ thể. Thứ nhất là cải thiện môi trường pháp lý đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế. Thứ 2 là duy trì cơ chế giám sát và điều hành chặt chẽ để tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng và đảm bảo sự phát triển ổn định của thị trường. Cuối cùng là đáp ứng cam kết quốc tế về tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bảo hiểm.
Để tạo được môi trường cạnh tranh bình đẳng theo bà Tâm các doanh nghiệp VN cần tăng cường tính độc lập tự chủ nhằm giảm thiểu sự can thiệp hành chính lên hoạt động bình thường của doanh nghiệp và đơn giản hóa các thủ tục quản lý, cấp phép.

