Phát hành trái phiếu Chính phủ đợt 3
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng vừa ký quyết định phát hành trái phiếu Chính phủ đợt 3 để xây dựng một số công trình giao thông thủy lợi quan trọng với tổng số tiền là 10.000 tỷ đồng và 30 triệu USD.
Các thành viên bảo lãnh và đấu thầu trái phiếu không được tham gia mua trái phiếu.
Việc phát hành trái phiếu được thông qua hệ thống kho bạc nhà nước, trung tâm giao dịch chứng khoán, ngân hàng nhà nước, bảo lãnh. Kỳ hạn trái phiếu là từ 5 đến 10 năm. Lãi suất sẽ được thực hiện thông qua các hình thức: do Bộ trưởng Tài chính quyết định tại thời điểm phát hành, qua kết quả đấu thầu, hoặc thỏa thuận giữa tổ chức bảo lãnh và kho bạc nhà nước.
Chủ sở hữu trái phiếu sẽ được hưởng các ưu đãi như chuyển nhượng, thừa kế, mua bán qua trung tâm giao dịch chứng khoán, miễn thuế thu nhập cá nhân đối với khoản lãi...
Trái phiếu được phát hành với các mệnh giá từ 100.000 đồng đến 100 triệu đồng dưới hình thức chứng chỉ hoặc ghi sổ, bao gồm loại ghi tên và không ghi tên.
Riêng đấu thầu trái phiếu bằng đôla Mỹ qua Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước kỳ hạn 5 năm và 10 năm sẽ được phát hành từ ngày 10/2 đến trước ngày 15/12. Đối tượng tham gia đấu thầu là các tổ chức tín dụng tại Việt Nam được phép kinh doanh ngoại hối và có tài khoản ngoại tệ mở tại Ngân hàng Nhà nước.

