Đổi màu huy chương cho anh.
Phạm Đức Anh là học sinh nhỏ tuổi nhất trong 4 thành viên của đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế khi năm nay khi đang là học sinh lớp 11 trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên nhưng đã xuất sắc đoạt huy chương vàng.
Chia sẻ về bí quyết có được thành công, Đức Anh cho biết: Em nghĩ điều quan trọng nhất là sự nỗ lực không ngừng nghỉ và luôn hướng về phía trước.
Nhờ sự nỗ lực không ngừng nghỉ, Đức Anh đã đạt được nhiều thành tích trong hoc tập. Ngoài Hóa học, Đức Anh cũng học rất tốt các môn học khác như Toán, Vật lý, Tiếng Anh, Sinh học. Đức Anh còn có khả năng hùng biện, diễn thuyết rất tốt mà các bạn cùng lớp đặt cho biệt hiệu là thánh chém.
Nói về kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế 2017, Đức Anh cho rằng đây là kì thi tầm cỡ cao, rất công bằng, và đoạt huy chương tại kì thi này là niềm hạnh phúc lớn trong cuộc đời của mỗi học sinh.
Những năm gần đây, các đội tuyển Olympic đã nhận được sự quan tâm nhiều hơn của các bác lãnh đạo, các thầy cô giáo nên điều kiện ôn luyện, đặc biệt trong các phần thực hành đã tốt hơn trước rất nhiều. Khả năng của học sinh Việt Nam không thua kém học sinh các nước khác trên thế giới.
Tuy nhiên cái được lớn nhất của em không phải là tấm huy chương vàng mà là những kỉ niệm tại kì thi này.
Trong suốt hai tháng ôn luyện tập trung trước khi lên đường đi thi, em đã có thêm 3 người anh cực kỳ thân thiết trong đội tuyển. Em học được rất nhiều điều từ anh Đinh Quang Hiếu, một người anh, một người thầy, sẵn sàng chia sẻ những bí quyết học tập.
Ở đấu trường quốc tế, em cũng làm quen với nhiều bạn mới. Em cảm ơn các thầy cô, cảm ơn bố mẹ, anh trai đã luôn ở bên động viên em để em có được ngày hôm nay - Đức Anh chia sẻ.
Đón em trai tại sân bay trong ngày trở về, Phạm Anh Tuấn- anh trai của Đức Anh có một cảm xúc đặc biệt. Tại đây 9 năm trước, Tuấn cũng trở về sau kì thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2008 diễn ra tại Hungary. Năm đó, Tuấn giành được tấm huy chương Đồng.
Tuấn cho hay: Năm 2008, cả nhà đã rất tự hào khi đón em trở về với chiếc huy chương đồng. Năm nay, Đức Anh còn làm được nhiều hơn thế. Khi biết Đức Anh đạt được huy chương vàng, cả nhà đều rất hạnh phúc. Có thể nói Đức Anh đã đổi được màu huy chương cho anh trai, điều mà cả nhà lâu nay từng mong muốn.
Trong mắt Anh Tuấn, Đức Anh là một người em ngoan, chăm chỉ và luôn sáng tạo trong học tập. Khi gặp bài tập khó, Đức Anh tìm đủ mọi cách giải cho ra đáp số mới thôi. Cảm giác như Đức Anh không bao giờ có ý định buông xuôi hay từ bỏ bất cứ bài tập nào.
Đức Anh và mẹ trong ngày chiến thắng trở về.
Tình yêu Hóa học bắt đầu từ mẹ.
Có thể nói tình yêu đến với môn Hóa học và quãng đường thành công với những tấm huy chương Olympic quốc tế của hai anh em Anh Tuấn và Đức Anh xuất phát từ mẹ - chị Nguyễn Thị Kim Thu, tiến sĩ hóa học, hiện là bác sĩ trưởng khoa Dược của bệnh viện Da liễu trung ương.
Chị Thu nhớ lại: Năm Tuấn khoảng 5 tuổi, chị làm tiến sĩ ngành Hóa Hữu cơ tại trường Đại học Khoa học tự nhiên, Tuấn thường được mẹ chở đến phòng thí nghiệm của trường ngồi chơi, chờ mẹ làm việc. Lúc đó, đồ chơi yêu thích của Anh Tuấn là những chiếc ống nghiệm. Có lẽ tình yêu Hóa học của Tuấn bắt đầu từ đó.
Đức Anh được thừa hưởng tình yêu Hóa học từ mẹ và anh trai. Hai năm trước khi thi vào lớp 10, Đức Anh đỗ cả chuyên Hóa của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và chuyên Hóa trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên.
Đức Anh chọn trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên theo lời khuyên của anh trai Anh Tuấn và đó cũng là ngôi trường mà Anh Tuấn đã học.
Chị Thu chia sẻ: Điểm chung và cũng khiến chị luôn yên tâm nhất đó là trong quá trình học, hai con đều rất nghiêm túc và đặc biệt tự giác, hiếm khi để bố mẹ phải nhắc nhở việc học. Có lẽ tấm gương nỗ lực học tập của anh trai cũng khiến Đức Anh có thêm động lực để cố gắng học tập.
Quan điểm dạy con của chị Thu đó là đánh giá đúng năng lực của con và đầu tư công sức, thời gian cho con để có được thành công như ngày hôm nay.
Điều chị cảm thấy hạnh phúc nhất là các con đã thành công trên con đường mà ngày xưa chị đã chọn. Tôi hạnh phúc khi được học các giáo sư hàng đầu của ngành Hóa học Việt Nam. Bây giờ, cũng chính những giáo sư đó dạy hai con trai. Đó là điều rất hạnh phúc đối với tôi.
Mong muốn của chị Thu là Đức Anh sẽ tiếp tục bảo vệ thành công tấm huy chương vàng tại kì thi Olympic Hóa học năm tới. Cả nhà luôn mong Đức Anh sẽ trở thành một bác sĩ giỏi để tiếp nối truyền thống gia đình. Ngôi trường mà Đức Anh lựa chọn là Đại học Y Hà Nội.
Đức Anh chia sẻ cảm xúc sau khi đoạt HCV trong ngày trở về:
Lan Anh.
