Theo bà Dương Thị Sáu - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Đông Anh, thực hiện Quyết định số 234/QĐ-TTg ngày 05/02/2016 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt chương trình phòng chống tai nạn thương tích trẻ em giai đoạn 2016 - 2020, sự chỉ đạo của Sở GD&ĐT Hà Nội , UBND huyện Đông Anh đã phê duyệt chương trình Dạy bơi, phòng chống đuối nước cho học sinh tiểu học, THCS huyện Đông Anh bằng bể bơi thông minh và giao cho Công ty CP Dầu khí Đại Hải làm chủ đầu tư.
Các đại biểu cắt bằng khánh thành bể bơi thông minh tại trường THCS Hải Bối, huyện Đông Anh.
Sau quá trình triển khai thực hiện gấp rút, Công ty CP Dầu khí Đại Hải đã hoàn thành bể bơi thông minh đầu tiên, lắp đặt tại trường THCS Hải Bối. Bà Dương Thị Sáu cho biết thêm, trong năm 2017, địa phương sẽ phối hợp với chủ đầu tư tiến hành lắp đặt thêm 6 bể bơi thông minh khác tại các trường: THCS Vĩnh Ngọc, Tiểu học Liên Hà A, Tiểu học Cổ Loa, Tiểu học Tiên Dương, tiểu học Đại Mạch và Tiểu học thị trấn. Trong dài hạn, phấn đấu đến hết năm 2018, mỗi xã, thị trấn sẽ có ít nhất 1 trường được lắp đặt bể bơi thông minh. Đồng thời, 80% học sinh trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện biết bơi.
Trẻ em vui chơi, học bơi tại bể bơi thông minh trường THCS Hải Bối, huyện Đông Anh.
Bể bơi thông minh tại các trường học do UBND huyện Đông Anh xây dựng là một trong những mô hình phòng, chống đuối nước sáng tạo và lần đầu tiên được triển hai tại các huyện, thị xã ngoại thành. Ông Lê Ngọc Quang - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội đánh giá, đây là giải pháp phù hợp với điều kiện nông thôn và có thể mang lại hiệu quả tốt hơn so với phương thức xây dựng các bể bơi kết cấu cứng được một số quận, huyện thí điểm triển khai trước đây. Đây cũng là cách làm tương thích với định hướng xã hội hóa trong triển khai các dự án mang tính cộng đồng, góp phần thực hiện các mục tiêu chung của ngành giáo dục Thủ đô.
Theo đại diện Công ty CP Dầu khí Đại Hải, bể bơi thông minh được xây lắp thí điểm tại trường THCS Hải Bối sẽ bảo đảm tuyệt đối các yêu cầu về vệ sinh nguồn nước, cũng như an toàn cho trẻ. Tại bể bơi, học sinh không chỉ được đào tạo về kỹ thuật bơi, mà còn được trang bị các kỹ năng sinh tồn, kiến thức về phòng, chống tai nạn đuối nước cho bản thân. Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh cũng có thể theo dõi hoạt động học tập bơi lội của con em thông qua hệ thống camera giám sát.
