Những ngày qua, nhiều phụ huynh tiểu học tại TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) xôn xao với thông tin, mỗi học sinh lớp 1 phải đóng hơn 16 triệu đồng vào đầu năm học 2017 - 2018. Thông tin lạm thu nêu trên được cho là khoản thu dự kiến của lớp 1, trường tiểu học Chu Văn An (TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp).
Trường Chu Văn An tại Thành phố Cao Lãnh (Đồng Tháp). Ảnh: Dân trí.
Các khoản thu được liệt kê, gồm nhiều khoản, như: BHYT, BHTN, tiền học tiếng Anh tăng cường, tiền đóng góp mua tivi, quạt. với tổng cộng 9 mục đóng góp và tổng số tiền là 16.738.000 đồng, báo Dân trí đưa tin.
Cụ thể các khoản thu của trường Tiểu học Chu Văn An. Ảnh: VOV.
Trao đổi với VOV, thầy Nguyễn Hoàng Thanh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Cũng như các trường tiểu học trên địa bàn thành phố Cao Lãnh, Trường tiểu học Chu Văn An có tổ chức các hoạt động dạy và học theo tinh thần tự nguyện của phụ huynh học sinh. Các khoản đóng góp của phụ huynh theo học 2 buổi/ngày, học tăng cường tiếng Anh, ở bán trú đã có thống nhất giữa phụ huynh và nhà trường và có nhiều khoản thu tự nguyện và thu theo từng tháng.
Cụ thể vấn đề này, các khoản thu thống nhất giữa nhà trường với với Ban đại diện cha mẹ học sinh Trường tiểu học Chu Văn An gồm: phí dạy 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/tháng mỗi học sinh và chỉ thu theo từng tháng, bán trú là 36.500 đồng/ngày. Khoản thu thống nhất toàn trường (thu theo tự nguyện của học sinh nếu tham gia) là tiền học tiếng Anh. Cụ thể, lớp 1 (gồm các lớp 1/1, 1/2, 1/3 và 1/4) và lớp 2 (gồm các lớp 2/1, 2/2, 2/3) là 600.000 đồng/tháng (học 4 tiết/tuần, có giáo viên nước ngoài). Lớp 3 (gồm các lớp 3/1, 3/2) là 360.000 đồng/tháng (2 tiết/tuần, có giáo viên nước ngoài). Riêng lớp 2/4, học tiếng Anh tăng cường 6 tiết/tuần thu 1.100.000 đồng/tháng.
Bên cạnh đó, theo hiệu trưởng trường tiểu học Chu Văn An: Nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản thu nào khác để trang bị các thiết bị cho trường, lớp như: máy chiếu, laptop, tivi và gây quỹ của lớp học. Khi phụ huynh muốn đóng góp, nhà trường nhận qua việc tài trợ để trang bị cho trường, lớp, trường không có chủ trương thu.
Cũng về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Ngợi - Trưởng phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh, cho biết: Ban đầu nhà trường đã có báo cáo sơ bộ với Phòng, tuy nhiên hiện UBND TP Cao Lãnh chỉ đạo các ngành chức năng kiểm tra thông tin và sẽ có thông tin cụ thể đăng tải trên cổng thông tin UBND thành phố.
Ông Ngợi cũng cho biết thêm, khi làm việc với ban giám hiệu nhà trường, giáo viên chủ nhiệm thì các khoản thu tự nguyện không phải do nhà trường đề xuất mà do trưởng đại diện phụ huynh, học sinh đề xuất đóng góp. Đồng thời việc thu bán trú, học tăng cường buổi chiều, học tiếng Anh thu một lần 9 tháng (theo thông tin trên mạng) là nguyên nhân chính tổng các khoản thu lên 16 triệu đồng. Phòng đã chỉ đạo BGH nhà trường rút kinh nghiệm, phải thu hàng tháng và ra thông báo công khai các khoản thu để phụ huynh nắm rõ.
Theo ông Phan Văn Thương, Chủ tịch UBND thành phố Cao Lãnh khẳng định, thông tin này là không chính xác, gây hiểu lầm trong phụ huynh học sinh.
Tuy nhiên, qua vụ việc này, Ủy ban nhân dân thành phố Cao Lãnh cho biết luôn trân trọng ghi nhận ý kiến góp ý của phụ huynh, các cơ quan báo chí phản ánh về các khoản thu đầu năm của trường tiểu học Chu Văn An; đồng thời UBND thành phố sẽ tiếp tục chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, chấn chỉnh các khoản thu đầu năm học đối với các trường trên địa bàn trong thời gian tới.
Tổng hợp.
Huy Vũ.
