Hình ảnh nhóm nữ sinh đánh hội đồng bạn cùng trường. (Ảnh: Công Lý).
Thông tin trên báo Thời Đại, ông Nguyễn Văn Vững, Trưởng phòng GD& ĐT huyện Chương Mỹ cho biết, Hội đồng kỷ luật trường THCS Trường Yên đã quyết định kỷ luật đình chỉ học đối với nhóm 6 nữ sinh đánh hội đồng, lột áo bạn cùng.
Hội đồng Trường THCS Trường Yên tổ chức họp kỷ luật với sự tham gia của tất các các phụ huynh của các học sinh liên quan.
Theo ông Vững, nguyên nhân dẫn đến sự việc 6 học sinh đánh một học sinh cùng trường được cơ quan công an xác định là do mâu thuẫn cá nhân. Nguyên nhân khởi nguồn từ việc do em H.T.T (lớp 7D, Trường THCS Trường Yên) đã lấy tài khoản facebook của một em trong nhóm bạn đó đăng thông tin lên mạng và dẫn đến mâu thuẫn.
Tuy nhiên, sự việc không bị xử lý hình sự bởi các em còn đang trên ghế nhà trường. Do sự việc xảy ra trong nhà trường nên trường cũng phải có trách nhiệm.
Báo Công Lý thông tin cụ thể, Hội đồng kỷ luật Trường THCS Trường Yên đưa ra hình thức kỷ luật đình chỉ học đối với 6 học sinh. Trong đó có 2 em bị đình chỉ học 1 tuần và 4 em bị đình chỉ học 5 ngày và 1 học sinh bị phê bình trước hội đồng kỷ luật của trường.
Trước đó, trên mạng xã hội phát tán một clip ghi lại cảnh một nhóm nữ sinh có hành vi đánh hội đồng và có những câu nói tục tĩu với một nữ sinh khác ngay tại lớp học. Trong clip, các cửa sổ và cửa ra vào của lớp học đều bị đóng kín, có ít nhất 5 nữ sinh tham gia vào việc đánh bạn.
Nhóm học sinh thay nhau đánh và dùng chân đá vào đầu, giật tóc, tát vào mặt, rồi ngồi lên đầu và cuối cùng là lột áo của nữ sinh kia.
Ngoài những nữ sinh tham gia đánh bạn thì nhiều em học sinh khác cũng có mặt ở đó nhưng không hề can ngăn. Thậm chí, còn cổ súy đánh mạnh lên và dùng điện thoại quay lại, sau đó đưa lên mạng.
Sau khi đăng tải, đoạn clip này nhanh chóng được chia sẻ chóng mặt. Nhiều người bày tỏ sự bức xúc trước những hành vi bạo lực, dã man với bạn cùng trang lứa như vậy.
An An (Tổng hợp).
