PGS-TS Văn Như Cương nguyên là giảng viên của trường ĐH sư phạm Hà Nội. Ông là tác giả biên soạn SGK phổ thông và giáo trình đại học môn hình học, Ủy viên Hội đồng Giáo dục quốc gia Việt Nam.
Năm 1989, ông là người thành lập và hiệu trưởng trường THPT Lương Thế Vinh-Hà Nội, một trong các trường dân lập phổ thông đầu tiên ở Hà Nội.
Sau 3 năm chống chọi với căn bệnh ung thu gan, thầy Văn Như Cương đã qua đời vào sáng nay (9/10).
Ngay khi biết tin thầy qua đời, trang facebook của hàng loạt người thân và học sinh trường Lương Thế Vinh đồng loạt đổi màu đen để bày tỏ sự tiếc thương và đau buồn.
Thầy Văn Như Cương.
Chia sẻ với TTVN, Bạn Hoàng Ngọc Giang (cựu học sinh khóa 2007 - 2011) kể: Thầy nhìn thấy học sinh vi phạm đồng phục đều không bắt phạt hay mắng mỏ gì mà nhắc nhở rất nhẹ nhàng. Có hôm mình bị phạt đứng ngoài lớp, thầy còn đến hỏi tại sao rồi nói chuyện với giáo viên xin cho mình vào.
Thầy cực kì hóm hỉnh và thân thiện với học sinh, nếu như chào các giáo viên khác các thầy cô chỉ gật đầu rồi đi, còn thầy thì sẽ quay lại vẫy tay cười tươi chào lại, thậm chí còn đến gần hỏi các em đang làm gì rồi chơi cùng học sinh. Nói chung là thầy hiền hậu, đúng mực, thân thiện và hóm hỉnh lắm!
Phạm Việt Phương Linh (CHS Lương Thế Vinh, 1997  2005) không thể quên hình ảnh thầy giáo già hay đi lang thang trong sân trường trong những giờ giải lao. "Mỗi lần gặp học trò đang ngồi chơi, thầy lại gần và thường kể chuyện hoặc đố vui về toán, ngôn ngữ.
Có lần mình được thầy đố từ đơn nào dài nhất?... Cách nói chuyện của thầy không hề áp đặt, rất gần gũi thân thiện và luôn khuyến khích sự sáng tạo của học sinh, cảm giác như người cha già hiền hậu mẫu mực vậy.".
Đối với thế hệ cựu học sinh Lương Thế Vinh ra trường từ hơn chục năm về trước, nhắc tới thày Cương là nhắc tới những tiết hình học thú vị. Dù chỉ được học duy nhất 1 tiết do thầy Cương đứng lớp nhưng anh Lương Thế Việt, cựu học sinh niên khóa từ 1999-2002, tới giờ vẫn không thể nào quên.
Thầy Cương được nhiều học sinh quý trọng.
Thầy Trần Mạnh Tùng, giáo viên toán trường Lương Thế Vinh, người học trò trước đây của thầy nhớ lại: Năm 2013, thầy Cương bị học trò nhìn thấy ông đang kẹp ba đi xe máy trên đường mà không đội mũ bảo hiểm.
Cô học trò này viết thư cho thầy. Bức thư có nội dung như sau: Hôm trước, em qua nhà sách Đông - Tây dự hội sách, đến chiều em thấy thầy và bác Đoàn Tử Huyến kẹp ba đi về phía đường Trần Quý Kiên mà không đội mũ bảo hiểm.
Em thấy việc đó rất nguy hiểm và phạm luật giao thông. Thầy tuổi đã cao, kính mong thầy cẩn trọng. Em kính chúc thầy sức khỏe và thành công hơn nữa trong sự nghiệp trồng người'.
Nhận thư, thầy Cương thật sự bất ngờ và cảm động. Thầy viết thư trả lời ngay Cám ơn em đã có lời nhận xét và phê bình Thầy có lỗi!
Chia sẻ trên trang Facebook cá nhân, nhiều người dù chưa được học thầy nhưng vì kính trọng luôn đứng ngoài nghe trộm thầy giảng cũng xúc động kể lại.
Anh Mạnh Quân viết: "Xin vĩnh biệt thầy. Mong Thầy yên nghỉ ở bên kia thế giới. Xin kính cẩn chia buồn với gia đình, người thân, đông đảo học trò của thầy.
Tôi xin cũng được gọi ông là Thày. Bởi tôi đã từng được ông giảng bài chính thức hồi ôn thi Đại học đâu đó chỉ có 1-2 buổi, khi lớp tôi thiếu giáo viên, thầy được mời sang dạy thay. Ông dạy chính cho lớp bên cạnh lớp tôi.
Tôi rất thích nghe ông giảng nên khi học xong ở lóp của mình hay giờ ra chơi, thường nán lại, nghe lỏm thầy dạy từ ngoài cửa sổ...
Ông có lẽ là người đầu tiên trong đời khiến tôi cảm nhận được thế nào là một con người tài hoa, thế nào là tâm huyết với điều mình làm...".
Anh Thư.
