Chiều 16-5, tại TP.HCM, đạo diễn phim Kong: Skull Island (Kong: Đảo đầu lâu) - Jordan Vogt-Robert đã có buổi gặp gỡ báo chí công bố học bổng giáo dục nghệ thuật cho sinh viên Việt Nam tại Mỹ.
Sau khi đến Việt Nam thực hiện phim Kong: Skull Island , đạo diễn Jordan Vogt-Robert đã được Bộ VHTT&DL; chọn là Đại sứ du lịch Việt Nam,; cùng đó với cá nhân mình, anh cũng cho rằng: Tôi đến Việt Nam và thấy đây như là quê hương thứ hai của mình. Từ đó, đạo diễn này trở lại Việt nam với nhiều giúp đỡ mà theo anh, tiếng nói quốc gia thông qua văn hóa con người là tối quan trọng, văn hóa gần nhất chính là nghệ thuật thứ bảy. Tôi từng có những lúc trong cuộc đời cảm thấy ước mơ nghệ thuật vượt quá tầm tay của mình; vì thế tôi mong muốn phần nào giúp các bạn trẻ, người Việt Nam có thể thực hiện được ước mơ của mình để không bao giờ rơi vào cảnh giấc mơ quá tầm tay với - đạo diễn Jordan chia sẻ.
Học bổng dược đạo diễn Jordan công bố khởi động vào chiều 16-5 với nguồn tiền đầu tiên trích từ cát-sê anh nhận được khi thực hiện phim Kong tại Việt Nam. Học bổng dự kiến sẽ bắt đầu vào mùa thu 2018 tại các trường đại học điện ảnh ở Mỹ. Dự kiến sẽ có hai suất học bổng toàn phần cho hai công dân Việt Nam mang trong mình giấc mơ làm phim. Mỗi học bổng kéo dài bốn năm với chi phí khoảng 90.000 USD/năm (khoảng 2 tỉ đồng).
Tôi đang liên lạc với một số trường đại học để làm sao ngoài môi trường học, sẽ tạo thêm môi trường văn hóa bản địa để các em học sinh Việt Nam khi đến đây học không bị bỡ ngỡ - đạo diễn Jordan chia sẻ thêm.
Hai học bổng học điện ảnh tại Mỹ sẽ có một học bổng dành cho nữ giới - Ảnh: Q.T.
Theo lời đạo diễn này, tiêu chí của học bổng không nhất thiết phải có điểm số cao, miễn sao ứng viên thuyết phục được anh và nhóm tuyển sinh về giấc mơ điện ảnh họ mong muốn. Ứng viên có thể chọn nhiều ngành học như: Phim ảnh, nhiếp ảnh, biên kịch, thiết kế đồ học, quảng cáo, diễn xuất, lịch sử nghệ thuật, khiêu vũ, thiết kế thời trang, thiết kế game hoặc các ngành học khác trong lĩnh vực nghệ thuật. Và trong hai học bổng sẽ có một học bổng dành cho phái nữ. Bởi phụ nữ vẫn cần phải có những cơ hội tương đương với nam giới, nhất là trong lĩnh vực điện ảnh, đạo diễn Jordan khẳng định.
Anh cũng cho rằng: Việt Nam hiện có nhiều học bổng cho các ngành kỹ sư, khoa học, bác sĩ mà thiếu học bổng cho mọi công dân về nghệ thuật, trong khi ai cũng biết nghệ thuật có thể là tiếng nói quốc gia.
Riêng về vai trò Đại sứ du lịch Việt Nam, anh cho biết đang cùng Bộ VHTT&DL; có những dự án đem nghệ sĩ, diễn viên và đoàn phim nước ngoài đến Việt Nam nhằm quảng bá cho du lịch Việt Nam. Tuy nhiên các dự án này sẽ công bố vào dịp khác.
Đạo diễn Jordan cũng nhấn mạnh: Trong vai trò Đại sứ du lịch Việt Nam, tôi thấy mình cần góp tiếng nói rằng khi làm du lịch, các nhà làm du lịch lẫn mỗi người dân Việt Nam hãy nghĩ đến thế hệ tương lai, đừng vì các lợi du lịch trước mắt mà ảnh hưởng đến môi trường sinh thái, cảnh quan thiên nhiên. Cụ thể với hang Sơn Đoòng, hãy bảo vệ nó, đừng vì lợi ích du lịch trước mắt".
QUỲNH TRANG.
