Nguyễn Mai Thanh Tùng (lớp 12 Anh) ghép cặp cùng nữ sinh lớp 11 - Nguyễn Thùy Trang - sẽ tham dự cuộc thi Đại sứ trường THPT Chu Văn An diễn ra vào tối 18/11. Thanh Tùng là chàng trai đa tài, tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện, sở hữu bảng thành tích tốt. Còn Thùy Trang cũng không kém cạnh khi từng giành giải nhất môn Văn cụm Ba Đình - Tây Hồ năm học 2016-2017. Nữ sinh cũng là chủ nhân giải ba Aerobic cấp quận và là thành viên CLB bóng rổ Junior Sport.
Cặp tiếp theo tham dự đêm chung kết là Nguyễn Tuấn Nam (lớp 11) và Đào Cẩm Ly (lớp 12 Văn). Tuấn Nam từng là đại diện Việt Nam tới Hội nghị Thượng đỉnh Tê giác thế giới dành cho thanh thiếu niên tại Cộng hòa Nam Phi năm 2014 và tham gia dự án làm phim EinBlick cùng Viện Goethe Hà Nội năm nay. Người bạn đồng hành của Tuấn Nam là Cẩm Ly cũng có thành tích học tập ấn tượng với 11 năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi với điểm trung bình môn trên 9,0.
Nguyễn Tố Linh (lớp 11 Song ngữ) bắt cặp cùng Phạm Đức Nam (lớp 12A1). Đôi bạn được nhiều kỳ vọng sẽ đạt thành tích cao trong cuộc thi. Tố Linh là Á khoa hệ Song ngữ của trường THPT Chu Văn An K109, bạn nam đồng hành cùng cô là phó bí thư Đoàn trường Chu Văn An nhiệm kỳ 2016-2017.
Được mệnh danh là đôi trai tài, gái sắc trong cuộc thi, Cao Mỹ Hân (lớp 10 Văn) cùng Đỗ Đức Anh (lớp 12D3) nổi trội với năng khiếu điện ảnh. Mỹ Hân sở hữu chứng nhận hoàn thành xuất sắc khóa học Teen Filmmakers của Trung tâm hỗ trợ và phát triển tài năng điện ảnh. Trong khi đó, Đức Anh từng tham gia dự án làm phim Red Carpet (Thảm đỏ) và cả dự án giúp tăng cường kỹ năng sống - Blooming.
Không kém cạnh các cặp khác, Nguyễn Thị Thu Phương (lớp 12 Sử) và Nguyễn Tiến Hoàng (lớp 12 Song ngữ) có bảng thành tích học tập nổi bật. Thu Phương là phó chủ tịch CLB Lịch sử của trường và từng đoạt giải khuyến khích cuộc thi Em yêu Lịch sử Việt Nam cấp thành phố. Còn Tiến Hoàng có 11 năm đạt danh hiệu học sinh giỏi và tham gia nhiều CLB năng khiếu.
Dương Hoàng Việt - Đinh Diệu là đôi bạn thân cùng đến từ lớp 11 Lý. Cả hai là học sinh giỏi 10 năm liền, tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa do nhà trường và địa phương tổ chức.
Cặp chị em Nguyễn Hạnh Nguyên (lớp 11 Địa) và Nguyễn Thế Hùng (lớp 11 Hóa) được nhiều người yêu mến. Hạnh Nguyên từng giành giải học sinh giỏi môn Địa lý cấp quận và cấp thành phố năm học 2015-2016. Thế Tùng là chủ nhân giải khuyến khích môn Hóa học cấp quận năm 2016-2017.
Hai bạn trẻ đến từ lớp 10 Pháp - Song ngữ Lê Văn Trà và Tống Châu Khanh là cặp thí sinh cuối cùng tranh tài tại cuộc thi Đại sứ trường THPT Chu Văn An. Cả hai từng 9 năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi và có nhiều thành tích về hoạt động thể thao, nghệ thuật ngoại khóa.
Kiều Trang.
