Hiện tại các trường đại học đã công bố phương án tuyển sinh. Ảnh ĐH.
Năm 2018, trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP.HCM) dành 65% chỉ tiêu trong kỳ thi kiểm tra năng lực; 15% chỉ tiêu dành cho sử dụng kết quả kỳ thi THPT 2017; xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh ĐH, cao đẳng chính quy năm 2018 của Bộ Giáo dục và Đào tạo chiếm 2%; xét tuyển học sinh giỏi của các trường THPT (theo quy định của Đại học Quốc gia) với chỉ tiêu tối đa 5%; xét tuyển dựa trên học bạ đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài chiếm 3%; xét tuyển dựa trên kết quả kỳ kiểm tra năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM chiếm tỉ lệ 10%.
Theo đó, kỳ thi Kiểm tra năng lực là một trong 6 phương thức tuyển sinh của nhà trường trong năm 2018 được tổ chức, ngày 26/5 và 27/5. Các thí sinh sẽ dự thi môn bắt buộc là Toán học vào buổi sáng ngày 26/5 và các buổi còn lại thí sinh sẽ tiếp tục thi các môn tự chọn.
Phương thức tuyển sinh sử dụng kết quả kỳ thi kiểm tra năng lực do trường ĐH Quốc tế TP. HCM tự ra đề và tổ chức dành cho các thí sinh đã tốt nghiệp hoặc sắp tốt nghiệp năm 2018. Đề thi sẽ có tính phân loại tốt thí sinh thông qua việc kiểm tra kiến thức về khoa học tự nhiên, tư duy logic, kỹ năng tiếng Anh, kỹ năng viết của người dự thi. Thí sinh phải vượt qua kì thi tốt nghiệp THPT quốc gia và đủ điểm chuẩn trong kì thi Kiểm tra năng lực của trường Đại Quốc tế tổ chức thì sẽ trúng tuyển vào trường mà không cần tham gia thêm các phương thức xét tuyển khác.
Tương tự, trường ĐH Việt Đức cũng sẽ tuyển sinh riêng trong tháng 5 với 5 ngành gồm Kỹ thuật điện và công nghệ thông tin 80 chỉ tiêu; Kỹ thuật cơ khí 70 chỉ tiêu; Khoa học máy tính 80 chỉ tiêu, Tài chính và Kế toán 70 chỉ tiêu; Quản trị kinh doanh 70 chỉ tiêu.
Điều kiện dự tuyển là thí sinh có học bạ hoặc bảng điểm THPT trong các năm học 10, 11 và học kì 1 lớp 12 (đối với kỳ tháng 5) và cả năm lớp 12 (đối với kỳ tháng 7). Đồng thời, thí sinh phải đạt điểm trung bình từ 7.0 các môn học Toán, Vật Lý, Hóa, Sinh học, Ngoại ngữ và Ngữ văn trong các năm học 10, 11 và HK1 lớp 12. Thí sinh sẽ phải làm các bài TestAs, thực hiện hiểm tra kiến thức cơ bản (Core-test) thi tiếng Anh (onSet), thi kiến thức chuyên ngành. Đối với những thí sinh đã có các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương và còn hiệu lực tại thời điểm nộp hồ sơ sẽ được miễn kỳ thi tiếng Anh.
Các thí sinh có nguyện vọng theo học trường ĐH FPT cần đáp ứng đủ hai tiêu chí sau: Đủ tiêu chuẩn học đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT năm 2018; trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh hoặc đủ điều kiện tuyển thẳng của trường.
Những thí sinh không đủ điều kiện tuyển thẳng sẽ phải tham gia hai bài thi vào ngày 13/5. Trong đó, bài thi một nhằm đánh giá năng lực phổ thông nền tảng và năng lực chuyên biệt có liên quan ngành học đăng ký dự thi; Bài thi 2 nhằm đánh giá năng lực nghị luận thông qua bài luận có chủ đề thông dụng và gần gũi với học sinh đã hoàn thành chương trình trung học.
Đỗ Hòa.
