Hội đồng tuyển sinh Học viện Hành chính Quốc gia thông báo xét tuyển bổ sung vào đại học chính quy như sau:
Điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung:
Hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung:
- Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia (bản chính).
- Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của hội đồng tuyển sinh kèm theo).
- 1 phong bì ghi sẵn họ và tên, số điện thoại liên hệ và địa chỉ của học viện gửi giấy báo nhập học.
Phương thức nộp hồ sơ và xét tuyển bổ sung:
a. Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung tại Học viện Hành chính Quốc gia:
* Học viện Hành chính Quốc gia tại Hà Nộ i (mã hồ sơ: HCH).
- Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại: Phòng Hội thảo B, Học viện Hành chính Quốc gia, số 77, Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội.
- Thời gian: Buổi sáng từ 8h đến 11h30, buổi chiều từ 13h30 đến 17h. Học viện Hành chính Quốc gia tại Hà Nội.
- Thí sinh gửi qua đường bưu điện: Hình thức chuyển phát nhanh chuyển phát ưu tiên theo địa chỉ: Ban đào tạo, Học viện Hành chính Quốc gia, số 77, Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội (Bên ngoài phong bì ghi rõ hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung đại học chính quy).
* Học viện Hành chính Quốc gia cơ sở tại TP.HCM (mã hồ sơ: HCS).
- Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại phòng A116, cơ sở Học viện Hành chính Quốc gia tại TP.HCM, số 10, đường 3/2, phường 12, quận 10, TP.HCM.
- Thời gian: Thời gian: Buổi sáng từ 8h đến 11h30, buổi chiều từ 13h30 đến 17h.
- Thí sinh gửi qua đường bưu điện: Hình thức chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên theo địa chỉ: Phòng Đào tạo, cơ sở Học viện Hành chính Quốc gia, số 10, đường 3/2, phường 12, quận 10, TP.HCM. (Bên ngoài phong bì ghi rõ hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung đại học chính quy).
b. Thời gian nhận hồ sơ:
- Từ ngày 13/8 đến 20/8/2017 (hồ sơ gửi theo đường bưu diện tính theo dấu bưu điện đến trước 17h ngày 20/8/2017.
- Ban thư ký hội đồng tuyển sinh phục vụ tư vấn về hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung và thu hồ sơ đăng ký xét tuyển đối với các thí sinh ở xa có nguyện vọng nộp trước lịch xét tuyển kể từ ngày 8/8/2017.
Video: Đại học Y Hà Nội: Hơn 82% thí sinh đỗ Y đa khoa với điểm cộng ưu tiên.
Lệ phí đăng ký xét tuyển:
- Lệ phí đăng ký xét tuyển: 30.000 đồng/1 hồ sơ: Thí sinh nộp hồ sơ qua đường bưu điện thì nộp lệ phí xét tuyển qua tài khoản sau:
Tại Hà Nội: số tài khoản : 3712.1.1027545.00000, Kho Bạc Nhà nước quận Đống Đa, Hà Nội.
Tại TP.HCM: số tài khoản: 3712.1.1027546.00000, Kho Bạc Nhà nước quận 10, TP.HCM.
(Thí sinh nộp lệ phia xét tuyển qua đường bưu điện đề nghị ghi rõ nội dung nộp lệ phí xét tuyển bổ sung).
Lưu Ly.
