Hội nghị thu hút hơn 300 cán bộ quản lý, giảng viên, nhà khoa học của Bộ GD và ĐT, Bộ Khoa học và Công nghệ (KH và CN) tham dự với sự chủ trì của Bộ trưởng GD và ĐT cùng Bộ trưởng KH và CN Chu Ngọc Anh, ngày 29-7.
Tại hội nghị, đông đảo các đại biểu tham dự đã tập trung đánh giá kết quả khảo sát hoạt động KH và CN trong các cơ sở giáo dục ĐH thời gian qua. Kiến nghị các cơ chế chính sách phát triển và đẩy mạnh chuyển giao công nghệ trong các trường ĐH. Làm rõ những tồn tại, khó khăn, vướng mắc về cơ chế chính sách phát triển, tổ chức hoạt động và tiềm lực, kết nối doanh nghiệp, hợp tác quốc tế về KH và CN. Từ đó đề xuất các hướng nghiên cứu chiến lược và trọng tâm phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và của các ngành trong giai đoạn 2017 - 2025...
GS, TS Đặng Kim Vui, Giám đốc ĐH Thái Nguyên cho rằng, để các trường ĐH nghiên cứu khoa học hiệu quả cần có cơ chế để đưa các nhà nghiên cứu trẻ ra nước ngoài học tập kết hợp với nghiên cứu khoa học. Từ đó, tạo nên đội ngũ nghiên cứu có sự kết nối với các trường quốc tế. Thực tế ở ĐH Thái Nguyên khi triển khai đưa giảng viên trẻ đi học ở nước ngoài đều có yêu cầu với nghiên cứu khoa học. Đội ngũ này khi về nước làm việc khá hiệu quả, tuy nhiên, số lượng còn ít. Ngoài ra, để nghiên cứu khoa học của các giảng viên hiệu quả cần có quy định rõ chuẩn giờ giảng của GS, PGS, TS nhằm tránh tình trạng các thầy cô chú trọng quá nhiều vào giảng dạy mà ít nghiên cứu.
Thực tế hiện nay, doanh nghiệp còn ít quan tâm hợp tác trong nghiên cứu khoa học với các trường ĐH. Vì vậy, nhà nước cần có những chính sách cụ thể hơn trong việc phối hợp trường ĐH và doanh nghiệp trong nghiên cứu khoa học  GS Đăng Kim Vui chia sẻ.
Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, TS Võ Thanh Hải cho rằng, đầu tư cho nghiên cứu khoa học trong trường ĐH hiện nay còn hạn chế. Vì vậy, để tăng hiệu quả nghiên cứu khoa học cần hình thành nên các nhóm nghiên cứu của các giảng viên trong từng trường với các trường khác nhau trong nước và trên thế giới. Mặt khác, Bộ GD và ĐT cần có quy định để các trường ĐH (kể cả ngoài công lập) được sử dụng chung các phòng nghiên cứu do nhà nước đầu tư cho một số trường nhằm vừa tăng hiệu quả đầu tư, vừa tránh thiệt thòi cho các trường ngoài công lập. Thực tế, Trường ĐH Duy Tân đã triển khai khá hiệu quả việc sử dụng phòng nghiên cứu trong phối kết hợp với các trường ĐH quốc tế. Vì vậy, kết quả nghiên cứu khoa học của trường đạt cao.
Phó giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội, PGS, TS Nguyễn Hoàng Hải cho rằng, việc đánh giá nghiên cứu khoa học của giảng viên cần hướng đến chất lượng nhiều hơn. Hiện nay, việc đánh giá kết quả nghiên cứu dựa trên công bố bài báo khoa học quốc tế trên hệ thống ISI còn nặng về số lượng chưa chú trọng chất lượng. Thực tế hệ thống ISI có hàng nghìn tạp chí khác nhau, có những tạp chí thương hiệu, uy tín lớn nhưng cũng có tạp chí thương hiệu và uy tín không cao. Vì vậy, kể cả khi được đăng bài báo trên hệ thống ISI cũng cần tính đến chất lượng là uy tín của tạp chí, cũng như số lượt trích dẫn bài báo đó chứ không phải cứ chạy theo số lượng được- PGS Nguyễn Hoàng Hải kiến nghị.
Đánh giá về nghiên cứu khoa học trong các trường ĐH, Bộ trưởng GD và ĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng: Nghiên cứu khoa học của trường ĐH khác các đơn vị nghiên cứu khác ở chỗ không chỉ tạo ra sản phẩm khoa học công nghệ chuyển giao ứng dụng vào cuộc sống mà trước hết nghiên cứu khoa học còn để nâng cao chất lượng đào tạo, tạo ra tri thức con người. Nếu không đẩy mạnh nghiên cứu khoa học thì đại học giống như trường phổ thông cấp 4. Nghiên cứu khoa học được tạo ra ở tất cả các hoạt động của giảng viên.
Thực tế hiện nay, thời gian, sức lực của giảng viên các trường ĐH phần lớn dành cho đào tạo còn phần nghiên cứu khoa học đều được xếp sau. Không chỉ ở mỗi giảng viên, nhiều trường, phần nghiên cứu khoa học rất mờ nhạt mà thời gian phần lớn dành để bàn về quy chế tuyển sinh, đào tạo quá nhiều. Đây là một thực trạng đáng báo động. Vì các trường không chuyển mạnh vừa đào tạo vừa nghiên cứu khoa học thì các trường sẽ bị tụt hậu, phát triển không bền vững. Việc các trường đầu tư cho nghiên cứu khoa học sẽ thu hút được đội ngũ sinh viên, giảng viên giỏi, từ đó tạo uy tín, thương hiệu cho mỗi trường. Hiện nay một số trường ĐH cũng có nỗ lực để nghiên cứu khoa học khởi sắc nhưng thực tế còn èo uột.
Cũng theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, đầu tư cho nghiên cứu khoa học trong giáo dục và đào tạo hiện nay còn thấp sẽ khó có được kết quả cao. Tuy nhiên, nếu chỉ trông chờ vào ngân sách nhà nước cho nghiên cứu khoa học thì chưa ổn mà thị trường dành cho nghiên cứu khoa học của các trường ĐH hiện nay còn rất lớn. Hội nghị lần này đã đưa các hiến kế giải pháp phát triển KH và CN trong các trường ĐH. Đây là cơ sở để Bộ GD và ĐT cùng Bộ KH và CN sẽ rà soát để có những cơ chế, chính sách thúc đẩy hoạt động KH và CN nói chung, KH và CN trong các trường ĐH nói riêng phát triển...
