Đại học Havard. Giữ vị trí đầu tiên trong danh sách 10 trường đại học dành cho con cái của giới siêu giàu là Đại học Havard. Phần lớn sinh viên của ngôi trường này đến từ các gia đình có mức thu nhập trên 200.000USD/năm. Những cậu ấm, cô chiêu ở đây thường tổ chức các buổi tiệc tùng trong những kỳ nghỉ sang trọng ở Iceland hay Moscow.
Đại học Columbia. Với tỷ lệ nhập học thấp khoảng 11%, Đại học Columbia được biết đến với những sinh viên giàu có và thông minh. Nếu trúng tuyển, sinh viên cần phải trả học phí khoảng 64.000 USD trở lên mỗi năm.
Đại học Yale ở New Haven không chỉ được biết đến là 1 trong những trường có lịch sử lâu đời mà còn là nơi đào tạo ra những chính trị gia, doanh nhân nổi tiếng, trong đó có cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush. 69% sinh viên xuất thân từ những gia đình giàu có với thu nhập hàng năm vào khoảng 120.000USD trở lên.
Đại học Brown là ngôi trường của nhiều người nổi tiếng như Jack Nicholson, Steven Spielberg, Emma Watson Đại học Brown là một trường đại học đẳng cấp hàng đầu ở Mỹ, dựa trên số lượng của quỹ tín thác và các học sinh có nhu cầu hỗ trợ tài chính.
Đại học Pennsylvania. Nếu bạn muốn trở thành một triệu phú hay tỷ phú, Đại học Pennsylvania là một nơi rất tốt để bắt đầu. Cựu sinh viên tiêu biểu của trường là tỷ phú Donald Trump. Với mức học phí 60.000USD/năm, theo một nghiên cứu của Chương trình Nghiên cứu Cơ chế hợp tác được thực hiện trên đối tượng là sinh viên năm nhất tại Đại học Pennsylvania, có tới 30% học sinh thuộc giới siêu giàu và 65% sinh viên còn lại đến từ tầng lớp trung lưu tới thượng lưu.
Đại học Mumbai là nơi quy tụ tầng lớp thượng lưu ở Ấn Độ. Với số lượng cựu sinh viên triệu phú nhiều hơn cả Đại học Cambridge hay Brown, trường đại học này là điểm nóng của giới siêu giàu.
Đại học Oxford là trường đại học lâu đời nhất trong thế giới các nước nói tiếng Anh. Mặc dù trường tuyên bố lựa chọn sinh viên chỉ dựa trên thành tích của họ nhưng hầu hết gia đình các sinh viên theo học Oxford đều thuộc hàng siêu giàu. Ví dụ điển hình là một người đàn ông Ả Rập sẵn sàng trả hơn 200.000 USD cho một vị trí tại Oxford vào năm 2013. Cựu sinh viên Oxford gồm các học giả vĩ đại, các nhà khoa học đoạt giải Nobel, các doanh nhân thành đạt, trong đó có Thủ tướng Anh David Cameron.
Đại học Stanford. Được mệnh danh là Đại học của nhà giàu, Stanford có trụ sở tại California (Mỹ), học phí của trường lên trên 60.000 USD mỗi năm. Ngoài ra, trường có một chính sách nhập học khá lạ lùng. Theo đó, nếu có cha mẹ là cựu sinh viên từng tặng một số tiền cho nhà trường thì con cái họ sẽ trở thành sinh viên tương lai của trường.
Đại học London là cái nôi đào tạo ra các triệu phú, tỷ phú hàng đầu thế giới, có khoảng 120.000 sinh viên. Một trong những trường trực thuộc tốt nhất là Trường Kinh tế London, nơi tỷ phú George Soros đã từng theo học. Mặc dù có mức học phí thuộc hàng khủng nhưng hơn 50% sinh viên của trường không cần vay vốn và khoảng 45% là sinh viên nước ngoài.
Đại học American tại Dubai. Ai cũng biết rằng, Dubai là đất nước giàu có với các khách sạn sang trọng bậc nhất thế giới như Burj Al Arab và không có gì ngạc nhiên khi giới siêu giàu gửi gắm con cái họ tới các trường học danh giá. Đại học American tại Dubai là một trong những ngôi trường như vậy. Trong bãi đỗ xe của trường chật kín những siêu xe như Range Rover, Lamborghini, Porches, Aston Martins, Ferraris...
