Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại lễ khai giảng. Ảnh: VGP/Mạnh Hùng.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chúc mừng các thầy cô giáo, cán bộ nhân viên và học sinh nhà trường. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi được chung vui với các thầy cô giáo, các bậc phụ huynh và đặc biệt là các em học sinh trong lễ khai giảng năm học mới 2017-2018, đồng thời phát động Tháng cao điểm An toàn giao thông cho học sinh đến trường tại Trường THPT Võ Văn Kiệt, ngôi trường vinh dự được mang tên cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt, người có công lao to lớn đối với sự nghiệp phát triển đất nước và của TPHCM.
Phó Thủ tướng cho rằng, tuy mới thành lập nhưng các thế hệ thầy và trò Trường THPT Võ Văn Kiệt đã nỗ lực, cố gắng khắc phục mọi khó khăn, đoàn kết, năng động, từng bước xây dựng nhà trường trở thành một trong những cơ sở giáo dục có uy tín của TPHCM. Trong những năm qua, nhiều học sinh của trường đoạt giải cao tại các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia.
Ảnh: VGP/Mạnh Hùng.
Cũng tại lễ khai giảng, thay mặt Thủ tướng Chính phủ và Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình phát động Tháng cao điểm An toàn giao thông cho học sinh đến trường trên phạm vi toàn quốc.
Phó Thủ tướng nhắn nhủ các cháu học sinh trong cả nước nói chung, trong đó có học sinh Trường THPT Võ Văn Kiệt cần tích cực học tập, tìm hiểu, thực hành để nắm vững và tuân thủ các quy định pháp luật về an toàn giao thông, xây dựng cho mình những giá trị văn hóa giao thông an toàn làm hành trang đi đến tương lai.
Với các cơ quan chức năng, chính quyền các cấp, đặc biệt là ngành giáo dục và các trường học trong cả nước, Phó Thủ tướng yêu cầu phải tích cực tuyên truyền, giáo dục, dạy về an toàn giao thông để nâng cao ý thức tự giác chấp hành pháp luật giao thông, kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh, sinh viên, góp phần xây dựng văn hóa giao thông tại Việt Nam.
Mạnh Hùng.
