Cô gái Việt vượt vũ môn ở Châu Đại Dương.
Sinh viên Hoàng Vũ Minh Thư, ảnh: Facebook.
Theo Tuổi Trẻ Online, Minh Thư là sinh viên người Việt duy nhất đoạt giải thưởng của năm nay. Sự công nhận của UA được xem là vinh dự học thuật hàng đầu thế giới, chỉ dành cho các sinh viên bậc đại học có công trình nghiên cứu xuất sắc nhất ở 25 lĩnh vực bao gồm kiến trúc, nghệ thuật, kinh doanh, giáo dục, lịch sử, kinh tế, văn chương...Hoàng Vũ Minh Thư, sinh viên năm 3 Đại học Queensland (Úc), được The Undergraduate Awards (UA) - một tổ chức phi chính phủ của Ireland - trao giải thưởng Sinh viên bậc cử nhân xuất sắc 2017 ở hạng mục Kinh tế của khu vực châu Đại Dương.
Công trình mang lại giải thưởng cho Minh Thư là nghiên cứu về kinh tế có tựa đề "An Experimental Study of Pigou-Knight-Downs Paradox for Traffic Congestion under a Modified Road Network" (tạm dịch: Nghiên cứu thực nghiệm về nghịch lý Pigou-Knight-Downs đối với sự ùn tắc trong hệ thống giao thông sửa đổi).
Để nhận được giải thưởng của UA, các tác giả phải vượt qua sự cạnh tranh gay gắt. Đề tài của Minh Thư là một trong 576 nghiên cứu ở lĩnh vực kinh tế gửi về ban giám khảo từ các sinh viên thuộc khu vực châu Đại Dương (trên toàn thế giới là hơn 6.000 nghiên cứu).
Cô gái đất Quảng Ngãi chinh phục 12 trường đại học danh tiếng.
Theo Dân trí, Võ Tường An - cô gái nhỏ nhắn khiến mọi người nể phục với bảng thành tích xuất sắc trong học tập và ngoại khóa được 12 trường đại học Mỹ có chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới cấp học bổng. Nữ sinh Việt là người đồng sáng lập International Catalysts for Empowerment, tổ chức phi lợi nhuận về giáo dục ở Việt Nam, Ấn Độ, Hàn Quốc và Texas (Mỹ).
Tường An từng 3 năm liền là thủ khoa học sinh giỏi huyện Bình Sơn khi là học sinh trường THCS Nguyễn Tự Tân (Quảng Ngãi) trước khi sang Mỹ học tại trường THPT John Bapst.
Em được ĐH Harvard cấp học bổng 4 năm, trị giá 63.900 USD/năm (5,6 tỉ đồng cho 4 năm), ĐH Stanford: 66.699 USD/năm (5,9 tỉ đồng cho 4 năm), ĐH Yale: 68.230 USD/năm (gần 6,1 tỉ đồng cho 4 năm).
Nữ lãnh đạo CLB Nghệ thuật tuổi 18 giành 6 học bổng ĐH Mỹ.
Du học Mỹ từ năm lớp 10, Nguyễn Võ Minh Trâm tốt nghiệp chương trình Nebraska High School với thành tích học tập đáng nể. Cô gái Việt đạt điểm GPA tuyệt đối 4.0/4.0, ACT 35/36, SAT 2310/2400 cùng nhiều giải thưởng tài năng từ trường Pius X và tiểu bang Nebraska.
Không dừng lại đó, cô gái sinh năm 1998 năng nổ trong hoạt động ngoại khóa này (như lãnh đạo CLB Nghệ thuật trường Pius X, sáng lập viên và chủ tịch CLB Science Bowl Pius X, trưởng ban chương trình của dự án Silver Lining 2016, thành viên CLB toán học, đội bóng đá nữ Pius X...) tiếp tục khiến nhiều người thán phục khi giành học bổng toàn phần trị giá 244.000 USD cho 4 năm học (khoảng 5,4 tỉ đồng) của University of Richmond và học bổng từ 5 trường ĐH Mỹ khác, gồm: New York University, Bowdoin College, University of Southern California, Denison College, Rutgers University và thư mời nhập học từ University of Nebraska-Lincoln.
Chàng đại sứ trường Ams giành học bổng 6 tỉ đồng của Đại học Columbia.
Nam sinh Đào Vũ Quang, chàng đại sứ đa tài trường Ams đã chinh phục được 4 trường đại học danh giá nước Mỹ với mức học bổng toàn phần, gồm: Đại học Columbia (Ivy League - Top 4 National University), Duke (Top 8 National University), Cornell (Ivy League - Top 15 National University), Williams College (Top 1 Liberal Arts).
Giành rất nhiều giải thưởng cao trong và ngoài nước về Toán học, chàng đại sứ trường Ams từng là đại biểu trẻ nhất của Việt Nam tham dự Hội nghị khoa học quốc tế ở Israel. Anh chàng đã từng mang về Huy chương Bạc kì thi Toán quốc tế IMO 2016. Trước đó, Quang từng đạt giải Nhất Hội nghị Lãnh đạo trẻ Châu Á năm 2015, Huy chương Bạc biểu diễn Piano tại Festival Nghệ thuật Châu Á năm 2014 cùng nhiều giải thưởng khác.
Hữu Oanh (T/h).
