Các bạn trẻ cuồng nhiệt cổ vũ U23 Việt Nam tại Sân vận động Hàng Đẫy. Ảnh: Sơn Tùng.
Công văn có nội dung cụ thể như sau: Thực hiện chỉ đạo khẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo về thực hiện các biện pháp tuyên truyền, nhắc nhở và quản lý học sinh trước, trong và sau trận chung kết giải bóng đá U23 Châu Á năm 2018 diễn ra ngày 27.1, Sở GDĐT TPHCM đề nghị thủ trưởng các đơn vị thực hiện các biện pháp như sau:
Nhà trường phối hợp với cha, mẹ học sinh, tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh sinh viên không có hành động quá khích, phản cảm, tham gia tụ tập đua xe trái phép.
Tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong học sinh sinh viên.
Cử cán bộ theo dõi và kịp thời xử lý khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh  sinh viên trên địa bàn.
Cùng ngày, Bộ GDĐT đã lên tiếng về công văn giả mạo cho học sinh nghỉ học trong trận chung kết giữa U23 Việt Nam và Uzbekistan sắp tới.
Theo Bộ GDĐT, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga đã nghỉ hưu từ cuối tháng 11.2017 và hiện về làm công tác giảng dạy, nghiên cứu tại ĐH Đà Nẵng từ ngày 1.12.2017 theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Bộ GDĐT đã đề nghị cơ quan công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các Sở GDĐT, các cơ sở GDĐT trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Bich Hà.
