Theo báo cáo của Sở GD-ĐT, từ năm 2013 đến nay, Sở đều thành lập các đoàn kiểm tra về công tác thu chi đầu năm tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn thành phố.
Bên cạnh đó, yêu cầu đơn vị dừng không thực hiện thu, hoặc trả lại nếu khoản thu không đúng quy định.
Ngoài ra, các đoàn kiểm tra của 30 phòng GD-ĐT đã kiểm tra được 663 trường của 3 cấp học. Quá trình kiểm tra đoàn đã phát hiện và yêu cầu dừng triển khai thu về mua máy chiếu, điều hòa, sửa chữa nhà xe, hỗ trợ tiền phông bạt, giảng dạy, tài liệu.
Và chỉ tính năm học 2017-2018, qua kiểm tra, Sở đã phát hiện và yêu cầu gần 20 đơn vị phải dừng triển khai thu các khoản thu khác không đúng quy định.
Cụ thể, Trường mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp. Trường mầm non Đại Thịnh và Trường tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) phải dừng các khoản thu xã hội hóa trường, lớp, sân trường và mua đồ chơi.
Đồng thời, Trường mầm non Vạn Phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua ti vi, cây xanh. Trường THCS Văn Quán (quận Hà Đông) trả lại tiền mua máy điều hòa. Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) dừng lắp điều hòa lớp 2A3. Tường tiểu học Dịch Vọng A (quận Cầu Giấy) dừng thu và trả lại khoản thu sắm máy điều hòa...
Không những thế, ở khối THPT, Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội phát hiện trường THPT Thạch Thất thu tiền đề thi, phiếu trả lời câu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ. Trường THPT Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017 - 2018...
Hà Nội công bố kết quả xử lý 20 trường học xảy ra lạm thu. Ảnh minh họa: Đại Đoàn kết.
Được biết, về việc xử lý các trường vi phạm thu chi, Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội cho biết, UBND huyện Đông Anh đã yêu cầu Hiệu trưởng và Ban Giám hiệu Trường tiểu học Uy Nỗ và Trường tiểu học Hải Bối tổ chức kiểm điểm trước toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường.
UBND huyện Mê Linh yêu cầu lãnh đạo Trường mầm non Chu Phan, Trường tiểu học Thanh Lâm và Trường mầm non Đại Thịnh kiểm điểm trách nhiệm.
Bên cạnh đó, Thanh tra Bộ GD-ĐT vừa có văn bản yêu cầu tiếp tục triển khai công tác thanh tra dạy thêm, học thêm và thu chi đầu năm học.
Không những thế, Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Sóc Sơn cho biết có 5 trường bị tuýt còi các khoản tự nguyện không thực hiện theo đúng quy trình xây dựng 4 bước xét duyệt hoặc các khoản thu không hợp lý khi trình lên huyện thì không được phép thu.
Cụ thể, Trường mầm non Minh Phú thu sai tiền trang thiết bị phục vụ bán trú ở khu lẻ (không ăn bán trú) với mức 70.000 đồng/học sinh/năm của 33 học sinh. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu Trường mầm non Minh Phú trả lại số tiền đã thu của phụ huynh ở khu lẻ và cắt thi đua năm học 2017 - 2018 của trường.
Đặc biệt, Trường mầm non Liên Cơ thu tiền học hè tháng 6, 7 và 8 vượt quá mức quy định, đã bị yêu cầu trả lại khoản thu vượt quy định này và bị cắt thi đua năm học. Trường mầm non Thị Trấn cũng thu tiền học hè vượt mức, nhưng chưa thực hiện xong việc trả lại tiền cho phụ huynh.
Ngoài ra, Trường mầm non Việt Long thu của học sinh 20.000 đồng, Trường tiểu học Tân Hưng thu tiền mua ti vi của các lớp khối 1 khi chưa có sự đồng thuận của phụ huynh và chưa được Phòng Giáo dục - Đào tạo phê duyệt. Hai trường này đều được yêu cầu trả lại tiền và bị cắt thi đua năm học này.
Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Sóc Sơn cũng đã đề xuất UBND huyện này có hình thức phê bình và xử lý kỷ luật đối với hiệu trưởng của 5 trường nêu trên.
Lan Lan (T/h).
