Hai bạn Minh Tiến và Thuận Hải cùng luyện tập.
Hơn 5 tháng qua, từ khi đạt huy chương vàng khu vực Asean nghề cơ điện tử, đôi bạn Doãn Minh Tiến (21 tuổi, quê Bạc Liêu) và Nguyễn Thuận Hải (23 tuổi, quê Tây Ninh) luôn miệt mài ở phòng thực hành điều khiển quá trình Trung tâm cơ điện tử, Trường trung cấp kỹ thuật công nghệ Hùng Vương (TP.HCM).
Vì hoàn cảnh khó khăn nên bố mẹ Minh Tiến không thể nuôi con ăn học. Không từ bỏ ước mơ, Tiến lên Sài Gòn đi làm tích lũy tiền rồi thi vào trường Trường trung cấp kỹ thuật công nghệ Hùng Vương. Trong thời gian học, Tiến vẫn phụ giúp thêm gia đình nhờ vào tiền làm phục vụ ở nhà hàng. Tiến bộc bạch: Từ ngày đi thi, em lo ôn tập nên không đi làm thêm nữa, không phụ giúp được gia đình, tiền tích lũy cũng đã hết. Bù lại, em được giải, ba má em vui nên tích cóp gửi tiền lên cho em. Kỳ thi này không chỉ là công sức của em, của các thầy mà còn của ba mẹ, em sẽ cố gắng hết sức.
Hai học sinh Doãn Minh Tiến (trái) và Nguyễn Thuận Hải luyện tập trước kỳ thi.
Trong khi đó, Nguyễn Thuận Hải là người đã bỏ ngang việc học đại học để rẽ sang học nghề bất chấp sự ngăn cản của bố mẹ, bạn bè. Lần lượt đoạt giải nhất các kỳ thi nghề từ cấp thành phố đến khu vực, nay được chọn tham gia Kỳ thi tay nghề thế giới, Hải cho biết, hiện thái độ của bố mẹ về lựa chọn bỏ đại học chọn trường nghề của con trai đã phần nào thay đổi.
Trước kỳ thi, Hải chia sẻ: Em sẽ cố gắng đạt thành tích cao tại kỳ thi này. Sau khi trở về, sẽ vừa đi làm kiếm tiền, vừa học tiếp lên bậc cao hơn, trau dồi kỹ năng của mình.
Bá Phước tập luyện tại Trung tâm đào tạo Kỹ năng Olympic Samsung.
Vừa trở về từ Hàn Quốc sau khi trải qua kỳ huấn luyện 15 tháng tại Trung tâm đào tạo Kỹ năng Olympic Samsung, Trần Nguyễn Bá Phước (sinh viên năm 3, ĐH Công nghiệp TPHCM), dự thi nghề giải pháp phần mềm công nghệ thông tin tỏ ra khá tự tin và thoải mái.
Năm 2015, Bá Phước đạt giải nhất cuộc thi nghề quốc gia, được chọn đi thi nghề quốc tế năm 2017. Bá Phước được gửi sang Hàn Quốc tham gia khóa huấn luyện do Cty TNHH Samsung Electronics Việt Nam tài trợ.
Phước chia sẻ: Ở trung tâm cũng có một bạn cùng thi nghề giải pháp phần mềm công nghệ thông tin, bạn ấy đã được huấn luyện trước đó nên bạn ấy khá rành. Em vào sau, khi thầy đưa đề bài, em gần như mù tịt. Tuy nhiên, các thầy ở trung tâm nhiệt tình, chỉ dẫn tỉ mỉ, vượt qua những rào cản về ngôn ngữ, thời tiết, thức ăn, chỉ một tháng em đã bắt nhịp được và bây giờ em khá tự tin và sẵn sàng cho kỳ thi sắp tới.
L.TUYẾT.
