Chàng cầu thủ thuận chân trái và cực thông minh.
Ông Nguyễn Viết Minh, Trưởng phòng Nghiệp vụ TDTT, Sở VHTTDL tỉnh Thái Bình cho hay, tới 11h trưa nay, đông đảo người dân đã tụ về hai bên đường trước Sở VHTTDL tỉnh để chờ đón người con quê hương Đoàn Văn Hậu mang vinh dự về cho đất nước.
Tới thời điểm này, người dân đã khiến tuyến đường trước Sở VHTTDL tắc nghẹn. Dòng người hâm mộ đã khiến tuyến đường tắc 2km.
Dòng người hâm mộ đổ ra Quảng trường tỉnh Thái Bình chào đón cầu thủ U23 Việt Nam Đoàn Văn Hậu.
Tỉnh cũng đã huy động lực lượng Công an tỉnh Thái Bình tham gia giữ gìn trật tự. Học sinh trường năng khiếu tỉnh được nghỉ học ra đón và giao lưu với Đoàn Văn Hậu. Đây cũng là cơ hội để chúng tôi truyền lửa đam mê của U23 Việt Nam tới các vận động viên trẻ và người hâm mộ toàn tỉnh- ông Minh cho biết.
Tại lễ đón, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Hồng Diên sẽ tặng bằng khen và trao 50 triệu cho cầu thủ Đoàn Văn Hậu. Sau đó Sở VHTTDL, Trường Năng khiếu TDTT tỉnh  nơi phát hiện và bồi dưỡng Hậu cũng như nhiều doanh nghiệp khác trên địa bàn cũng sẽ tặng quà cho Hậu.
Sau đó, chương trình sẽ dành thời gian để Đoàn Văn Hậu giao lưu với người hâm mộ và các vận động viên trẻ của tỉnh.
Được tin UBND tỉnh Thái Bình tổ chức lễ đón, gia đình Hậu và lãnh đạo huyện, xã của Đoàn Văn Hậu cũng đã được mời lên trụ sở Sở VHTTDL tỉnh để cùng tham gia.
Ông Minh chia sẻ, Đoàn Văn Hậu là lứa cầu thủ U11 của tỉnh Thái Bình, được tuyển chọn và học tại trường năng khiếu TDTT tỉnh.
Hậu chính là cầu thủ mang áo số 9 trong trận chung kết U11 quốc gia tổ chức tại tỉnh Thái Nguyên năm 2011 và cùng với đội mang chiến thắng cho U11 tỉnh Thái Bình năm ấy- ông Minh cho biết.
Thời còn tham gia sinh hoạt và học tập tại trường Năng khiếu tỉnh, ông Minh  khi đó là Phó Hiệu trưởng, cho hay, Hậu tham gia lứa cầu thủ U11 của tỉnh và được câu lạc bộ Hà Nội T&T; phối hợp đào tạo.
Thời điểm đó, ngoài năng khiếu tố chất vận động thì Hậu là một cầu thủ nhí rất thông minh. Điều đặc biệt hơn nữa, Hậu lại thuận chân trái và thể hình vào thời điểm đó được chúng tôi đánh giá là đẹp, chuẩn so với các bạn đồng trang lứa- ông Minh kể.
Hotboy vượt lên hoàn cảnh.
Đoàn Văn Hậu sinh ra trong một gia đình nghèo, rất vất vả.
Ông Minh vẫn còn nhớ, thời điểm học tại trường Năng khiếu, bố Hậu là thợ xây, gia đình không có điều kiện. Nhưng Hậu từ bé tới giờ luôn là một cậu bé chăm chỉ, chịu khó và rất ngoan.
Tới bây giờ, dù đã chuyển về CLB Hà Nội T&T; nhưng Hậu vẫn gọi tôi là thầy, xưng con với chất giọng khàn đặc trưng. Ngày đó, dù các cầu thủ còn nhỏ tuổi tập luyện và đi đá giải U11 nhưng Hậu và các bạn sống rất chan hòa, các anh chị lớn tuổi cũng rất yêu quý- ông Minh nhớ lại.
Đặc biệt, Hậu cũng luôn là cầu thủ rất có ý thức trong học tập, rèn luyện. Hậu rất chăm chỉ, chịu khó.
Đoàn Văn Hậu trở về trong vòng vây của người hâm mộ. Ảnh: Minh Khánh.
Trước khi lễ đón Hậu diễn ra, cậu ấy có nói với tôi, tuy không phải là hoạt động trong CLB bóng đá nào của Thái Bình nhưng Hậu sinh trên quê hương Thái Bình, là cái nôi đầu đời của sự nghiệp cầu thủ của Hậu- ông Minh cho biết.
Nói về chiến lược đào tạo bóng đá của Thái Bình, ông Minh cho biết, hiện Sở đang tập trung phát triển các lứa cầu thủ trẻ U11, U15, U19. Một quy hoạch về phát triển bóng đá của tỉnh đã được phê duyệt năm 2013. Tuy nhiên, để bóng đá phát triển, chúng tôi rất cần sự tham gia của các doanh nghiệp lớn, xã hội hóa. Tới thời điểm này, chúng tôi mới chỉ xác định làm bóng đá trẻ- ông Minh cho biết.
Sở VHTTDL tỉnh cũng hy vọng, sau lễ đón Đoàn Văn Hậu mà đích thân Chủ tịch UBND tỉnh tới dự, với sự nồng nhiệt chào đón của người dân, sau này, các chương trình bóng đá của tỉnh sẽ được ưu tiên đầu tư cũng như được các doanh nghiệp lớn vào cuộc cùng chung tay với bóng đá tỉnh./.
Thái Linh.
