Theo các chuyên gia giáo dục ĐH Tân Tạo, tư tưởng Tôn sư trọng đạo tốt đẹp của dân tộc lại vô tình trở thành rào cản khiến học sinh sinh viên tại các nước Á Đông bị thụ động trong việc hình thành mối quan hệ với giảng viên ở bậc đại học. Nhất là trong thời đại hiện nay, khi các bạn trẻ nhận thức ngày càng cao về cái tôi cá nhân thì khoảng cách thế hệ này cũng ngày càng nới rộng.
Trong các mô hình đại học tiên tiến, vai trò của giảng viên không còn giới hạn ở phạm vi trường học hay quốc gia, mà tầm hoạt động phải hướng đến một không gian toàn cầu, phi biên giới. Mỗi giảng viên phải nỗ lực để nâng cao năng lực chuyên môn, cũng như tìm tòi, nghiên cứu các phương pháp giảng dạy tích cực để truyền lửa cho sinh viên.
Ông Brent Beachler - CEO của Công ty Cổ phần Đầu tư Tân Đức cho biết: Chúng tôi tìm kiếm những con người có phẩm chất trung thực, đạo đức nghề nghiệp tốt, tư tuy sáng tạo, tinh thần làm việc đội nhóm cao, có khả năng giải quyết vấn đề, làm việc độc lập và có tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng đóng góp cho cộng đồng.
Đây cũng là tiêu chuẩn và tôn chỉ đào tạo đầu ra của nhiều tổ chức giáo dục tại Việt Nam. Tuy nhiên, dựa trên ý thức trách nhiệm với công việc mà mỗi sinh viên ra trường có thể đáp ứng khác nhau với những tiêu chuẩn trên.
Đại diện của Đại học Tân Tạo (Long An) cho biết, niềm tự hào lớn nhất của ngôi trường này là 100% sinh viên tốt nghiệp có việc làm lương cao, trong đó 89% cựu sinh viên đang công tác trong các tập đoàn đa quốc gia và tổ chức quốc tế tại nước ngoài như: PwC, P&G;, Unilever, Nestle...
Trong những năm vừa qua, mô hình supervisor - một học viên kèm bởi một giáo sư cố vấn, khá phổ biến ở các nền giáo dục tiên tiến đã được triển khai thành công tại trường Đại học Tân Tạo. Mỗi giáo sư cố vấn sẽ theo sát, giúp đỡ sinh viên của mình trong suốt 4 năm học về tất cả vấn đề như: kiến thức chuyên môn, chương trình hoạt động ngoại khóa, định hướng tương lai, tư vấn và giải đáp các khúc mắc...
Đây là phương pháp giáo dục mà Chủ tịch HĐQT Đại học Tân Tạo, bà Đặng Thị Hoàng Yến cho rằng cách duy nhất để góp phần làm nên sự trưởng thành của một con người là trao tình yêu từ trái tim đến trái tim. Chỉ có tình cảm, sự quan tâm thật sự trong lòng cha mẹ, thầy cô giáo mới khiến các em cảm nhận được và phát triển một cách tròn trịa về tư cách và năng lực chuyên môn.
Mới đây, cuộc thi Ươm mầm tài năng y khoa do Sở Giáo dục thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Báo Giáo dục và Đại học Tân Tạo tổ chức thu hút sự quan tâm của xã hội. Điểm đặc biệt của cuộc thi là mỗi thí sinh được một giáo sư, bác sĩ hướng dẫn trực tiếp trong việc thực hiện đề tài nghiên cứu của mình.
Lệ Thanh.
