Hàng Việt hút khách.
Theo ghi nhận của chúng tôi, thị trường đồ dùng thiết bị cho năm học mới 2017 - 2018 cho thấy, học sinh và phụ huynh lựa chọn phần lớn các sản phẩm được sản xuất trong nước. Bởi theo họ, hàng Việt Nam đã có sự tiến bộ lớn trong mẫu mã, kiểu dáng và chất lượng.
Hơn thế, giá cả của những sản phẩm này hợp túi tiền người tiêu dùng. Các hãng sản xuất vở thiết kế đẹp, chống lóa, có nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh thường được ưa chuộng hơn, bán chạy nhất phải kể đến các nhãn hiệu: Hồng Hà, Thiên Long, Tiến Thành, Vĩnh Tiến...
Chị Nguyễn Thu Hải ở Thành Công (Ba Đình, Hà Nội) năm nay có con vào lớp 1 cho biết, trừ sách giáo khoa, quần áo đồng phục, cặp sách là những vật dụng có giá trị cao hơn cần cân nhắc loại nào phù hợp thì việc chọn mua vở viết, compa, thước kẻ, bút chì chất lượng hàng Việt đáp ứng khá tốt, đồng thời giá cả lại phù hợp.
Với những thiết bị đồ dùng mà học sinh tiểu học thường xuyên làm mất, hỏng như bút chì, bút mực, tẩy, compa... thì càng không cần thiết phải mua đồ đắt tiền, hay mua hàng ngoại. Vừa tốn kém vừa không cần thiết - chị Hải nói.
Bên cạnh những sản phẩm truyền thống như: Bút, thước kẻ, cặp sách, ba lô... thị trường đồ dùng học tập năm nay cũng đã xuất hiện nhiều sản phẩm đồ dùng học tập kết hợp với các tính năng thông minh nhằm bảo vệ sức khỏe học sinh như: Bàn học tự nâng cho phù hợp với chiều cao người dùng nhằm chống cận thị, giấy chống lóa - mỏi mắt...
Dạo quanh thị trường đồ dùng thiết bị cho năm học mới có thể thấy, những sản phẩm được sản xuất trong nước có ưu điểm là sử dụng hình minh họa rất gần gũi, phù hợp với văn hóa người Việt.
Chị Nguyễn Thị Lan - chủ cửa hàng bán đồ dùng học tập trên phố Lý Thường Kiệt (Hà Nội) cho biết, hàng Việt Nam bây giờ rất đa dạng, chất lượng vượt trội so với hàng ngoại nhập, các loại giấy vở trong nước sản xuất có độ trắng, độ sáng cao, chất lượng giấy tốt, bắt nét, đặc biệt là giúp học sinh đỡ mỏi mắt, chống lóa khi sử dụng.
Còn về các loại đồ dùng như thước kẻ, bút máy, bút bi, hộp bút cũng có chất lượng tốt hơn, mực viết ra đều, nét đẹp hơn nên được rất nhiều phụ huynh và học sinh tin dùng.
Giá cả ổn định.
Giá cả các mặt hàng sách, vở, đồ dùng học tập nhìn chung vẫn giữ ổn định như năm học trước, chỉ một số ít đồ dùng được sản xuất từ Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Đức tăng nhẹ từ 1% - 5%. Cụ thể, sách giáo khoa từ lớp 1 - 5 có giá từ 45.300 - 78.300 đồng/bộ. Trong khi đó, sách giáo khoa từ lớp 6 - 12, có giá từ 88.800 - 209.000 đồng/bộ.
Vở viết của các nhãn hiệu như Hồng Hà, Tiến Thành, Vĩnh Tiến... có giá từ 6.000 - 30.000 đồng/cuốn (tùy loại, tùy số trang); cặp sách học sinh từ 150.000 - 250.000 đồng/chiếc; hộp đựng bút từ 25.000 -120.000 đồng/hộp. Các loại bút mực nước, bút dạ quang, chì sáp, chì bấm... có giá từ 5.000 - 15.000 đồng/chiếc được nhiều người lựa chọn.
Phần lớn học sinh Hà Nội đều mua sách giáo khoa các môn văn hóa ở trường và mua các loại sách tham khảo tại các cửa hàng sách. Nhiều loại sách được học sinh lựa chọn dịp này là sách tham khảo các môn như: Tiếng Anh, Toán, Ngữ văn, Hóa học, Sinh học của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, Nhà xuất bản ĐH Sư phạm (ĐH quốc gia Hà Nội) phát hành.
Nhiều phụ huynh cho biết, sách tham khảo năm nay mẫu mã mới, đẹp, giá cả phù hợp, giá dao động từ 20.000 - 80.000 đồng/cuốn, tùy từng lớp. Nhiều phụ huynh cũng mua thêm sách thực hành kỹ năng sống dành cho học sinh tiểu học với giá từ 15.000 - 25.000 đồng/cuốn; sách thực hành thủ công từ lớp 1 - 5, giá dao động từ 14.000 - 15.000 đồng/cuốn...
Với sự đa dạng về mẫu mã, chủng loại của thị trường sách giáo khoa và thiết bị giáo dục, các bậc phụ huynh dễ dàng lựa chọn những bộ sách, đồ dùng học tập tốt nhất cho con em mình. Tuy nhiên, bên cạnh bộ sách giáo khoa, các bậc phụ huynh cũng nên cân nhắc, lựa chọn các đầu sách tham khảo, bổ trợ của các nhà xuất bản có uy tín nhằm bảo đảm chất lượng tài liệu phục vụ học tập của con em mình.
Nam Khánh.
