Đối với đề thi tham khảo môn Vật lí, các giáo viên đánh giá là có tính kế thừa, độ phân hóa cao, đa dạng, gắn liền với các vấn đề cuộc sống, khoa học và công nghệ từ mức độ cơ bản đến mức độ vận dụng cao.
Giờ học của học sinh trường THPT Trần Nhân Tông, quận Hai Bà Trưng. Ảnh: Hải Linh.
Cô giáo Nguyễn Thị Tuyết Lan - giáo viên trường THPT Xuân Đỉnh (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, đề thi đáp ứng chương trình Vật lí THPT theo chuẩn kiến thức, kỹ năng, đảm bảo kiến thức giao nhau giữa chương trình chuẩn và chương trình nâng cao. Các kiến thức phân bố đều cho toàn chương trình, giữa các chương và các bài học. Tỷ lệ giữa các câu lý thuyết và bài tập phù hợp. Đề thi có tính kế thừa cao từ các cấu trúc đề thi của các năm học trước. Không có sự thay đổi đột ngột về mức độ giữa các phần kiến thức. Hầu hết các câu hỏi đánh giá năng lực chung, năng lực chuyên biệt trong môn Vật lí như năng lực thực nghiệm là câu 27. Câu sử dụng mô hình, đồ thị là câu 31, câu 37, câu 35, câu 29 Các câu hỏi yêu cầu HS giải quyết vấn đề thực tiễn liên quan đến bộ môn Vật lí là câu 5, câu 8 nhằm giúp HS vận dụng kiến thức đã học vào cuộc sống. Các câu yêu cầu HS nắm được kiến thức tổng hợp, kiến thức liên chương trong chương trình Vật lí lớp 11 và lớp 12 là các câu 8, 23... Do đó, đòi hỏi HS phải sáng tạo trong quá trình học tập cũng như trong khi làm bài  cô Lan phân tích.
Cũng cùng nhận định này, một giáo viên dạy Vật lí tại trường THPT Trần Phú (Hoàn Kiếm  Hà Nội) cho biết, trong đề thi, số câu phân bố đề theo các đơn vị kiến thức trọng tâm của chương trình Vật lí lớp 11 và chủ yếu là lớp 12. Các câu hỏi được phân bố mang tính nhân văn, độ khó tăng dần từ dễ đến khó trong quá trình làm bài, HS không phải đọc cả đề, tiết kiệm thời gian cho thí sinh, đặc biệt là những thí sinh có lực học trung bình và những thí sinh chỉ dự thi với mục tiêu xét tốt nghiệp THPT. Hơn nữa, giữa phần dành cho xét tốt nghiệp và phần dành cho tuyển sinh đại học có bước đệm nhẹ để phổ điểm đẹp và trải rộng (các câu từ 20 đến 30). Cách đưa vấn đề của đề có phần sáng tạo và đi sâu vào bản chất Vật lí. Đặc biệt, các bài toán ở trong đề hướng đến đánh giá năng lực người học không yêu cầu học thuộc máy móc, học vẹt các công thức giải nhanh đang lan truyền trên mạng và các tài liệu tham khảo có tính thương mại cao trên thị trường  giáo viên này nhấn mạnh.
Như vậy, với các đề thi tham khảo, ngoài việc HS thuộc, hiểu và nắm vững kiến thức sách giáo khoa, đòi hỏi HS phải có tư duy khái quát, sáng tạo, linh hoạt trong khi làm bài thi.
Trung Đức.
