Thí sinh đang làm hồ sơ nhập học trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM.
TS Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng trường Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) cho biết, trường dự kiến tuyển hơn 2.000 chi tiêu cho hầu hết các ngành học. Mức điểm nhận hồ sơ bằng với mức điểm trúng tuyển đợt 1 vừa qua.
Hội đồng tuyển sinh ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai) vừa thông báo xét tuyển bổ sung hơn 1.000 chỉ tiêu của 20 ngành học. Thời gian tuyển bổ sung từ 13/8 đến 20/8 với mức điểm xét tuyển ở các tổ hợp tương ứng tất cả ngành học là 15,5.
Đối với phương án xét học bạ lớp 12, trường xét tuyển đợt ba kéo dài từ 14/8 đến 25/8 với mức điểm của các ngành ở tất cả tổ hợp là 18 điểm. Một số ngành học tập trung nhiều chỉ tiêu như: Dược học, Công nghệ Cơ khí, Công nghệ Kỹ thuật điện - Điện tử...
PGS. TS Trần Ngọc Tuyền, Trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Khoa học Huế- ĐH Huế cho biết, hiện trường đang trong quá trình nhận hồ tuy nhiên, một số ngành của trường chắc chắn phải xét tuyển thêm nguyện vọng bổ sung trong đợt sắp tới. Cụ thể như ngành Toán, Toán ứng dụng, Vật lý, Sinh học, Địa chất công trình.
Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung cho các ngành Kinh tế, Kinh doanh thương mại, Tài chính ngân hàng, Kiểm toán, Quản trị nhân lực, Hệ thống thông tin quản lý, Kinh doanh nông nghiệp, Kinh tế nông nghiệp và một số ngành liên kết. Mức điểm nhận hồ sơ là 15,5 điểm.
Trường ĐH Nông lâm - ĐH Huế cũng nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung cho 18 ngành đại học gồm Khoa học đất, Kỹ thuật cơ - điện tử, Công nghệ sau thu hoạch, Công nghệ chế biến lâm sản, Kỹ thuật cơ sở hạ tầng, Khuyến nông, Chăn nuôi, Nông học, Khoa học cây trồng, Bảo vệ thực vật, Công nghệ rau hoa quả và cảnh quan, Lâm nghiệp, Lâm nghiệp đô thị, Quản lý tài nguyên rừng, Nuôi trồng thuỷ sản, Bệnh học thuỷ sản, Quản lý nguồn lợi thuỷ sản, Quản lý đất đai là 15,5 điểm. Hai ngành CĐ là Chăn nuôi và Nuôi trồng thuỷ sản chỉ yêu cầu tốt nghiệp THPT, có thi tổ hợp môn Toán - Lý - Hóa hoặc Toán - Hóa - Sinh.
Trường Đại học Bạc Liêu tuyển bổ sung 195 chỉ tiêu đại học các ngành Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Công nghệ thông tin, Bảo vệ thực vật, Chăn nuôi và Khoa học môi trường. Trường tuyển hai hình thức xét điểm thi THPT quốc gia (lấy mức sàn 15,5 điểm) và xét học bạ (18 điểm).
Trường Đại học An Giang tuyển bổ sung 520 chỉ tiêu bậc đại học cho 24 ngành. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung bậc đại học từ 15,5 đến 21.
Trường Đại học Võ Trường Toản tuyển bổ sung 50 chỉ tiêu cho ngành Y đa khoa đại học chính quy với mức điểm nhận hồ sơ từ 18, điểm trung bình ba năm THPT của một trong các tổ hợp xét tuyển trên 7.
Trường Đại học Tây Nguyên tuyển bổ sung cho 16 ngành đại học với hơn 400 chỉ tiêu. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển cho tất cả các ngành 15,5 điểm.
Trường Đại học Xây dựng Miền Tây tuyển bổ sung 285 chỉ tiêu các ngành Kiến trúc, Quy hoạch vùng và đô thị, Quản lý xây dựng - đô thị, Kỹ thuật công trình xây dựng... Điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển chung cho tất cả tổ hợp môn là 15,5.
Nguyễn Dũng.
