Chiều 20/9, trả lời PV VTC News về vụ việc lùm xùm ở trường Tiểu học Hải Bối (Đông Anh, Hà Nội) đang được dư luận quan tâm trong những ngày qua, ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội (GD-ĐT) cho biết đã nắm được thông tin vụ việc và có chỉ đạo xử lý nghiêm.
Video: Học sinh tiểu học nhảy đẹp như vũ công chuyên nghiệp.
Sở GD-ĐT đã nhận được báo cáo đầy đủ và chi tiết về vụ việc ở trường Tiểu học Hải Bối và đã có văn bản chỉ đạo xử lý trường họp này, ông Cẩn nói.
Ông Cẩn cho biết: Về nội dung đơn thư của phụ huynh tố cáo hiệu trưởng lạm thu các khoản đóng góp của học sinh nhìn chung là có những nội dung đúng, có những khoản nhà trường đã lạm thu, khiến phụ huynh bức xúc.
Ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội (GD-ĐT) trao đổi với phóng viên VTC News.
Ông Cẩn dẫn chứng: Qua quá trình kiểm tra, phát hiện trường Tiểu học Hải Bối có những khoản thu trái với quy định, ví dụ như khoản thu hỗ trợ giáo viên soạn giáo án điện tử, đây là khoản thu vô lý, trái với quy định. Không hiểu bà hiệu trưởng trường này nghĩ thế nào mà đặt ra khoản thu như thế.
Về hướng xử lý vụ việc, ông Nguyễn Viết Cẩn cho biết Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ xử lý nghiêm tất cả các sai phạm, sai phạm đến đâu xử lý đến đấy.
Sở GD-ĐT TP Hà Nội đã trực tiếp chỉ đạo Trưởng phòng Giáo dục huyện Đông Anh yêu cầu bà Bùi Thị Sinh là hiệu trưởng nhà trường phải làm kiểm điểm nghiêm túc về việc này. Ngoài ra, trường Tiểu học Hải Bối phải chấm dứt ngay các khoản thu vô lý, trái quy định, ông Cẩn cho biết.
Trước đó, giải thích về đơn thư phụ huynh tố cáo mình và nhà trường, bà Bùi Thị Sinh, hiệu trưởng trường Tiểu học Hải Bối cho rằng đó là "âm mưu chính trị".
Theo ông Nguyễn Viết Cẩn, tình trạng lạm thu trong các trường học trên địa bàn Hà Nội vẫn diễn ra mặc dù Sở GD-ĐT Hà Nội đã rất nghiêm khắc và cương quyết đi kiểm tra để chấn chỉnh tình trạng này.
Ông Cẩn nhận định, truyền thông báo chí có vai trò rất quan trọng, là một kênh phản ánh thông tin sự việc kịp thời, để từ đó Sở nắm bắt được thông tin và có hướng chỉ đạo giải quyết kịp thời các vụ việc.
Trước đó, như VTC News đã đưa tin, trường Tiểu học Hải Bối đã bắt học sinh phải đóng những khoản thu vô lý. Do bức xúc với các khoản lạm thu đối với học sinh, phụ huynh đã làm đơn tố cáo nhà trường.
Trong đơn tố cáo, các khoản thu của học sinh của trường Tiểu học Hải Bối được phụ huynh liệt kê danh sách lên đến hàng chục khoản thu các loại như: học kỹ năng sống hè: 100.000đ/1HS; học văn hóa hè: 525.000đ/1HS; quần áo đồng phục: 670.000đ/HS; cơ sở vật chất bán trú: 100.000đ/HS/năm; mua máy chiếu: 800.000đ/HS...
Trả lời VTC News , bà Bùi Thị Sinh, hiệu trưởng trường Tiều học Hải Bối thừa nhận những khoản nhà trường thu của học sinh là có thật.
Tuy nhiên, bà Bùi Thị Sinh một mực phủ nhận đơn thư tố cáo mình và nhà trường của phụ huynh. Bà Sinh cho rằng đó là mạo danh, nhằm mục đích bôi nhọ lãnh đạo nhà trường, không đúng sự thực.
Đặc biệt, bà Sinh còn cho rằng đơn thư tố cáo trên là âm mưu chính trị, nhằm mục đích gây rối trên địa bàn.
Tuấn Linh - Quang Tuyền.
