Một buổi tìm hiểu thông tin du học - Ảnh: Đăng Nguyên.
Các ứng viên trúng tuyển sẽ có cơ hội được tài trợ toàn bộ học phí, có thể lên đến gần 273.000 AUD (hơn 200.000 USD), tiền tiêu vặt, chi phí máy bay, đi lại, bảo hiểm... Học bổng dành cho tất cả các ngành học và không giới hạn độ tuổi cho các ứng viên: học giả, cán bộ, nhà nghiên cứu, chuyên môn.
Được biết học bổng Endeavour có tính cạnh tranh toàn cầu, cung cấp các cơ hội cho những cá nhân xuất sắc học tập trong lĩnh vực nghề, sau đại học, nghiên cứu và phát triển chuyên môn tại Úc và cho cả công dân Úc học tập, nghiên cứu tại các nước trong khu vực.
Đại sứ quán Úc tại Việt Nam cho biết Việt Nam là nước có kết quả cạnh tranh cao trong chương trình học bổng Endeavour. Từ năm 2007 đã có 436 công dân Việt Nam đạt được học bổng này. Cũng từ thời điểm kể trên đã có 37 sinh viên Úc được cấp học bổng Endeavour để sang học tập, nghiên cứu tại Việt Nam.
Đại sứ Úc tại Việt Nam, ông Craig Chittick phát biểu: Học bổng Endeavour hỗ trợ cho các học giả, các cán bộ nghiên cứu và các nhà lãnh đạo tiềm năng có thành tích cao. Tôi tin tưởng rằng sau khi trở về từ Úc, những người Việt Nam nhận học bổng Endeavour sẽ áp dụng nhiều kiến thức mới, kỹ năng và kinh nghiệm để đóng góp cho tương lai của Việt Nam....
Hồ sơ cho học bổng Endeavour được nhận trực tuyến tại và sẽ đóng vào ngày 30.6 tới.
Kiều Oanh.
