Đại học Bách khoa Hà Nội vắng bóng sĩ tử.
Đại học Bách khoa Hà Nội vắng bóng sĩ tử.
Sáng nay (22.6), theo lịch thi của Bộ GDĐT, khoảng 866.000 thí sinh trên cả nước bắt đầu ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017 (sáng làm bài thi môn Ngữ văn, chiều thi Toán).
Ngay từ chiều 21.6, nhiều người đã nhận ra điều khác biệt so với mùa thi trước là các trường đại học trên khắp cả nước bỗng thiếu đi hình bóng các sĩ tử đổ về. Trong buổi thi đầu tiên (22.6), theo ghi nhận của phóng viên Lao Động tại nhiều điểm thi, không còn cảnh phụ huynh vật vờ, nằm ngủ tạm tại ghế đá công viên vì phải dậy từ 3h sáng, vượt vài trăm cây số đưa con lên các thành phố lớn để dự thi.
Năm nay, điểm thi THPT Quốc gia 2017 đều được đặt ở các trường hoặc liên trường THPT tại địa phương, thí sinh ở quận, huyện nào thì dự thi ngay ở điểm trường của quận/huyện đó. Rất nhiều thí sinh chủ động tự đi thi, không cần bố mẹ đưa đón, vì điểm thi chỉ cách nhà có một vài cây.
Những thay đổi này của Bộ GD ĐT tạo rất nhiều thuận lợi cho thí sinh và phụ huynh. Thí sinh không phải đi xa, giảm áp lực thi cử và đỡ mất thời gian, tiền bạc trong việc đi lại, thuê trọ trên thành phố, chực chờ con thi như những năm trước.
Và trong khi thí sinh, phụ huynh "được lợi" rất nhiều thì tại các trường đại học, không khí vắng vẻ đến kỳ lạ, ghế đá trống trải, sân trường chỉ còn tiếng ve kêu, không còn tiếng rộn ràng của các sĩ tử.
Tại Hà Nội, chỉ duy nhất Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội là "ngoại lệ". Đây là địa điểm mà Sở GD-ĐT Hà Nội mượn để tổ chức thi cho thí sinh tự do.
Mùa thi năm nay, Trường Đại học Hà Nội yên ắng lạ thường.
Những chiếc ghế đá phơi mình dưới nắng...
Không còn cảnh phụ huynh chực chờ con thi ở phía ngoài cổng Trường Đại học Hà Nội.
Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) cũng vô cùng yên ắng vì vắng bóng sĩ tử.
Sinh viên của trường đang trong thời gian nghỉ hè nên không khí càng thêm yên ả.
Một mùa thi... tĩnh lặng tại các trường đại học.
Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội vắng bóng sĩ tử.
Và đây là khung cảnh của Trường Đại học khoa học Tự nhiên (Đại học quốc gia Hà Nội).
Nếu ai tới Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cũng không còn chứng kiến cảnh sĩ tử, phụ huynh đứng ngồi trước cổng trường để chờ vào phòng thi nữa.
Các quán nước, hàng ăn trong khu vực nhiều trường cũng đìu hiu, vắng vẻ. Chủ quán nước chia sẻ, khi kỳ thi năm nay vắng bóng sĩ tử nên bán hàng ế ẩm. Các dịch vụ ăn uống, thuê phòng nghỉ trưa cũng chẳng có khách hỏi han.
Những người xe ôm quanh các trường đại học cũng chia sẻ nỗi buồn "ế khách".
Mọi năm, Đại học Bách khoa Hà Nội là điểm thi tấp nập sĩ tử ra vào, còn năm nay... ghế nằm phơi nắng.
Đặng Chung - Cường Ngô.
