Khởi động Hội thi Sinh viên hành chính - người cán bộ, công chức tương lai 2017 Đánh giá Bluetooth headset SoundMax F3 Soundmax R-100: Banh golf biết hát, kiêm thoại rảnh tay Soundmax SB-217: Bất ngờ từ loa soundbar thương hiệu Việt.
Đại diện Ban tổ chức Hội thi cho biết, chủ đề của hội thi năm 2017 là Sinh viên Hành chính  giỏi chuyên môn, vững kỹ năng và bao gồm 4 vòng thi, nhằm giúp các bạn hiểu rõ hơn về những công việc mình sẽ làm trong tương lai.
Hội thi diễn ra từ ngày 20/4 đến 12/5/2017 với các vòng thi: Vòng sơ khảo với hơn 300 thí sinh thi lý thuyết; vòng thực tế tại Đồng Tháp, tham quan Trung tâm hành chính công cấp tỉnh với 25 thí sinh xuất sắc được chọn từ vòng sơ khảo; vòng bán kết với phần thi soạn thảo văn bản và lý luận hành chính để chọn ra 5 gương mặt ưu tú nhất vào chung kết diễn ra vào chiều tối ngày 12/5.
Qua gần 2 tiếng đồng hồ tranh tài, 3 thí sinh bản lĩnh hơn đã bước vào phần thi Quốc Hội giả định.
Theo ghi nhận, phần thi Quốc Hội giả định đã diễn ra khá sôi nổi với phần trình bày và trả lời chất vấn của các Bộ trưởng giả định.
Sự lưu loát trong trình bày phần thi, cùng với kiến thức đã học ứng dụng vào thực tiễn, 5 thí sinh tham dự vòng chung kết đã thật sự chinh phục Ban giám khảo cũng như khán giả là các bạn sinh viên đang theo học tại Học viện Hành chính Quốc gia về các giải pháp giả định được đưa ra, qua đó phản ánh đúng với ngành nghề đào tạo tại trường để giúp ích cho xã hội về sau này.
Trải qua 12 năm tổ chức, cuộc thi không chỉ thu hút hàng ngàn sinh viên năng động tham gia mà còn giúp ích cho việc cọ sát kiến thức thực tiễn cho xã hội.
Qua việc đồng hành với chương trình trong suốt nhiều năm trở lại đây, công ty âm thanh Triệu Gia và thương hiệu SoundMax cho thấy sự quan tâm, chia sẻ và hướng tới cộng đồng, đặc biệt là các bạn sinh viên, thế hệ tương lai của đất nước.
