Vừa qua, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai đã ban hành Quyết định số 463, về việc thành lập đoàn xác minh, thụ lý tố cáo của người dân trước thông tin, Trường THPT Lê Hồng Phong (TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) ra đề kiểm tra môn Hóa, học kỳ 1 của khối lớp 10 và lớp 11 năm học 2016  2017 đã có đến 24 câu, trên tổng số 30 câu hỏi giống với đề cương mà học sinh được phát trước đó.
Theo biên bản giải trình của tổ Hóa - Sinh (Trường THPT Lê Hồng Phong), việc có 24 câu giống trong bộ đề cương 100 câu hỏi đã phát cho học sinh ôn tập là hoàn toàn ngẫu nhiên, do tổ trưởng chuyên môn trích xuất từ đề của giáo viên trong tổ đưa lên, mức độ phù hợp với bài kiểm tra cuối kỳ.
Trường THPT Lê Hồng Phong.
Xác minh đề kiểm tra môn Hóa, học kỳ 1 của năm học 2016  2017, đoàn xác minh của Sở nhận thấy, có 4 mã đề trắc nghiệm 100% của khối 10 (143,230,359,476) và 4 mã đề của khối lớp 11 (142,218,367,473), nội dung câu hỏi trong các mã đề trên đều giống nhau, chỉ khác nhau ở thứ tự các câu hỏi.
Về số lượng câu giống nhau giữa đề cương và đề thi, đoàn xác minh kết luận: Có 24 câu trên tổng số 30 câu hỏi trong các mã đề giống 100% với 24 câu trong đề cương mà giáo viên đã phát cho học sinh ôn tập trước đó.
Đây là việc làm thực hiện chưa đúng với công văn 5878 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ra ngày 29/11/2016, hướng dẫn kiểm tra và sơ kết học kỳ 1, năm học 2016  2017, trong đó nêu rõ: Không được áp dụng hoàn toàn hình thức trắc nghiệm khách quan đối với bài kiểm tra một tiết, kiểm tra học kỳ.
Việc có 24 câu trong mỗi mã đề trắc nghiệm giống 100% với câu hỏi trong đề cương đã phát trước cho học sinh, tổ Hóa - Sinh của Trường Lê Hồng Phong đã thực hiện chưa đúng 4 mức độ yêu cầu của đề kiểm tra (nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao), văn bản kết luận của Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai nêu rõ.
Video: Hoa khôi Cao đẳng Cảnh sát I khoe sắc trong bộ đồ cảnh sát.
Lãnh đạo Sở kết luận: Đây là trách nhiệm của Tổ trưởng tổ Hóa - Sinh và tập thể tổ, trước việc ra đề kiểm tra học kỳ 1 môn Hóa, năm học 2016  2017 để xảy ra như vậy.
Ngày 4/8/2017, ông Đào Đức Trình - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai đã ký kết luận 2267, đề nghị Trường Lê Hồng Phong cần tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với tổ Hóa - Sinh; kiểm điểm trách nhiệm của Tổ trưởng chuyên môn Hóa Sinh, cụ thể là bà Nguyễn Thị Thu Thảo  Phó Hiệu trưởng phụ trách chuyên môn của trường vì để xảy ra trình trạng này.
Dương Thương.
