Học sinh được huấn luyện bơi tại trường tiểu học Văn Khê A, Mê Linh, Hà Nội.
Theo thống kê, trung bình mỗi năm, Việt Nam có khoảng 2.800 trẻ em bị tử vong do đuối nước, chiếm 50% trường hợp tử vong do tai nạn thương tích, trong đó nhóm tuổi chiếm tỷ lệ tử vong cao ở độ tuổi 5  14 tuổi. Tỷ lệ tử vong do đuối nước ở Việt Nam cao nhất trong khu vực và cao gấp 8 lần các nước phát triển.
Theo đại diện lãnh đạo huyện Mê Linh, Mê Linh là huyện có hệ thống sông, kênh mương và ao hồ với mật độ lớn, dẫn đến nguy cơ tiềm ẩn về nạn đuối nước đặc biệt cho trẻ em. Nhiều năm qua, huyện mê linh đã tổ chức nhiều lớp dạy bơi cho hàng ngàn trẻ em trên địa bàn huyện.
Lễ khai trương bể bơi thông minh tại trường tiểu học Văn Khế A. Ảnh: LN.
Tuy nhiên, đại đa số các em trên địa bàn huyện không biết bơi, thiếu kỹ năng an toàn trong môi trường nước. Việc dạy bơi cho trẻ em gặp khó khăn do thiếu giáo viên hướng dẫn và không có hệ thống bể bơi đạt chuẩn.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT), Sở GDĐT các tỉnh thành đã triển khai đề án dạy bơi, chống đuối nước cho học sinh các bậc học cấp 1  2, Phòng GDĐT huyện Mê Linh đã phối hợp với Cty CP Dầu khí Đại Hải làm chủ đầu tư triển khai lắp đặt, hoàn thiện 6 bể bơi thông minh thí điểm ở 6 trường Tiểu học các xã Văn Khê; Tráng Việt; Quang Minh; Chi Đông; Vạn Yên; và trường Tiểu học Tiền Phong.
Bể bơi thông minh là bể bơi di động được lắp đặt nhanh chóng, thay đổi rất linh hoạt phù hợp với diện tích của các trường và tháo dỡ, di chuyển dễ dàng khi không dùng đến.
Khung bể bơi thông minh được làm bằng kim loại không gỉ, được sơn tĩnh điện chắc chắn, an toàn, chịu được môi trường có clo và muối.
Thành bể bơi thông minh được làm từ nhựa PVC siêu bền, chịu được hóa chất và tia UV. Nguồn nước và xử lý nguồn nước bằng hệ thống lọc, bơm lọc tương ứng với lượng nước của từng loại bể, xử lý nước bằng dung dịch clo theo đúng tỷ lệ quy chuẩn, đảm bảo lọc sạch tuần hoàn nước liên tục.
Nhiều phụ huynh đặc biệt quan tâm tới việc huấn luyện bơi cho học sinh.
Đối tượng của đề án hướng tới học sinh lớp 3,4,5 cấp tiểu học và học sinh lớp 6,7 cấp THCS. Thời gian huyện Mê Linh triển khai thực hiện đề án này chia làm 2 giai đoạn: thí điểm trong dịp hè 2017 tại 06 trường tiểu học và THCS thuộc huyện; giai đoạn 2 từ năm 2018  2020, tiếp tục khảo sát và triển khai đồng bộ tại các trường tiểu học  THCS trên địa bàn.
Hè năm 2017, Phòng GDĐT huyện Mê Linh phấn đấu đạt 95% số học sinh các khối tham gia học bơi tại các trường thí điểm lắp đặt bể bơi đều biết bơi; từ năm 2017 trở đi sẽ có 100% các trường có bể bơi thông minh để dạy bơi cho học sinh.
Được biết, các trường tiểu học, THCS trên địa bàn huyện Mê Linh có lượng học sinh tương đối lớn, trung bình trên dưới 200 học sinh/trường.
MINH ĐỨC.
