Kiến nghị này lập tức thu hút sự quan tâm của đại diện nhiều trường ĐH và các nhà khoa học. Bởi vì, thực tế trong những năm qua, ngành giáo dục tập trung đầu tư cho hoạt động nghiên cứu khoa học khá nhiều. Giai đoạn 2011-2015 chi ngân sách cho sự nghiệp khoa học - công nghệ của Bộ GD và ĐT là hơn 1,28 nghìn tỷ đồng. Riêng đối với hạ tầng nghiên cứu khoa học từ năm 2011 đến 2016, Bộ GD và ĐT chi xấp xỉ 292 tỷ đồng cho 46 dự án tăng cường năng lực nghiên cứu Tuy nhiên, vấn đề nghiên cứu khoa học chưa thật sự trở thành một trong hai nhiệm vụ trọng tâm trong một số trường ĐH. Nhiều trường chỉ tập trung vào nhiệm vụ đào tạo để tăng nguồn thu trước mắt mà không thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, dẫn đến chất lượng không bảo đảm. Nhất là nhiều trường ĐH dù được đầu tư hạ tầng cho nghiên cứu khoa học nhưng không phát huy được hiệu quả, gây lãng phí.
Vì vậy, việc sử dụng chung hạ tầng nghiên cứu từ nguồn đầu tư ngân sách sẽ phát huy tốt nhất hiệu quả sử dụng hạ tầng cho công tác nghiên cứu khoa học, vừa tránh lãng phí, vừa phát huy được năng lực của những nhà giáo, nhà nghiên cứu tâm huyết ở các trường ĐH. Đồng thời góp phần bảo đảm việc đầu tư cho nghiên cứu khoa học trong giáo dục có sự bình đẳng, tránh trường hợp nơi được đầu tư thì bỏ phí, nơi muốn nghiên cứu lại không có hạ tầng tốt. Mặt khác, việc dùng chung hạ tầng nghiên cứu khoa học từ nguồn đầu tư của Nhà nước cũng dần tạo sự bình đẳng giữa trường công và trường tư nhằm hướng đến mục tiêu cuối cùng là hiệu quả công tác nghiên cứu phục vụ phát triển kinh tế - xã hội đất nước. Đầu tư lớn mà không phát huy được hiệu quả, trường ĐH sẽ giống như trường phổ thông cấp 4, gây lãng phí lớn cho xã hội.
