Đinh Hương Thảo (19 tuổi) vừa nhận được giấy báo của Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ với mức học bổng toàn phần lên tới 72.226 USD/năm (tương đương 6,3 tỷ đồng cho 4 năm học). Đây là mức cao hơn hỗ trợ tài chính mà một sinh viên Mỹ có thể nhận được khi vào học tại trường.
Hương Thảo hiện là sinh viên khoa Vật lý, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Nữ sinh có thành tích học tập nổi trội từ cấp hai, luôn ở trong tốp học sinh giỏi nhất trường.
Cô gái mê Vật lý từ năm lớp 7, tự mua sách để học và thi đỗ thủ khoa vào trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định.
Năm 2015, 9X là thành viên trẻ nhất đoàn Việt Nam, đoạt huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế, khi đang học lớp 11 trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định).
Một năm sau, Hương Thảo tiếp tục đoạt huy chương vàng cùng danh hiệu Nữ sinh xuất sắc nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Đinh Thị Hương Thảo (trái) vừa được nhận vào học viện hàng đầu thế giới (MIT). Ảnh: Facebook nhân vật.
Tháng 12/2016, Thảo vinh dự được nhận Huân chương Lao động hạng ba do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng và mới đây, nữ sinh là một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu năm 2016, được Trung ương Đoàn vinh danh.
Theo gia đình và thầy cô nhận xét, Thảo Còi rất nghiêm khắc với bản thân. Em có năng khiếu đặc biệt ở môn Vật lý, đồng thời tinh thần học tập tuyệt vời.
MIT được thành lập từ năm 1861, là đại học tư nhân nổi tiếng ở Mỹ, được xếp hạng hàng đầu thế giới. Mặc dù không nằm trong Ivy League, MIT luôn thuộc top 10 các bảng xếp hạng đại học danh giá nhất.
Theo bảng so sánh dựa trên tiêu chí danh tiếng, cơ hội việc làm, mức lương khởi điểm..., MIT đứng đầu, ngang với Đại học Stanford.
Học viện Công nghệ Massachusetts nổi tiếng về nghiên cứu và đào tạo các ngành khoa học Vật lý, Cơ khí, Sinh học, Kinh tế học, Ngôn ngữ học và Quản lý.
Đến năm 2015, MIT có 85 chủ nhân giải Nobel, nhiều học giả giành được giải thưởng học thuật danh giá khác như: Học giả Marshall, Rhodes, giải Fields.
Kiều Trang.
