Trong số hàng triệu học sinh, sinh viên du học, có rất nhiều người lựa chọn du học New Zealand. Sau đây là một số điều bạn cần ghi nhớ nếu quyết định du học ở đất nước này.
Yêu cầu khi du học New Zealand.
Có một số yêu cầu nhất định mà các sinh viên quốc tế phải hoàn thiện như một số loại bằng cấp, khóa học nhất định. Bạn phải có visa và giấy phép.
Trong thời gian du học, nhiều khi bạn sẽ được yêu cầu phải chứng minh tài chính.
Trường đại học và khóa học ở New Zealand.
Ở New Zealand có 8 trường đại học và 18 viện công nghệ cùng với hơn 600 trường học.
5 trong số 8 trường đại học này nằm trong top 50 trường đại học tốt nhất thế giới theo bảng xếp hạng của QS, và cả 8 trường đều thuộc top 400 trường tốt nhất thế giới cũng theo bảng xếp hạng này.
Chính phủ New Zealand điều hành rất sát sao hệ thống giáo dục bậc cao. New Zealand có các khóa học quốc tế trong các ngành như kinh tế, cơ khí, y học, khoa học sinh học và nhiều khóa học khác nữa.
Học bổng du học New Zealand.
Có nhiều học bổng của các cơ quan giáo dục khác nhau, bạn cần biết về các loại học bổng này, thời hạn nộp đơn và các thủ tục.
Tốt nhất nên tìm hỏi những người có kinh nghiệm tư vấn trong lĩnh vực này.
Một số chương trình học bổng du học New Zealand mà bạn cần biết:
New Zealand Development Scholarships.
New Zealand ASEAN Scholar Awards.
Victoria Masters Scholarships.
University of Waikato Excellence Scholarships for Asia Programme.
ADB Scholarships at University of Auckland.
Bên cạnh đó, học phí du học New Zealand cũng khá hợp lý so với các quốc gia khác.
Các sinh viên xuất sắc của Việt Nam được trao học bổng du học New Zealand ASEAN.
Cơ hội làm việc.
Có nhiều cơ hội làm việc ở New Zealand do nhu cầu ngày một tăng và thiếu hụt dài hạn chuyên gia giỏi trong nhiều ngành nghề.
Với nhiều nhà tuyển dụng đang tìm kiếm nhân tài, New Zealand là một nơi tuyệt vời để khởi nghiệp. Ngoài ra, một khi được tuyển vào làm, bạn sẽ có nhiều khả năng được định cư và thường trú ở đây.
Cơ hội du học là không giới hạn, hãy trang bị những yếu tố cần thiết và phát huy tiềm năng để có cơ hội giành học bổng du học New Zealand.
Theo Global Education.
Hoàng Nguyên.
