Sáng 5/9, tại TP.HCM, nhiều trường tiến hành lễ Khai giảng năm học mới trong không khí vui tươi, rộn ràng ở tất cả cấp học.
Trước đó, sở GD&ĐT TP.HCM đã quy định cụ thể về lễ Khai giảng năm học mới. Theo đó, lễ Khai giảng diễn ra lúc 7h30' ngày 5/9 gồm: Phần lễ và phần hội.
Phần lễ được tổ chức trang trọng, súc tích, ngắn gọn, với các nghi lễ: Chào cờ, hát Quốc ca, đọc thư của Chủ tịch nước, diễn văn khai giảng của Hiệu trưởng (không báo cáo thành tích), đánh trống khai trường và khen thưởng cá nhân tập thể đạt thành tích xuất sắc; lồng ghép tổ chức lễ đón học sinh vào đầu cấp (lớp 1, lớp 6 và lớp 10), vận động phụ huynh cùng tham gia.
Phần hội tổ chức hoạt động văn hóa văn nghệ, trò chơi dân gian, sinh hoạt tập thể vui tươi, sinh sộng, lành mạnh nhằm tạo không khí phấn khởi cho học sinh và ấn tượng để ngày khai trường là ngày trọng đại và thiêng liêng đối với tất cả các em Đồng thời, sở GD&ĐT cũng lưu ý chỉ mời lãnh đạo các cấp đọc thư Chủ tịch nước.
Học sinh trường THPT Lê Hồng Phong dự khai giảng năm học mới.
Trong buổi sáng cùng ngày, trường THPT Lê Hồng Phong cũng đã tổ chức lễ Khai giảng và kỷ niệm 90 năm thành lập trường. Buổi lễ có sự tham dự của nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cùng đại diện bộ GD&ĐT và các thế hệ thầy, cô giáo, học sinh của trường.
Tại buổi Lễ, bà Nguyễn Thị Yến Trinh, Hiệu trưởng nhà trường ôn lại những thành tích, quá khứ hào hùng mà thầy trò trường THPT Lê Hồng Phong gặt hái được. Đồng thời, thầy cô và học sinh của trường cũng tái hiện không khí hào hùng, tinh thần yêu nước, truyền thống học tập của các thế hệ thầy và trò thời gian qua.
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đánh trống khai giảng năm học mới.
Từng là học trò của trường Lê Hồng Phong, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ niềm tự hào về mái trường đào tạo ra nhiều nhân tài cho đất nước. Để kế tục sự nghiệp, nhà trường cần tập trung đào tạo đội ngũ giáo viên giỏi, đào tạo nhiều nhân tài phục vụ đất nước. Nguyên Chủ tịch nước cũng mong mỏi các em học giỏi hơn nữa, góp sức xây dựng đất nước.
Tại trường mầm non Hoa Mai, quận Thủ Đức, đông đảo phụ huynh đưa trẻ tới trường trong niềm vui, hạnh phúc.
Chị Mai Hà có con học lớp Mầm 1 cho biết: Vợ chồng tôi rất phấn khởi khi đưa con đến ngày Tựu trường. Để tạo động lực cho bé tới trường vui vẻ, sau một thời gian nghỉ hè, cả hai vợ chồng quyết định xin đến công sở trễ để đưa con đi khai giảng.
Với cách trang trí sôi động, nhà trường còn cho các bé tự do tham gia văn nghệ, chơi trò chơi như: Vận động ngoài trời, câu cá và nhiều trò chơi khác nên trẻ rất hào hứng. Con tôi cũng mạnh dạn hơn khi đến trường làm quen thầy cô mới, bạn mới.
