LTS: Câu chuyện thưởng tết luôn là đề tài được nhắc đến vào mỗi dịp cuối năm, và cũng chính từ câu chuyện của bản thân và bạn bè, tác giả Sông Trà đã có bài viết về vấn đề này.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Đọc một số bài viết trên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam về tiền tiết kiệm chi, thưởng tết năm nay cho cán bộ, giáo viên, nhân viên ở nhà trường phổ thông từ các địa phương, nhiều thầy cô giáo bộc lộ những cảm xúc, tâm tư khác nhau.
Cán bộ, giáo viên, nhân viên của Trường mầm non Hướng Dương thuộc huyện Hóc Môn, Thành phố Hồ Chí Minh được thưởng tết 30 triệu đồng/mỗi người.
Không ít bạn đọc, nhà giáo trầm trồ, khen ngợi lãnh đạo nhà trường đó biết tính toán, quan tâm đến người lao động và gửi lời chúc mừng đến tất cả giáo viên, nhân viên vì hoàn toàn xứng đáng được hưởng thành quả như vậy.
Có thầy cô giáo lại lấy làm buồn bã, thất vọng khi nhiều trường có tiền tiết kiệm (gọi là thưởng tết) chia cho tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên vào dịp cuối năm, tết đến, xuân về, còn nhà trường, địa phương mình lại chẳng có một đồng nào.
Có trường, giáo viên, công đoàn viên được an ủi, động viên bằng túi hạt dưa, lạng trà, gói bánh, trị giá không quá 100.000 đồng đến 200.000 đồng từ nguồn quỹ của tổ chức công đoàn cơ sở.
Thầy Võ Thiếu Anh, Phó hiệu trưởng, Trường trung học cơ sở Nguyễn Huệ, thuộc huyện miền núi Đắc Ma, tỉnh Kon Tum chia sẻ:
Trường chúng tôi cũng như tất cả trường công lập ở địa phương này đã được giao quyền tự chủ về tài chính từ nhiều năm nay.
Kinh phí được cấp trọn gói từ đầu năm tài chính dựa vào số lượng học sinh và giáo viên.
Kinh phí có hạn, thậm chí có năm phải tiết kiệm chi (hoặc bị cắt giảm) đến 10-20% theo chỉ đạo của cấp trên nên chỉ tạm đủ chi cho các hoạt động giáo dục trong năm.
Đến cuối năm, nhà trường chỉ tiết kiệm chi được hơn chục triệu đồng, chia ra mỗi thầy, cô giáo được vài, ba trăm ngàn đồng gọi là.
Tuy có buồn thật nhưng những nhà giáo vùng cao như chúng tôi vẫn bằng lòng, chấp nhận, hiểu được khó khăn chung của ngành, của địa phương, một tỉnh nghèo, đồng bào, con em ở đây còn thiếu thốn, gian khổ nhiều lắm.
Các thầy, cô giáo đang công tác, giảng dạy ở Trường trung học phổ thông Lý Sơn, thuộc huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi), nơi đầu sóng, ngọn gió, ba năm nay khoản tiền tiết kiệm chi cuối năm cũng tạm được, mỗi người nhận từ 3-4 triệu đồng.
Thầy Huỳnh Văn Long, Hiệu trưởng nhà trường bộc bạch:  Nói thật với anh, các năm trước, trường tôi, năm nào, rũ sổ năm đó, không còn đồng nào.
Nhưng 3 năm nay, nhờ cơ chế tự chủ và kinh phí có khá hơn nên vào dịp cuối năm, khi tính toán, làm việc với bộ phận kế toán, chúng tôi thấy mừng còn dư tương đối, 40% được phép chi cho người lao động, 60% còn lại được tự chủ lập các quỹ hoạt động cho năm sau.
Mới đây, tôi tình cờ gặp thầy Long, tổng phụ trách đoàn đội của Trường trung học cơ sở Nghĩa Hà, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) thông qua một người bạn thân, thầy Long phấn khởi khoe:
Năm nay, mỗi giáo viên trường em (trường đồng bằng) nhận được 4,8 triệu đồng từ tiền tiết kiệm chi cuối năm. Số tiền cao nhất từ trước đến nay.
Có thể nói, Ban giám hiệu trường em rất tiết kiệm trong các khoản chi tiêu không cần thiết nên chúng em mới được nhận kha khá như thế này. Cảm ơn lãnh đạo nhà trường nhiều nhiều.
Còn ở Thành phố Hồ Chí Minh - thành phố phát triển, năng động nhất nước, tình hình thưởng tết cho giáo viên phổ thông như thế nào?
Trao đổi qua điện thoại, thầy giáo Nguyễn Học, dạy môn Thể dục của Trường trung học cơ sở Lê Văn Tám thuộc Quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh cho biết:
Năm nay, trường em, khoản thu nhập tăng thêm mỗi người được nhận 18 triệu đồng.
Mấy ngày nữa, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh cũng sẽ thưởng tết cho tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục, khoảng gần 3 triệu đồng, giống mức thưởng năm ngoái.
Nhiều trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông ở các phường, quận có mức tiết kiệm chi (thu nhập tăng thêm) còn cao hơn trường em đến năm, bảy triệu đồng.
Em Học có hỏi lại tôi, tết này trường thầy tiết kiệm chi được bao nhiêu?
Tôi thành thật được vài triệu đồng thôi em. Nhà trường cố gắng lắm rồi đấy.
Em Học nói:  ít quá thầy nhỉ.
Chạnh lòng thưởng tết thầy cô, nơi vài triệu nơi chỉ mấy trăm ngàn (Ảnh minh họa: vietnamnet.vn).
Mỗi địa phương, mỗi trường mỗi khác. Chắc chắn, không ít người, nhất là đội ngũ nhà giáo ở tỉnh lẻ, vùng gian khó, không muốn báo chí nhắc nhiều đến chuyện thưởng tết của họ nữa, chỉ thêm buồn, thêm đau lòng, tủi thân về nghề nghiệp của mình.
Nhưng sự thật vẫn đang diễn ra mọi nơi, với đủ sắc thái, cần phải tiếp tục lên tiếng để mong nhận được sự quan tâm cụ thể, thiết thực hơn nữa của các cấp quản lý ngành giáo dục và địa phương đối với đời sống vật chất và tinh thần cho hàng triệu nhà giáo trên cả nước, trong thời điểm cần quan tâm nhất, đó là những ngày tết sum vầy bên gia đình, người thân.
SÔNG TRÀ.
