Công văn của Bộ GD &ĐT cho học sinh nghỉ để xem bóng đá là giả mạo Bộ GD&ĐT đề nghị công an điều tra công văn giả mạo lan truyền trên mạng xã hội.
Tối 24/1, mạng xã hội lan truyền văn bản được cho là của Bộ GD&ĐT về việc tổ chức cổ vũ U23 Việt Nam trong trận chung kết giải U23 châu Á vào chiều 27/1.
Theo văn bản có dấu đỏ, có chữ ký của "Thứ trưởng Bùi Văn Ga ký", Bộ GD&ĐT đề nghị các cơ sở giáo dục và đào tạo, trường đại học, học viện, cao đẳng và trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều 27/1.
Công văn giả mạo được lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Chụp màn hình.
Tuy nhiên, đây chỉ là văn bản giả mạo. Trao đổi với Zing.v n, ông Bùi Văn Ga, nguyên Thứ trưởng GD&ĐT, cho biết: "Tôi đã thôi công tác quản lý từ tháng 12/2017 nên văn bản không thể do tôi ký được".
GS.TSKH Bùi Văn Ga đã hết tuổi làm công tác quản lý từ ngày 1/12/2017. Hiện nay, ông giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại ĐH Đà Nẵng.
Trước đó, ở trận bán kết U23 Việt Nam gặp U23 Qatar ngày 23/1, trường THPT Yên Dũng (Bắc Ninh) cho học sinh nghỉ học để cổ vũ đội tuyển nước nhà. Trường THPT Thái Phiên (Hải Phòng) tổ chức tường thuật trận đấu ngay tại sân trường.
Đáp ứng nguyện vọng của sinh viên, nhiều trường đại học trên cả nước cũng tổ chức tường thuật trận bóng ngay tại trường. Hàng loạt công ty cho nhân viên, công nhân nghỉ làm để tập trung tinh thần cổ vũ bóng đá.
Mạng xã hội ngập tràn đơn xin nghỉ để xem bán kết U23 Việt Nam Các diễn đàn mạng đang xuất hiện nhiều lá đơn được cho là nghỉ làm, nghỉ học để xem trận bán kết ngày mai giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Minh Nhật.
