Các tác phẩm báo chí, bài viết dự thi phải phản ánh người thật, việc thật, không hư cấu; có hiệu quả tuyên truyền, giáo dục, có sức lan tỏa trong đời sống xã hội. Thời gian triển khai cuộc thi từ ngày 1-8-2017 đến ngày 15-7-2018. Các quận, huyện, thị xã và một số sở thành lập tổ công tác chuyên đề về cuộc thi để kịp thời phát hiện, khen thưởng và đề xuất cấp trên khen thưởng các điển hình tiên tiến, người tốt, việc tốt...
Ban Tổ chức sẽ tổng kết, trao giải vào dịp kỷ niệm 64 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10-10-2018). Cơ cấu giải thưởng gồm: 1 giải Nhất 5 triệu đồng; 3 giải Nhì, mỗi giải 3 triệu đồng; 5 giải Ba, mỗi giải 2 triệu đồng; 30 giải Khuyến khích, mỗi giải 500 nghìn đồng.
Hiền Thu.
