Những chiếc chăn ấm góp phần tan đi giá lạnh, mang đến một mùa đông ấm áp cho các em học sinh trường PTDT bán trú Tiểu học Trung Chải.
Trường PTDT bán trú Tiểu học Trung Chải là một trong những trường nghèo của huyện Sa Pa nói riêng và của tỉnh Lào Cai nói chung. Hiện phần lớn các em học sinh theo học ở đây là người dân tộc Mông, Dao, nhiều em có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Bên cạnh đó, điều kiện vật chất của các em cũng như nhà trường còn nhiều khó khăn, thiếu thốn và vất vả.
Tại chương trình Hơi ấm mùa đông đại diện trường THPT Thái Nguyên trao tặng 25 chiếc chăn ấm mùa đông, 50 chiếc cặp lồng, 50 bộ quần áo mùa đông và 2 phần quà trị giá 1.000.000 đồng/phần.
Đây thực sự là những món quà hết sức ý nghĩa và thiết thực đối với các em học sinh nơi đây, góp phần xua tan đi giá lạnh, mang đến một mùa đông ấm áp cho các em.
Đại diện trường THPT Thái Nguyên tặng quà cho HS Trung Chải có hoàn cảnh khó khăn.
Thầy Hà Tiến Dũng - Hiệu trưởng trường PTDT bán trú Tiểu học Trung Chải chia sẻ: Tuy vẫn khó khăn, nhưng đồng bào nơi đây vẫn nhận thức được vai trò của việc đi học nên cũng rất quan tâm, đầu tư cho các em.
Bên cạnh đó, việc đầu tư cơ sở vật chất đã được nhà trường quan tâm nhưng vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế. Đề cập tới công tác giáo dục ở vùng cao thì không thiếu gì khó khăn để kể.
Thế nhưng, các thầy, các cô luôn động viên, hỗ trợ nhau; cùng nhau khắc phục những thiếu thốn, làm tròn trách nhiệm, bổn phận của mình. Những hành động tương thân tương ái, những hoạt động tình nguyện của mọi người đã giúp nhà trường khắc phục bớt những thiếu thốn; có điều kiện thuận lợi hơn để các em tiếp tục vững bước bám trường học con chữ.
Đỗ Thái Thanh.
