Bộ GDĐT yêu cầu các địa phương khi xây dựng kế hoạch thanh tra, cần bám sát việc thực hiện 9 nhiệm vụ, 5 giải pháp chủ yếu của ngành. Ảnh: Huyên Nguyễn.
Bộ trưởng Bộ GDĐT vừa ban hành công văn hướng dẫn công tác thanh tra năm học 2017-2018. Từ đó, Thanh tra Bộ GDĐT hướng dẫn các Chánh Thanh tra sở căn cứ vào văn bản này và các văn bản liên quan, tham mưu Giám đốc sở ban hành Kế hoạch thanh tra năm học phù hợp với thực tiễn của địa phương và tổ chức thanh tra theo quy định.
Trước mắt, cần tập trung thanh tra việc triển khai thực hiện nhiệm vụ năm học mới, trong đó đặc biệt quan tâm thanh tra để kịp thời chấn chỉnh sai phạm (nếu có) trong việc dạy thêm, học thêm, thu chi các khoản kinh phí đầu năm học và các vấn đề bức xúc mà xã hội quan tâm. Việc thanh tra về thu chi cần bám sát tinh thần Công văn số 2794/BGDĐT-KHTC ngày 30.6.2017 của Bộ trưởng Bộ GDĐT về việc Báo cáo và cam kết thực hiện giá dịch vụ giáo dục năm học 2017-2018.
Các địa phương khi xây dựng kế hoạch thanh tra, cần bám sát việc thực hiện 9 nhiệm vụ, 5 giải pháp chủ yếu của ngành. Nội dung thanh tra tập trung vào việc chia tách, sáp nhập trường, lớp, điểm trường. Ngoài ra, công tác thanh tra chú trọng đến việc thực hiện chế độ, chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục; công tác bồi dưỡng, tập huấn giáo viên; thực hiện quy chế dân chủ trong nhà trường; dạy thêm học thêm; thu chi tài chính; thi tuyển sinh đầu cấp; liên kết đào tạo.
Kế hoạch thanh tra cần được xây dựng có trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải; không thanh tra toàn diện nhà trường và hoạt động sư phạm nhà giáo. Kế hoạch thanh tra cần phân định rõ thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành; phải nêu cụ thể nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra, thời gian thanh tra, đơn vị phối hợp.
Trong một cuộc thanh tra, mỗi đoàn (hoặc nhóm) chỉ thanh tra không quá 3 đơn vị; có thể thanh tra nhiều nội dung tại một đơn vị hoặc một số nội dung tại nhiều đơn vị. Kết luận thanh tra phải chỉ rõ những việc đã làm được, những thiếu sót, sai phạm (nếu có); xác định rõ trách nhiệm và kiến nghị xử lý, khắc phục, căn cứ tính chất từng cuộc thanh tra để thực hiện công khai kết luận thanh tra.
HUYÊN NGUYỄN.
