Các thầy cô cũng cho rằng điểm mới của đề là bài đọc chủ đề lớp 11, nội dung hay, gần gũi, quen thuộc.
Tổ Ngoại ngữ (Trường THPT chuyên Hùng Vương, Phú Thọ): Tất cả câu hỏi đều đảm bảo tính chính xác khoa học.
Đề thi tham khảo môn Tiếng Anh có cấu trúc hợp lý, giống như năm trước, gồm 50 câu hỏi dưới hình thức trắc nghiệm khách quan, kiểm tra kiến thức ngữ âm, từ vựng, ngữ pháp và các kỹ năng đọc hiểu, viết của học sinh.
Tất cả các câu hỏi trong đề thi đều đảm bảo tính chính xác khoa học không vi phạm các nội dung giảm tải và có nội dung kiến thức được kiểm tra bao gồm cả lớp 11 và lớp 12 trong đó nội dung câu hỏi thuộc chương trình lớp 11 chiếm khoảng 20% và lớp 12 chiếm khoảng 80%.
Các câu hỏi trong đề đã được biên soạn đảm bảo đề cập hết các đơn vị kiến thức học sinh cần biết, các kĩ năng học sinh cần có theo yêu cầu của chương trình.
Đề thi có mức độ phân loại cao: Câu nhận biết thông hiểu chiếm khoảng 40%, các câu vân dụng và vận dụng cao nhằm phân hóa học sinh tốt đặc biệt là các câu vận dụng cao.
Chúng tôi cho rằng đề thi như vậy là phù hợp cho việc xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào đại học, đồng thời khích lệ được việc dạy và học theo xu hướng đổi mới.
Với mức độ rộng của kiến thức đề thi, học sinh cần nắm vững kiến thức cơ bản để không sai sót những câu dễ trong đề thi đồng thời cần ôn tập chuyên sâu về từ vựng, ngữ pháp nâng cao đặc biệt là kỹ năng đọc hiểu để hoàn thành bài thi kịp thời gian và đạt kết quả tốt.
Tổ Ngoại ngữ - Trường THPT Thanh Thủy (Phú Thọ): Đề phân hóa rõ rệt.
Cấu trúc đề thi phù hợp với nội dung cần thi và lượng thời gian 60 phút. Nội dung đề vừa sức, phù hợp với nội dung chương trình học lớp 11 và lớp 12, có sự phân hóa rõ rệt, bài đọc hiểu có chủ đề phù hợp với nội dung chương trình và có phân loại được học sinh,
Để làm tốt bài thi, học sinh cần ôn nhuần nhuyễn kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa. Ôn theo từng chủ đề, theo cấu trúc của đề thi, sau đó ôn theo các đề thi mẫu xây dựng dựa trên đề thi minh họa.
Giáo viên hướng dẫn học sinh cách tự học, giới thiệu tài liệu, cung cấp tài liệu cho học sinh tự học. Chú trọng rèn luyện kỹ năng ngôn ngữ cho học sinh đặc biệt là kỹ năng đọc hiểu chiếm 20/ 50 câu của đề thi (40% đề thi).
Cần tận dụng tối đa, dành nhiều cơ hội cho học sinh có thể rèn luyện các kỹ năng ngôn ngữ trong các giờ lên lớp kết hợp với việc kiểm tra việc tự học ở nhà của học sinh.
Học sinh lưu ý học kỹ kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, làm trước những câu dễ trong bài thi,phân bố thời gian hợp lý cho từng phần của đề thi.
Cô Hoàng Thị Hiền, nhóm trưởng nhóm Ngoại ngữ, Trường THPT Hạ Hòa (Phú Thọ): Độ khó tăng.
Cấu trúc, số phần, số câu và thời gian làm bài của đề tham khảo không có sự thay đổi và phù hợp với định hướng kì thi THPT quốc gia từ năm 2017. Đề có mức độ khó tương đối, độ phân hóa học sinh cao.
Kiến thức ngôn ngữ nằm trong chương trình THPT, các chủ đề đều trong chương trình lớp 11,12. Độ khó so với năm ngoái cũng tăng cao, học sinh sẽ có cơ hội dùng đến kiến thức nâng cao, chứ không đơn thuần là kiến thức cơ bản.
Một câu hỏi từ vựng kiểm tra từ ghép, cụm từ, thành ngữ lạ với nhiều học sinh nếu không phải là ôn khối D. Phần tìm câu đồng nghĩa năm nay dài và khó hơn năm ngoái.
Về kỹ năng, điểm mới là có bài đọc chủ đề lớp 11, nội dung hay, gần gũi, quen thuộc. Tuy nhiên nhiều câu hỏi kiểm tra kỹ năng đọc yêu cầu khả năng tư duy và ngôn ngữ cũng như năng lực phân tích phê phán khá cao.
Nhìn chung đề năm nay khó hơn năm ngoái và nội dung câu hỏi rất thực tiễn với người học. Có những câu phân loại thí sinh khá rõ rệt. Đề này cũng xứng đáng làm đề thi dùng để làm căn cứ xét tuyển ĐH, tuy nhiên nếu học sinh chỉ thi xét tốt nghiệp thì khó để đạt điểm 5.
Cách ôn tập cho học sinh: Giáo viên cần ôn tập cho học sinh theo chủ đề sát chương trình lớp 11, 12. Dành nhiều thời gian cho học sinh luyện tập các bài tập theo chủ đề từ dễ đến khó, tăng số lượng câu hỏi, bài tập thông hiểu, vận dụng. Chú trọng đặc biệt tới việc rèn luyện kĩ năng đọc và kĩ năng làm bài.
Để đạt điểm cao học sinh cần ôn tập theo chủ đề bám sát nội dung chương trình lớp 11,12, tích cực luyện tập các dạng bài theo chủ đề với nhiều mức độ.
Học sinh cũng cần được luyện đề thường xuyên mới rèn luyện được kỹ năng ngôn ngữ và kĩ năng làm bài. (Vì đề này khá chú trọng kĩ năng ngôn ngữ, kĩ năng đọc chiếm 30% mà chủ yếu là câu khó).
ThS. Võ Thị Tuyết Nga, Giáo viên Tiếng Anh Trường THPT Tháp Mười (Đồng Tháp): Đảm bảo 2 mục đích xét tốt nghiệp và tuyển sinh ĐH, CĐ.
Phần cho học sinh trung bình tại đề thi tham khảo môn Tiếng Anh đúng cấu trúc. Ngữ pháp có 5 câu nhận biết, 2 câu giao tiếp tương đối dễ, 1 câu từ đồng nghĩa , 1 câu từ trái nghĩa dễ nhận biết. Phần điền chỗ trống của đoạn văn có một câu nhận biết; phần sửa lỗi có 1 câu nhận biết; 1 câu tường thuật, 1 câu rút gọn mệnh đề quan hệ. Tổng điểm cho các phần này là 2,6 điểm.
Phần cho học sinh xét tuyển vào ĐH, CĐ: Từ vựng khó, ít sử dụng. Chủ đề bài đọc trong sách giáo khoa (unit 11 và unit 4) nhưng nội dung khá khó. Chương trình 11 có 5 câu đọc hiểu, 1 câu rút gọn mệnh đề quan hệ, 1 câu tường thuật dạng đặc biệt.
Nhìn chung, đề thi có độ phân hóa rõ, đáp ứng yêu cầu xét tốt nghiệp và tuyển sinh ĐH, CĐ.
Hiếu Nguyễn.
