Ngày 20/7, tại cuộc họp báo thường kỳ quý II của Bộ Tư pháp, bà Phan Thị Hồng Hà  Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Tư pháp) cho biết , hiện đang xem xét về việc ông Lê Đình Vinh có được làm Hiệu trưởng Trường Đại học Luật hay không.
Dự kiến, kết quả này sẽ thông báo cho ông Lê Đình Vinh và các cơ quan thông tấn báo chí, cơ quan liên quan trong Quý III tới.
Sau khi thông tin này được đăng tải trên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, một lần nữa dư luận bày tỏ sự "bất bình" thay cho ông Lê Đình Vinh.
Đã tổ chức thi thì phải công nhận kết quả thi; tại sao thi tuyển công bằng minh bạch như vậy mà không được công nhận là những gì dư luận đang chờ đợi câu trả lời thuyết phục từ Bộ Tư pháp.
Ông Lê Đình Vinh trúng tuyển Hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội nhưng chưa được bổ nhiệm (ảnh báo xây dựng).
Xung quanh vấn đề này, ngày 23/7, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã trao đổi với Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn Hóa Giáo dục Thanh niên, Thiếu niên, Nhi đồng của Quốc hội  ông Phạm Tất Thắng.
Theo ông Phạm Tất Thắng: Về nguyên tắc, dù chưa có quy định về việc bổ nhiệm cán bộ cấp vụ qua thi cử nhưng trước thời điểm (9/2015) khi Bộ Tư pháp tổ chức thi chọn Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội đã có cơ chế thí điểm thi tuyển và bổ nhiệm một số chức danh quản lý.
Việc, Bộ Tư pháp tổ chức thi tuyển Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội ở thời điếm đó có thể gọi là thí điểm thi tuyển và bổ nhiệm cán bộ cấp vụ.
Vì vậy, dù chưa có quy định bổ nhiệm cán bộ cấp vụ qua thi tuyển ra đời vẫn hoàn toàn có thể bổ nhiệm được.
Đại biểu Quốc hội Phạm Tất Thắng phân tích thêm: Câu chuyện bổ nhiệm ông Lê Đình Vinh thời điểm này nó liên quan đến một cá nhân nhưng lại là hai giai đoạn, hai đời Bộ trưởng khác nhau.
Rõ ràng, thẩm quyền bổ nhiệm cán bộ cấp dưới thuộc về lãnh đạo cấp trên. Tuy nhiên, trong quản lý nó cũng cần có tính kế thừa.
Khi Bộ trưởng sau lên thay, về mặt thẩm quyền hoàn toàn có thể lựa chọn một nhân sự mới nếu nhân sự cũ không phù hợp hoặc là quy trình thi tuyển không chặt chẽ, không đúng quy định.
Theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh niên, Thiếu niên, Nhi đồng của Quốc hội thì Bộ Tư pháp nên rà soát lại quy trình thi tuyển cũ xem tổ chức đúng với quy định chưa, đảm bảo khách quan công bằng chưa.
Đặc biệt, các nhân sự tham gia thi tuyển có phù hợp không, có đáp ứng yêu cầu không. Nếu tất cả những tiêu chí đó đều đáp ứng yêu cầu thì hoàn toàn có thể bổ nhiệm ông Lê Đình Vinh làm Hiệu trưởng Trường Đại học Luật được  ông Phạm Tất Thắng nhấn mạnh.
Trước đó, Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa tin, Bộ Tư pháp tổ chức thi tuyển Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội vào các ngày 31/8/2015 và 1/9/2015.
Kết quả ông Lê Đình Vinh, Giám đốc Công ty Luật Trách nhiệm hữu hạn Vietthink đã trúng tuyển vào chức danh Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội.
Sau khi có kết quả thi tuyển, Bộ Tư pháp đã công bố kết quả, chúc mừng ông Lê Đình Vinh trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội. Tuy nhiên, sau đó vì nhiều lý do ông Lê Đình Vinh không được bổ nhiệm.
Trả lời câu hỏi của Đại biểu Quốc hội Phùng Đức Tiến (Hà Nam) tại phiên họp chiều ngày 16/11/2016 của Quốc hội về lý do không bổ nhiệm ông Lê Đình Vinh, Bộ trưởng Bộ Nội vụ - ông Lê Vĩnh Tân cho hay:
Bộ Tư pháp đã tổ chức thi tuyển chức danh Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội theo đề án thí điểm về thi tuyển cán bộ lãnh đạo quản lý của Bộ Tư pháp.
Tuy nhiên, thời điểm Bộ Tư pháp tổ chức thi tuyển, có thông báo kết luận của Bộ Chính trị chỉ đạo tạm dừng việc thi tuyển cán bộ lãnh đạo quản lý ở các địa phương và các bộ, ngành, để chờ thông qua đề án đổi mới phương pháp tuyển chọn cán bộ lãnh đạo quản lý (hiện nay việc thi tuyển ở địa phương và các bộ, ngành chưa có sự thống nhất với nhau).
Do đối tượng đăng ký dự thi tuyển Hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội theo đề án của Bộ Tư pháp khác với yêu cầu trong thông báo kết luận của Bộ chính trị (người đó phải là công chức, viên chức), cho nên sau khi có ý kiến của cơ quan thẩm quyền, Bộ Tư pháp đã quyết định không bổ nhiệm ông Lê Đình Vinh, người đã trúng tuyển, làm Hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội.
Trinh Phúc.
