Ảnh minh họa.
Bộ GD-ĐT vừa ban hành dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT liên quan đến thí sinh tự do, về việc chấm thi, hình thức xử lý thí sinh khi vi phạm quy chế... so với Thông tư số 04/2017/TT-BGDĐT ban hành ngày 25/1/2017.
Cụ thể, tại khoản 2 Điều 12 về điều kiện dự thi sẽ bỏ đi nội dung:
Trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại yếu về hạnh kiểm ở lớp 12, phải được UBND cấp xã nơi cư trú xác nhận không vi phạm pháp luật.
Về hồ sơ đăng ký dự thi đối với thí sinh chưa có bằng tốt nghiệp THPT cũng được sửa đổi, bổ sung như sau:
Người đã học hết chương trình THPT hoặc chương trình GDTX cấp THPT trong năm tổ chức kỳ thi phải có Học bạ THPT hoặc học bạ GDTX cấp THPT (bản sao hợp lệ), thay vì Học bạ THPT; học bạ hoặc Phiếu kiểm tra của người học theo hình thức tự học đối với GDTX (bản sao) như trước đây.
Với các thí sinh tự do, sẽ không cần phải có: Giấy khai sinh (bản sao) và Giấy xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú theo nội dung quy định tại điểm c khoản 2 Điều 12 Quy chế trước đây nếu thuộc trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại yếu về hạnh kiểm ở lớp 12- như quy chế trước đây.
Riêng đối với thí sinh đã tốt nghiệp trung cấp nếu không có học bạ THPT hoặc học bạ GDTX cấp THPT thì phải có xác nhận của cơ sở giáo dục và đào tạo nơi thí sinh theo học về việc đã hoàn thành các môn văn hóa trong chương trình giáo dục THPT theo quy định của Bộ GD-ĐT. Thí sinh phải nộp bằng tốt nghiệp trung cấp (bản sao hợp lệ), không cần bằng tốt nghiệp THCS.
Về chấm bài thi tự luận, Điều 25 được sửa đổi, bổ sung: Bài thi được chấm theo thang điểm 10; điểm lẻ của tổng điểm toàn bài được làm tròn đến 2 chữ số thập phân.
Như vậy môn thi tự luận duy nhất còn lại ở kỳ thi THPT quốc gia 2017 là Ngữ văn sẽ không quy định lấy đến 0,25 như quy chế trước đây.
Bỏ ưu tiên với con của người được hưởng chính sách như bệnh binh.
Trong các gạch đầu dòng thứ nhất, gạch đầu dòng thứ hai điểm a và điểm b khoản 1 Điều 36 (về điểm ưu tiên cho đối tượng thuộc diện được cộng 0,25 và 0,5) sửa đổi thì đối tượng con của người được hưởng chính sách như bệnh binh không còn được nhắc đến như quy chế cũ.
Về xử lý thí sinh vi phạm quy chế thi, thay vì tước quyền vào học ở các trường ngay trong năm đó và tước quyền tham dự kỳ thi trong hai năm tiếp theo, dự thảo sửa đổi Khoản 6 Điều 49 thành: Hủy kết quả thi và lập hồ sơ gửi cơ quan có thẩm quyền xem xét xử lý theo quy định của pháp luật đối với những thí sinh vi phạm một trong các lỗi: Giả mạo hồ sơ để hưởng chế độ ưu tiên, khuyến khích; Sử dụng văn bằng, chứng chỉ không hợp pháp; Để người khác thi thay, làm bài thay dưới mọi hình thức; Có hành động gây rối, phá hoại kỳ thi; hành hung cán bộ hoặc thí sinh khác; Sử dụng Giấy chứng nhận kết quả thi không hợp pháp.
Kinh phí tham gia phối hợp tổ chức thi do địa phương chi trả.
Theo dự thảo, các trường ĐH, CĐ thành lập đoàn cán bộ, giảng viên tham gia phối hợp tổ chức thi tại các hội đồng thi ở các địa phương theo điều động của Bộ GD-ĐT, sẽ không phải tự chi trả kinh phí đi lại, ăn ở cho cán bộ, giảng viên tham gia phối hợp tổ chức thi.
Thay vào đó, kinh phí cho cán bộ, giảng viên các đại học, học viện, các trường ĐH, CĐ được Bộ GD-ĐT điều động về địa phương tham gia tổ chức thi do địa phương chi trả theo quy định hiện hành.
Bộ GD-ĐT xin ý kiến góp ý của dư luận về dự thảo này đến hết ngày 20/2/2018.
Thanh Hùng.
