Những ngày qua, dư luận băn khoăn trước thông tin học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020  2021 sẽ tăng. Thậm chí, có thể tăng đến 5,05 triệu đồng/tháng/sinh viên vào năm học 2020  2021.
Trước thông tin về mức học phí dự kiến được một số báo đưa tin những ngày qua, ông Trần Tú Khánh cho biết: Thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập. Ngày 8.6.2017, Bộ đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2.
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, trong dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin trong những ngày qua. Hiện dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền. Sau khi Chính phủ ban hành, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ cung cấp thông tin đầy đủ cho các cơ quan báo chí.
Việc một số báo đưa tin về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020 - 2021 là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ Giáo dục và Đào tạo trình Chính phủ từ ngày 8.9.2016. Thông tin này chưa được các báo cập nhật kịp thời, ông Khánh nói.
HUYÊN NGUYỄN.
