Sinh ra trong một gia đình có cả bố mẹ đều mắc di chứng chất độc màu da cam, nhưng may mắn đã mỉm cười với Dương Tuấn Anh khi em hoàn toàn khỏe mạnh và bình thường như bao bạn bè cùng trang lứa.
Ông của em là bộ đội tham gia kháng chiến chống Mỹ, bị ảnh hưởng nặng nề của chất độc màu da cam nên bố của Tuấn Anh mắc dị tật ở chân, không thể lao động nặng. Mẹ em bị hở hàm ếch, thường đau ốm liên miên. Tuy nhiên, mẹ là người duy nhất trong nhà còn có thể lao động để kiếm tiền nuôi cả gia đình.
Ngày nào cũng vậy, mẹ em phải dậy từ 3h sáng để kịp ra chợ bán cá, thu nhập trung bình 100.000/ngày. Để trang trải cuộc sống gia đình, bữa ăn của gia đình em thường xuyên chỉ có rau cơm đạm bạc.
Tự nhận thức được hoàn cảnh khó khăn của gia đình nên ngoài giờ học trên lớp, Tuấn Anh luôn tự giác giúp đỡ bố mẹ công việc nhà. Thay vì mặc cảm về bản thân, em càng lấy đó làm động lực để phấn đấu vươn lên. Nhiều năm liền Tuấn Anh đều đạt học sinh giỏi toàn diện.
Năm học 2015  2016, em đạt giải Nhất học sinh giỏi cấp Huyện môn Sinh học, đoạt giải Ba học sinh giỏi môn Sinh học cấp Thành phố và dẫn đầu đội tuyển học sinh giỏi Huyện Chương Mỹ dự thi cấp Thành phố.
Trong ngôi nhà nhỏ của gia đình Tuấn Anh, không có gì giá trị, ngoài những tấm bằng khen mà em đạt được qua 9 năm liền là học sinh xuất sắc toàn diện.
Với những thành tích trên, Dương Tuấn Anh là 1 trong 10 học sinh tiêu biểu của Huyện Chương Mỹ được tham dự Lễ Tuyên dương học sinh giỏi tiêu biểu của ngành Giáo dục và Đào tạo Thủ đô, được nhận học bổng của quỹ "Niềm tin Việt".
P.V.
