Em Phùng Huy Minh  học sinh lớp 10A13 cho biết, khoảng 15h khi vào giờ môn thể dục, cả lớp xuống dưới sân học và thầy giáo cử ở lại trông đồ đạc cho các bạn, bất ngờ mảng vữa trần nhà lớn cuối lớp rơi xuống. Hoảng sợ, Minh tháo chạy ra ngoài báo thầy giáo.
Mảng vữa có diện tích gần 1m2 ở cuối lớp rơi xuống sàn, nhiều mảng vỡ vụn bắn tung tóe lên bàn ghế trong lớp học.
"Trước đó không lâu, một mảng tường khác lớn từng rơi xuống khiến cả lớp một phen hú vía", Minh nói.
Trao đổi với Tiền Phong, ông Phan Thanh Tùng  Hiệu trường THPT Trần Nhân Tông cho hay, rất may sự việc xảy ra khi các em học sinh ra ngoài nên không có thương tích về người.
Theo ông Tùng, dãy nhà 3 tầng cũ kỹ của trường từng xảy ra nhiều lần rơi các mảng tường khiến nhiều học sinh, thầy cô hoang mang, lo sợ. Lần nguy hiểm nhất khi một cô giáo đang giảng dạy, mảng tường phía trên bàn giáo viên bất ngờ rơi xuống sát cô giáo.
Chiều cùng ngày, hàng loạt mảng tường khác ở hành lang các lớp học tiếp tục rơi xuống sàn, có sự chứng kiến của phóng viên.
Góc tường tầng 3 ngôi trường, nơi gắn camera giám sát nứt vỡ nghiêm trọng.
Theo ông Tùng, dãy nhà 3 tầng được xây dựng từ hàng chục năm trước, đã xuống cấp. Sau khi hàng loạt sự cố xảy ra, ban giám hiệu nhà trường đã có báo cáo lên Phòng Giáo dục, Sở Giáo dục Hà Nội kiến nghị về dự án nâng cấp, tu sửa, xây mới trường. Tuy nhiên, đến nay chưa có thông báo chính thức về kế hoạch.
Hình ảnh tường nứt vỡ tại trường THPT Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Lớp 10A13, Trường THPT Trần Nhân Tông liên tiếp xảy ra các sự cố rơi vữa tường.
Vị trí mảng vữa từng rơi tại bàn giáo viên trước đó.
Cận cảnh mảng vữa tường rơi tại trường THPT Trần Nhân Tông.
Nguyễn Hoàn.
