Theo đó, phương thức tuyển sinh là xét tuyển, gồm xét tuyển thẳng và xét theo điểm, cụ thể như sau:
Xét tuyển thẳng: Thực hiện theo Điều 7 của Thông tư số 11/2014/TT- BGDĐT ban hành Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT và đảm bảo theo địa bàn tuyển sinh.
Xét theo điểm: Điểm xét tuyển là tổng điểm tính theo kết quả rèn luyện, học tập của 4 năm học ở THCS của đối tượng tuyển sinh (nếu lưu ban ở lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó) và điểm cộng thêm cho đối tượng được hưởng chế độ ưu tiên, khuyến khích:
Điểm tính theo kết quả rèn luyện, học tập cho mồi năm học cụ thể như sau: Hạnh kiểm tốt, học lực giỏi: 10 điểm; hạnh kiểm khá, học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt, học lực khá: 9 điểm; hạnh kiểm khá, học lực khá: 8 điểm; hạnh kiểm trung bình, học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt, học lực trung bình: 7 điểm; hạnh kiểm khá, học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình, học lực khá: 6 điểm; các trường hợp còn lại: 5 điểm.
Điểm cộng thêm cho đối tượng được hưởng chế độ ưu tiên, khuyến khích tối đa không quá 4 điểm.
Nguyên tắc xét tuyển: Lấy điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu của trường. Nếu đến chỉ tiêu cuối cùng có nhiều người học có điểm bằng nhau thì lấy tổng điểm trung bình cả năm học lớp 9 của tất cả các môn có tính điểm trung bình để xếp từ cao xuống thấp; nếu vẫn có trường hợp bằng điểm nhau thì phân biệt bằng tổng điểm trung bình cả năm của môn Toán và môn Ngữ văn của năm học lớp 9.
Các trường thực hiện việc tuyển sinh theo địa bàn huyện, thị xã, thành phố. Học sinh học và xét tốt nghiệp THCS ở địa phương nào thì đăng ký xét tuyển vào lớp 10 ở các trường THPT đứng chân trên địa bàn địa phương đó. Để tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh trong việc học tập, đi lại đối với các xã, phường vùng giáp ranh các huyện, qui định mở rộng thêm địa bàn tuyên sinh của một số đơn vị, cụ thể như sau:
Các trường THPT trên địa bàn TP Pleiku được tuyển học sinh các xã Chư Yô, Chư Đăng Ya của huyện Chư Păh và học sinh của xã la Der cùa huyện la Grai;
Trường THPT Nguyễn Huệ được tuyển học sinh thuộc xã An Phú của TP Pleiku;
Trường THPT Trần Hưng Đạo được tuyển học sinh 2 xã Hải Yang và Kdang của huyện Đak Đoa;
Các Trường THPT Lê Thánh Tông, Lý Thường Kiệt được tuyển học sinh xã la Trôk của huyện la Pa; học sinh của xã la Hiao của huyện Phú Thiện;
Trường THPT Trường Chinh được tuyển học sinh xã la Băng của huyện Chư Prông; Trường THPT Trần Cao Vân được tuyển học sinh xã la Vê của huyện Chư Prông và xã la Hla của huyện Chư Pưh;
Riêng các trường THPT trên địa bàn thị xã An Khê: Tổ chức tuyển và chỉ thu nhận học sinh đã tốt nghiệp THCS của thị xã. Sau đó, nếu còn chỉ tiêu thì tuyển đợt 2 (sau ngày 22/7/2017) thu nhận học sinh của huyện Đak Pơ theo qui định: Trường THPT Nguyễn Trãi được tuyển học sinh ở các xã Tân An, Cư An, Phú An, Ya Hội; các Trường THPT Quang Trung và Nguyền Khuyến được tuyển học sinh ở các xã Phú An, Ya Hội.
Để đảm bảo tính nghiêm túc, Trường THPT Y Đôn không cho phép học sinh, phụ huynh học sinh rút lại hồ sơ đã nộp vào trường khi các trường THPT trên địa bàn thị xã An Khê tổ chức tuyển sinh đợt 2 (nếu có).
Không tiếp nhận học sinh trái tuyến, hiệu trưởng các trường chỉ được tuyển học sinh ở huyện ngoài, tỉnh ngoài trong các trường hợp sau:
Con theo cha, mẹ định cư tại huyện, có sổ hộ khẩu thường trú của cha, mẹ - cha, mẹ làm chủ hộ (không tính sổ hộ khẩu tạm trú);
Con theo cha (hoặc mẹ) do cha (hoặc mẹ) được điều chuyển công tác của các cơ quan nhà nước tại huyện (có quyết định thuyên chuyển công tác của cơ quan nhà nước tại huyện).
Lập Phương.
