Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Mầm non, Bộ GD &ĐT tặng hoa chúc mừng Hiệu trưởng trường Mầm non 20  10 kiêm Giám đốc Trung tâm.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Lý Thị Hằng  Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục mầm non, Giám đốc dự án Tăng cường khả năng sẵn sàng đi học cho trẻ mầm non (Bộ GD&ĐT) - cho biết: Trong thực tiễn, trẻ dưới 36 tháng tuổi được đến các trường công lập chăm sóc còn nhiều hạn chế do những khó khăn cả về nguồn lực cơ sở vật chất và nhân lực.
Các Trung tâm dịch vụ chăm sóc, hướng dẫn chăm sóc cho trẻ dưới 36 tháng tuổi cũng còn khan hiếm. Để trẻ từ 3 tháng đến 36 tháng tuổi và phụ huynh được tiếp cận các dịch vụ tư vấn, cung cấp kiến thức, kỹ năng cho cha mẹ và con trẻ cũng như tăng cường khả năng sẵn sàng đi học là hết sức quan trọng.
Đà Nẵng là một địa phương đi đầu trong cả nước về phát triển các trường mầm non ngoài công lập những với chính sách, cơ chế hỗ trợ rất tốt. Chính vì vậy, cùng với Lào Cai, Bắc Ninh và Đắk Lắk, Đà Nẵng được chọn là 1 trong 4 địa phương triển khai thí điểm mô hình Trung tâm tư vấn Chăm sóc  giáo dục trẻ dựa vào cộng đồng để nhân rộng ra toàn quốc.
Các tư vấn viên hướng dẫn phụ huynh cách chơi cùng con.
Bà Nguyễn Thị Hồng Phấn  Hiệu trưởng trường Mầm non 20 - 10 cho biết: Trung tâm được thiết kế hướng đến nhiệm vụ như:
Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, tư vấn, các dịch vụ với các chủ đề khác nhau: Chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng, các mốc phát triển của trẻ nhằm phát hiện sớm trẻ chậm phát triển, phát triển ngôn ngữ cho trẻ, để đảm bảo quyền bình đẳng cho trẻ trong vui chơi và học tập, tạo tiền đề tốt cho trẻ đi học sau này.
Phối hợp với ngành y tế tổ chức kiểm tra sức khỏe định kỳ cho trẻ; sàng lọc và phát hiện sớm trẻ khuyết tật, tim bẩm sinh cho trẻ.
Tổ chức các buổi thực hành dinh dưỡng cho cha mẹ sử dụng thực phẩm địa phương để chế biến thức ăn cho trẻ, đặc biệt là trẻ dưới 3 tuổi đảm bảo dinh dưỡng và thực hành các kỹ năng: vệ sinh phòng bệnh, vệ sinh dinh dưỡng, chăm sóc trẻ bệnh, phòng tránh và xử trí các bệnh thông thường và biết cách sơ cứu một số tai nạn thường gặp ở trẻ nhỏ, cách sử dụng và theo dõi biểu đồ tăng tưởng để phát hiện trẻ suy dinh dưỡng.
Tổ chức các buổi thực hành các nội dung trong chương trình giáo dục cha mẹ như tư vấn đặc điểm tâm lý trẻ theo đội tuổi, thiết kế góc chơi cho con trẻ tại gia đình, thực hành chế iến các mon ăn phù hợp với trẻ từ 6 tháng tuổi đến 6 tuổi, hướng dẫn cho cha mẹ cách làm đồ chơi cho con trẻ, cha mẹ chơi cùng với trẻ; đọc thơ, kể chuyện, dạy hát để dạy trẻ ở gia đình nhằm giúp cho trẻ phát triển trí tuệ, ngôn ngữ và phát triển tình cảm xã hội, tạo cơ hội cho trẻ giao lưu với nhau giúp trẻ mạnh dạn, tự tin khi giao tiếp với chỗ đông người và người lạ, kỹ năng tự phục vụ của trẻ.
Phối hợp với trạm y tế tổ chức các buổi tư vấn cho nam nữ thanh niên chuẩn bị kết hôn và phụ nữ mang thai về chăm sóc sức khỏe sinh sản và chăm sóc phụ nữ mang thai.
Tổ chức các dịch vụ hỗ trợ cha mẹ trong việc chăm sóc  giáo dục trẻ phù hợp với nhu cầu và điều kiện công tác của cha mẹ.
Tổng kinh phí đầu tư của Dự án tăng cường khả năng sẵn sàng đi học cho trẻ mầm non cho Trung tâm là 140.000 USD, trong đó, đầu tư trang thiết bị hết 60.000 USD.
Trung tâm sẽ tổ chức hỗ trợ, tư vấn miễn phí trong thời gian 4 tháng đầu, từ tháng 4-8/2017 với sự tham gia tư vấn của các bác sĩ, các nhà tâm lý và nhà giáo dục có trình độ.
Hà Nguyên.
