Thủ tướng cho biết người dân đang kêu ca việc phải đi lòng vòng, phải có phong bì mới giải quyết công việc.
Sáng 18/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu tại lễ khai giảng năm học mới của Học viện Hành chính Quốc gia (Bộ Nội vụ).
Đề cao vai trò của Học viện, nhưng Thủ tướng cũng bày tỏ trăn trở về một bộ phận đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức hiện nay khi số lượng rất đông là cử nhân, kỹ sư chuyên ngành, có học hàm, học vị các loại nhưng ít hiểu hay chưa hiểu hết về hành chính. Vì vậy, với nhiều công chức, ngay việc văn bản hành chính thế nào cho đúng cũng là vấn đề rất lớn.
Thế nào là khẩn, là phê, là duyệt Anh đem một giấy của gia đình công dân tới Ủy ban xã rồi ông Chủ tịch phê: Cháu Nguyễn Văn A tình trạng thế này, thế khácTại sao anh phê trong một hồ sơ công mà lại gọi là cháu, con, Thủ tướng lấy ví dụ và cho rằng cán bộ, công chức, viên chức không được đào tạo, bồi dưỡng thì sẽ hẫng hụt.
Thủ tướng cũng cho rằng phải có những thay đổi trong quản trị quốc gia để tận dụng thời cơ, không bỏ mất cơ hội, không nằm ngoài tiến trình phát triển của thế giới. Quản trị quốc gia phải tạo được động lực khởi nguồn cho những ước mơ khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, xây dựng nên những thế hệ doanh nhân, nhà kỹ nghệ, nhà văn hóa, nhà khoa học, nhà quản lý xuất sắc, góp phần đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững.
Nếu chúng ta không bám vào xu hướng thời đại, xa rời thời đại, thì chúng ta lạc hậu trong sự phát triển của Học viện, Thủ tướng nói. Trên nền tảng đường lối cải cách, đổi mới của đất nước, Học viện phải thay đổi về đào tạo, bồi dưỡng quản lý hành chính.
Thủ tướng khẳng định một trong những trụ cột quan trọng nhất của nền hành chính hiệu lực, hiệu quả là đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Để thực hiện việc đổi mới sáng tạo khởi nghiệp thì trước hết đội ngũ cán bộ công chức viên chức phải có tinh thần kiến tạo, liêm chính, trách nhiệm.
Cán bộ học ở Học viện Hành chính Quốc gia phải là cán bộ không những giỏi chuyên môn mà còn trong sạch, liêm chính, phục vụ nhân dân, vấn đề này phải đặt ra trong quá trình đào tạo. Đi lòng vòng, phải phong bì phong bao mới giải quyết công việc hành chính, người dân kêu ca cái này rất lớn, Thủ tướng nhấn mạnh.
Với tinh thần cải cách, đổi mới hội nhập, trước yêu cầu một lớp cán bộ liêm chính phục vụ đất nước, nhân dân, Thủ tướng đề nghị Học viện cần tích cực, chủ động đồng hành cùng Chính phủ, cùng các bộ, ngành và địa phương trong việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước với một số nhiệm vụ trọng tâm.
Về yếu tố con người, Thủ tướng lưu ý các cán bộ giảng viên của Học viện không chỉ là người thầy giỏi về lý thuyết mà còn nắm chắc thực tiễn quản lý nhà nước, có bản lĩnh chính trị vững vàng. Nhân dịp này, Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Bộ Nội vụ, Bộ Giáo dục và Đào tạo quan tâm hỗ trợ Học viện, nâng cao năng lực đội ngũ giảng viên đồng thời tạo cơ chế thu hút tốt hơn những trí thức, kể cả trí thức ở nước ngoài tham gia giảng dạy trong các lĩnh vực chính sách công, quản trị công, hành chính công tại Học viện.
Thủ tướng lưu ý Học viện phải có lộ trình, bước đi để có bộ máy, đội ngũ tinh gọn, hiệu quả. Học viện phải đi đầu trong việc thực hiện Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị (về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ công chức, viên chức), phải làm gương về cải cách bên trong.
H.Vũ.
