Sự việc được cho là xảy ra tại trường THCS Minh Khai (phường Trường Thi, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa). Bức ảnh sau khi được người nhà đăng tải lên mạng thu hút hàng trăm lượt bình luận và chia sẻ. Đa phần ý kiến bày tỏ bức xúc trước cách phạt học sinh của cô giáo.
Bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội.
Trưa 22/12, trao đổi với Zing.vn , ông Tạ Hồng Lựu, Trưởng phòng GD&ĐT TP Thanh Hóa, xác nhận sự việc xảy ra ở trường THCS Minh Khai hôm thứ hai, trong tiết học sau buổi chào cờ đầu tuần.
Theo ông Lựu, trong buổi chào cờ, học sinh lớp 6G không có khăn quàng đỏ. Khi Đội cờ đỏ chấm, lớp này bị trừ điểm thi đua.
Sau buổi, cô giáo chủ nhiệm lớp này phê bình học sinh đó. Cô giáo còn yêu cầu em này mua 10 khăn quàng đỏ bỏ trong tủ lớp để khi nào quên thì có dùng. Cô phạt em ngồi xuống cuối lớp, ông Lựu thông tin.
Trưởng phòng GD&ĐT TP Thanh Hóa cho biết thêm bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội là ảnh dựng lại. Hôm xảy ra sự việc, không ai chụp được cảnh đó. Tuy nhiên, sau hôm đó, gia đình bức xúc đến dựng lại sự việc và chụp lại.
Khi gia đình phản ảnh, cô giáo đã nhận sai và đến nhà xin lỗi. Nhà trường cũng đã yêu cầu giáo viên này làm bản kiểm điểm và họp hội đồng phê bình.
"Sau sự việc này, tôi sẽ họp rút kinh nghiệm về cách xử sự của giáo viên. Các cô phạt học trò để mong muốn các em nhớ, rút kinh nghiệm, bởi các em hay quên cái này, cái kia nhiều lần. Tuy nhiên, cách phạt như thế là phản giáo dục", ông Lựu nói.
Nguyễn Dương.
