Chiều 21/1, trao đổi với PV, ông Võ Văn Hưng, Giám đốc sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT;) tỉnh Quảng Trị cho biết: "Trong khi rà soát lại tất cả chứng chỉ bằng cấp thì có 57 người thuộc ngành NN&PTNT; không thấy bằng THPT. Tuy nhiên, không phải tất cả họ đều không có bằng, mà do bị thất lạc đi bằng gốc, bằng có dấu đỏ nên chúng tôi yêu cầu những người này về lại cơ sở, trường hoặc sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) để xin phép cấp lại".
Lãnh đạo của sở NN &PTNT; tỉnh Quảng Trị yêu cầu những trường hợp bị thất lạc bằng THPT bản gốc phải sớm bổ sung đầy đủ.
Theo ông Hưng, sở NN&PTNT; cũng đang đôn đốc kiểm tra lại các bằng chính, bằng gốc. Từ hôm phát hiện sự việc đến giờ, đã có khoảng gần 10 người nộp lại bằng gốc và trong tuần tới cơ bản sẽ có hết, nên nếu viết không có bằng THPT thì không phải.
Lí giải về trường hợp một nữ cán bộ văn thư không có bằng, ông Hưng nói: Có thể trước họ học cấp 2 (THCS) xong thì họ đi học các lớp cao đằng gì đấy. Có những trường hợp trước đây không cần học THPT lên nhưng có thể đi học một lớp nghiệp vụ nào đó, những trường hợp này cũng không rõ bằng cấp gì lắm (?!
Ông Hưng khẳng định, những người này họ bị thất lạc bằng, hoặc tìm kiếm chưa ra chứ trong hồ sơ họ vẫn có bảng phô tô chứng chỉ. Tuy nhiên, trong lúc rà soát lại yêu cầu bằng phải có dấu đỏ của nhà nước. Ngoài ra, ông Hưng còn chia sẻ thêm: 57 người này là cán bộ thuộc toàn ngành NN&PTNT; tỉnh Quảng Trị chứ không phải họ thuộc sở NN&PTNT; như những người khác đã nói, bởi lẽ, ở sở chỉ có 35 cán bộ biên chế thôi".
Cũng theo ông Hưng, về vấn đề này, sở NN&PTNT; đang yêu cầu họ phải nộp lại đầy đủ văn bằng hợp lệ, những trường hợp nào khai man trong lí lịch thì sẽ bị kiểm tra, thanh tra để xử lý theo quy định của pháp luật.
Được biết, trước đó, qua kiểm tra, rà soát văn bằng chứng chỉ, ban Tổ chức Tỉnh ủy đã phát hiện có 57 cán bộ thuộc toàn ngành NN&PTNT; tỉnh Quảng Trị thiếu bằng tốt nghiệp THPT bản gốc.
Chúng tôi sẽ cập nhật thông tin sự việc!
Công Định.
