Công tác đưa đón học sinh tại TP Hồ Chí Minh còn tồn tại nhiều bất cập.
Ngày 25-1, Sở Giao thông  Vận tải TP Hồ Chí Minh cùng với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính, đã họp bàn về việc tổ chức đưa đón học sinh trên địa bàn thành phố và đưa ra những con số đang quan tâm trên.
Theo lãnh đạo 3 sở trên, hiện công tác đưa đón học sinh bằng xe buýt tại TP Hồ Chí Minh vẫn tồn tại nhiều hạn chế, bất cập cần được chấn chỉnh, nhất là về chất lượng xe buýt, thái độ phục vụ của nhà xe và mức trợ giá thấp.
Để thực hiện được mục tiêu trên mà thành phố đề ra, năm 2018, 3 sở trên đề xuất tăng mức trợ giá xe buýt, tăng lượt đưa đón xe buýt trong ngày ở các huyện ngoại thành.
Đồng thời, cần đa dạng hóa mô hình đưa đón, nâng cao chất lượng xe buýt, chấn chỉnh thái độ phục vụ, đẩy mạnh công tác thông tin tuyền truyền đến các trường và phụ huynh học sinh.
Hà Phạm.
