Thí sinh đến làm thủ tục thi tại điểm thi trường THPT Phan Bội Châu (TP Vinh).
Khác với mọi năm, kỳ thi THPT Quốc gia năm nay tại Nghệ An hoàn toàn do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An chủ trì, tổ chức tại 21 huyện, thành, thị với 61 điểm thi và 1.315 phòng thi. Có khoảng 1.600 giám thị từ 9 trường đại học, cao đẳng là Đại học Vinh, Đại học Y khoa Vinh, Đại học Kinh tế Nghệ An, Đại học Công nghiệp Vinh, Đại học Kiến trúc Hà Nội, Học viện Kỹ thuật mật mã, Đại học Điện lực, Đại học Văn hóa và Cao đẳng Sư phạm Nghệ An sẽ cùng phối hợp để tổ chức thi.
Để kỳ thi diễn ra an toàn, các thí sinh được bố trí điểm thi không xa nhà của thí sinh quá 15 km; các trường THPT phối hợp với chính quyền địa phương, các ban, ngành, đoàn thể lên phương án giúp đỡ, hướng dẫn thí sinh cả về vật chất và tinh thần. Trước và trong những ngày thi, cơ quan công an cùng với các ban, ngành liên quan như y tế, điện lực... lên phương án để đảm bảo an toàn trong quá trình diễn ra kỳ thi, không để xảy ra các sự cố về điện, an toàn vệ sinh thực phẩm.
Trong Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Nghệ An có 32 học sinh được diện miễn thi các môn thi xét công nhận tốt nghiệp. Trong số này có 8 thí sinh được miễn thi do thuộc đối tượng người khuyết tật nặng, 5 thí sinh thuộc diện được miễn bài thi môn Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp vì có chứng chỉ Tiếng Anh IELTS và 19 thí sinh được miễn thi tất cả các môn vì tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic Quốc tế năm 2017 và đội tuyển Pencak Silat trẻ quốc gia năm 2017.
Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đã thành lập 5 đoàn thanh tra lưu động làm công tác thanh tra thi. Ngoài ra, còn có các đoàn thanh tra đột xuất và đoàn thanh tra lưu động của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
VĂN DŨNG.
