Đại diện công ty TNHH MTV Chua Me Đất cùng chính quyền địa phương trao số tiền hỗ trợ cho học sinh Hồ Thị Khánh.
Đó là tâm sự của em Hồ Thị Khánh người Mày (dân tộc Chứt), trú tại bản Lòm, xã Trọng Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình, vừa được lựa chọn để đi học tại trường Cao đẳng y tế tỉnh Quảng Bình nhằm trở về phục vụ việc chăm sóc sức khỏe của bà con dân bản.
Hồ Thị Khánh được sinh ra trong một gia đình có bảy người con. Cuộc sống ở vùng bản Lòm này quá vất vả khi bà con chỉ dựa vào nương rẫy, săn bắt hái lượm để sống. Vượt lên hoàn cảnh, Khánh đã miệt mài học tập và trở thành học sinh ưu tú của bản bằng chính nghị lực phi thường để thực hiện ước mơ trở thành cán bộ y tế chăm sóc sức khỏe cho bà con trong bản.
Khát khao đó đã của Khánh đã thành hiện thực khi lãnh đạo UBND xã Trọng Hóa đã tin tưởng lựa chọn đi học ở trường Cao đẳng Y Quảng Bình với thời gian 3 năm rồi trở về phục vụ bà con dân bản.
Để giúp Khánh thực hiện trọn vẹn ước mơ của mình, phía công ty TNHH1 thành viên Chua Me Đất (Oxalis) đã quyết định trích quỹ Oxalis Foundation dành cho Khánh để hỗ trợ kinh phí trong quá trình học tại trường Cao đẳng y tế với số tiền lên tới 66 triệu đồng dùng để chi phí cho 3 năm theo học tại trường của Khánh.
Ông Nguyễn Châu Á, giám đốc công ty tâm sự: Ở vùng có điều kiện kinh tế quá khó khăn thì việc đến trường để học chữ của học sinh rất khó khăn bởi một buổi các em đến trường, một buổi lên nương rẫy để mưu sinh kiếm cái ăn cái mặc cho mình.
Chúng tôi được biết đến hoàn cảnh và nguyện vọng em Hồ Thị Khánh nên đã có quyết định hỗ trợ này chỉ mong sao Khánh sớm học thành tài với đầy đủ năng lực, kiến thức rồi trở về làm cán bộ thôn bản chăm sóc sức khỏe cho nhân dân.
Đối với người dân, bản Lòm là bản khó khăn nhất của xã Trọng Hóa (Minh Hóa  Quảng Bình) bởi đời sống bà con chủ yếu là dựa vào nương rẫy. Điều kiện đường sá cách trở, thiên nhiên khắc nghiệt nên dù cố gắng đi chăng nữa thì cái đói cái nghèo vẫn bám riết lấy họ.
Vì thế, đối với người dân thì việc học hành của con em họ cũng chưa được coi trọng lắm mặc dù đã được Đảng, Nhà nước và chính quyền đã tích cực chăm lo hỗ trợ nhiều về cơ sở vật chất trường lớp.
Hồ Thị Khánh chính là một tấm gương sáng vượt khó vươn lên trong học tập mà con em bản Lòm nói riêng và vùng biên giới khó khăn nói chung sẽ học tập và noi theo...
Vĩnh Quý.
Vĩnh Quý.
