Học sinh cần tìm hiểu đầy đủ về các quy định liên quan đến kỳ thi, để tránh ảnh hưởng tới quyền lợi. Ảnh: Viết Thành.
Gần 57 nghìn chỉ tiêu vào trường công lập.
Theo Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) Hà Nội, năm học 2016-2017, số lượng học sinh (HS) lớp 9 dự kiến tham gia xét tốt nghiệp THCS là 83 nghìn, tăng 1.500 HS so với năm học trước. Gần 57 nghìn HS trong số này sẽ được tuyển vào các trường THPT công lập, chiếm tỷ lệ 68,5%, so với năm học trước tăng hơn 4%.
Bà Lê Mai Anh, phụ huynh có con năm nay dự kiến đăng ký nguyện vọng (NV) dự tuyển vào lớp 10 Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Gia Lâm) cho rằng, đây là tin vui đối với phụ huynh, nhất là những gia đình ở khu vực nông thôn. Nói là tin vui bởi đời sống kinh tế người dân khu vực này còn nhiều khó khăn, nếu không đủ điểm học trường công lập thì chi phí cho con theo học trường ngoài công lập là một gánh nặng. Chưa kể, chất lượng dạy và học ở nhiều trường THPT ngoài công lập hiện chưa thực sự đồng đều.
Năm học này, Hà Nội vẫn kiên trì chủ trương đa dạng hóa các loại hình học tập để đáp ứng nhu cầu, điều kiện học tập của nhiều đối tượng HS. Những HS không đủ điều kiện, không có NV học trường THPT công lập vẫn có nhiều lựa chọn khác như đăng ký NV dự tuyển vào trường THPT ngoài công lập, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trường trung cấp chuyên nghiệp.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính (Sở GD-ĐT Hà Nội), từ năm học tới, Hà Nội không tuyển HS vào học hệ THPT tại các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, do có sự thay đổi về cơ chế quản lý, và cũng để các trung tâm tập trung nâng cao chất lượng giáo dục hệ bổ túc THPT. Đây là điểm khác biệt so với các năm trước, nên HS cần lưu ý để lựa chọn NV học phù hợp. Đơn cử, nếu hoàn cảnh gia đình khó khăn, muốn được học nghề sớm, các em có thể đăng ký NV vào các trường trung cấp chuyên nghiệp. Nếu muốn có thời gian học tập linh hoạt để vừa đi học, vừa đi làm, các em có thể đăng ký NV vào trung tâm giáo dục thường xuyên để học chương trình bổ túc THPT.
Nắm rõ quyền lợi để không bỏ lỡ cơ hội học tập.
Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho HS tất cả các trường THPT trên địa bàn vào ngày 9-6-2017, với hai môn thi là toán và ngữ văn. Theo quy định, HS không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội không được đăng ký NV dự tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập. Các HS này có chỉ tiêu học tại ba loại hình trường là THPT ngoài công lập, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và trường trung cấp chuyên nghiệp. Khi đăng ký NV học trường ngoài công lập, HS phải tham gia kỳ thi chung và có kết quả thi đủ hai môn; các loại hình trường còn lại đều tuyển sinh theo hình thức xét tuyển học bạ của HS ở cấp THCS.
Tuy nhiên, ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) lưu ý: HS lớp 9 không đủ điều kiện, không có NV học trường THPT công lập mà chỉ mong muốn học trường THPT ngoài công lập thì vẫn phải đăng ký thi tại một trường THPT công lập và lấy kết quả để xét tuyển vào trường ngoài công lập. Các HS cần nhớ thêm rằng, khi điền vào phiếu đăng ký NV dự tuyển, NV học trường THPT ngoài công lập phải được coi là NV 2, còn NV 1 là tên một trường công lập để được dự thi lấy điểm. Quy định này không phải là mới, đã áp dụng từ nhiều năm song năm nào cũng có HS không nắm rõ quy định và có suy nghĩ không có NV học trường công lập thì không cần tham gia kỳ thi chung nên đã bỏ lỡ cơ hội học tập.
Liên quan đến việc tuyển sinh tại các trường THPT ngoài công lập, Sở GD-ĐT Hà Nội lưu ý phụ huynh, HS cần tìm hiểu kỹ thông tin về các trường tại các kênh thông tin chính thức. Ông Nguyễn Viết Cẩn khẳng định, ngoài việc tuyển sinh bằng kết quả thi và xét tuyển học bạ THCS, Sở GD-ĐT Hà Nội quy định các trường không được đưa thêm bất kỳ một tiêu chí nào khác để tuyển sinh. Khi tìm hiểu thông tin về các trường ngoài công lập, phụ huynh cần lưu ý kiểm tra về chỉ tiêu, thời hạn, điều kiện và nhất là địa điểm tuyển sinh bởi trong thực tế đã có trường ngoài công lập không được phép tuyển sinh, không có chỉ tiêu được phê duyệt nhưng vẫn tuyển sinh, nhiều HS không biết nên đã đăng ký theo học.
Năm nay, Hà Nội kiên quyết dừng việc tuyển sinh, không giao chỉ tiêu tuyển sinh cho một số trường ngoài công lập còn thiếu điều kiện bảo đảm chất lượng dạy và học. Sở GD-ĐT sẽ công khai chỉ tiêu tuyển của từng trường để phụ huynh biết, tránh rủi ro trong quá trình hỗ trợ con đăng ký NV, ông Nguyễn Viết Cẩn nhấn mạnh.
Để tạo thuận lợi cho HS, Hà Nội đang biên soạn cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh vào lớp 10 THPT TP Hà Nội năm học 2017-2018 với những thông tin cần thiết về chỉ tiêu, phương án tuyển sinh, điểm chuẩn, cách chọn và đăng ký NV... vào từng loại hình trường. Dự kiến, tài liệu này sẽ phát hành vào cuối tháng 4.
Thống Nhất.
