Tối 15/7, 4 thí sinh dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 của đội tuyển quốc gia Việt Nam chính thức trở về Hà Nội sau kỳ thi căng thẳng tại Vương quốc Thái Lan.
Trước đó 1 ngày, Cục Quản lí chất lượng, nhận được thông tin chính thức từ Thái Lan về kết quả dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 của đội tuyển quốc gia Việt Nam.
Kết quả có 4/4 thí sinh dự thi đoạt huy chương, gồm 3 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc.
Theo đó, 3 học sinh giành Huy chương Vàng là:
Đinh Quang Hiếu, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Nguyễn Bằng Thanh Lâm, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội-Amsterdam, thành phố Hà Nội.
Phạm Đức Anh, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Còn em Hoàng Nghĩa Tuyến, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An giành Huy chương Bạc.
Tại sân bay quốc tế Nội Bài, chúng tôi có dịp gặp gỡ gia đình, người thân, bạn bè của cả 4 thí sinh. Trong niềm vui hân hoan đó, cô Nguyễn Kim Thu - mẹ của em Phạm Đức Anh rất tự hào về cậu con trai thứ 2 của mình.
Vợ chồng cô Nguyễn Kim Thu có 2 con trai cùng đạt Huy chương Hóa học quốc tế (Ảnh: Thùy Linh).
Được biết, vào năm 2008, Phạm Anh Tuấn (hiện đang công tác tại bệnh viện Tai Mũi Họng)  anh trai của Phạm Đức Anh cũng đã giành Huy chương Đồng trong kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế.
Sau 9 năm, chàng trai học chuyên Khoa học Tự nhiên đã đổi màu Huy chương cho anh trai mình và giúp cho gia đình Đức Anh trở thành gia đình đầu tiên tại Việt Nam có 2 con cùng đi thi Hóa học quốc tế.
Anh Tuấn (anh trai của Đức Anh) xúc động kể:  Nhớ lại hình ảnh 9 năm trước, cũng chính ở sân bay này, chính cửa ra này, lúc đó Đức Anh học lớp 5 nhưng đã tò mò tới hỏi anh làm sai bài nào và tại sao anh lại làm sai bài đó.
Vỡ òa trong niềm hạnh phúc trở thành chàng trai vàng trong kỳ thi năm nay, Đức Anh rất vui và tự hào vì đã đóng góp được một phần nhỏ cho thành tích giáo dục của quê hương, đất nước.
Nhận xét về kỳ thi trên đấu trường quốc tế, chàng trai vàng chia sẻ, đó là một kỳ thi cực kỳ căng thẳng, khó, mang tầm cỡ nhưng rất hiện đại và công bằng.
Với phương châm:  Nỗ lực không ngừng và luôn hướng về phía trước  cùng với sự giúp đỡ của bạn bè, thầy cô và đặc biệt có được sự động viên bố mẹ, anh trai đã giúp một học sinh lớp 11 như Đức Anh đạt được thành tích xuất sắc này.
Được biết, gia đình Đức Anh có truyền thống về ngành y nên ngay từ những năm cấp 2, chàng trai này đã được bố mẹ, anh trai định hướng rất cụ thể.
Vừa được định hướng vừa xuất phát từ niềm đam mê nên cậu học trò này có thể từ bỏ niềm đam mê xem phim, bỏ xem bóng đá, bỏ qua nhiều thú vui để dồn cho học môn Hóa học, thậm chí có những ngày dành 7-8 tiếng để học môn học yêu thích này.
Phương pháp học mà Đức Anh lựa chọn đó là học đến đâu chắc đến đó, học có lộ trình, không lan man.
Là Tiến sĩ về tổng hợp hữu cơ nên cô Nguyễn Kim Thu  hiện đang công tác tại bệnh viện Da liễu chia sẻ, ở nhà, hai mẹ con trao đổi với nhau về môn Hóa như hai người bạn nhằm bổ trợ thêm kiến thức cho cậu út.
Đức Anh được mẹ đánh giá là một người con rất ngoan ngoãn, học hành nghiêm túc, noi gương anh trai ngay từ khi còn nhỏ.
Gia đình mong muốn, sang năm Đức Anh tiếp tục tham dự kỳ thi Olympic Hóa học và định hướng để cậu học trò này thi và học đại học ngành y.
Thùy Linh.
