Ảnh minh họa.
Theo thông báo này, Sở GD&ĐT đã tiến hành tiếp nhận các sản phẩm đề cử thuộc các lĩnh vực ứng dụng CNTT, lập trình, khoảnh khắc ấn tượng trực tiếp từ các đơn vị với tổng số 30 sản phẩm. Ban giám khảo của Sở đã chấm chọn ra các sản phẩm của tỉnh dự sân chơi giao lưu.
Cụ thể, nhóm ứng dụng CNTT có 6 sản phẩm đoạt giải; nhóm lập trình có 6 sản phẩm đoạt giải; trường học tích cực là THCS Yên Lãng (huyện Đại Từ); giáo viên tích cực là cô Nguyễn Thị Bích Hồng (THCS Chùa Hang II).
Việc triển khai dự án cơ bản tại các nhà trường được Sở GD&ĐT Thái Nguyên đánh giá nghiêm túc, trách nhiệm, bước đầu hoàn thành yêu cầu của Dự án.
Tuy nhiên, kết quả các nhà trường cũng chưa đồng đều, một đơn vị còn thiếu sự quan tâm chỉ đạo từ cán bộ phụ trách CNTT của phòng GD&ĐT, Ban giám hiệu các nhà trường đối với giáo viên trực tiếp triển khai, thực hiện dự án, dẫn tới kết quả chưa thực chất.
Lập Phương.
