Hàng trăm ngàn thí sinh đã bước vào ngày thi thứ 2 kỳ thi THPT Quốc gia với bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên. Ảnh minh họa.
Hôm nay 23/6, các thí sinh trên khắp cả nước đã bước vào ngày thi thứ 2 của kỳ thi THPT Quốc gia 2017 , theo đó, các thí sinh dự thi sẽ làm bài tổ hợp môn Khoa học tự nhiên , bao gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học. Với kỳ thi THPT quốc gia năm nay, lần đầu tiên bài thi tổ hợp môn xuất hiện gồm Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) và Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học).
Buổi sáng nay, bài thi môn Khoa học tự nhiên các thí sinh sẽ làm 120 câu trong 150 phút theo hình thức trắc nghiệm. Đề thi thử nghiệm trước đó của Bộ GD&ĐT cho thấy mức độ câu khó giảm xuống nhưng đồng thời sức ép khi làm bài thi tăng lên. Đề yêu cầu học sinh phải hiểu sâu vấn đề mới làm được chính xác, nếu làm ẩu sẽ dẫn đến kết quả thấp. Các môn Hóa học, Vật lý, Sinh học trong bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên sẽ có 50 câu, làm trong 60 phút.
Thí sinh sẽ làm các môn thi thành phần của bài tổ hợp trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm. Hết thời gian làm bài môn thi thành phần cuối cùng của bài thi tổ hợp, cán bộ coi thi mới thu phiếu trả lời trắc nghiệm này. Các thí sinh tự do có thể không thi hết môn thành phần của bài thi tổ hợp nên theo quy chế các điểm thi bố trí phòng riêng cho những thí sinh này. Ở cụm thi do Sở Giáo dục Hà Nội chủ trì, các sĩ tử này sẽ thi tại Đại học Công nghiệp.
Theo quy chế, thí sinh đã đăng ký thi bài tổ hợp nào thì phải dự hết các môn thành phần của bài thi tổ hợp đó. Việc thí sinh không dự thi sẽ được coi là bỏ, không được xét tốt nghiệp.
H. Nam.
