Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Phạm Mạnh Hùng gióng hồi trống khai giảng năm học mới.
Phát biểu tại lễ khai giảng, GS.TS Trần Thọ Đạt  Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường, thay mặt Đảng ủy, Ban giám hiệu và toàn thể thầy cô giáo, cán bộ viên chức nhà trường, nhiệt liệt chúc mừng 5.178 tân sinh viên đến từ mọi miền của Tổ quốc đã trúng tuyển vào khóa 59 hệ đại học chính quy của trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Chia sẻ với tân sinh viên, Hiệu trưởng Trần Thọ Đạt nhấn mạnh: Trường ĐH KTQD đã vượt qua cột mốc 60 năm lịch sử và đang thực sự bước sang quỹ đạo phát triển mới. Việc đưa Khối giảng đường A2 và trong năm nay là toàn bộ công trình Nhà trung tâm đào tạo của Trường vào hoạt động sẽ đưa trường ĐH KTQD trở thành một trong những trường đại học có cơ sở vật chất hiện đại và đồng bộ nhất trong các trường ĐH Việt Nam. Hơn bao giờ hết, nhân tố mang tính quyết định để Trường thực sự vững bước trên quỹ đạo phát triển mới chính là yếu tố con người.
Nhân dịp khai giảng năm học mới, Hiệu trưởng bày tỏ mong muốn mỗi thầy, cô giáo luôn mang theo mình lòng yêu nghề và niềm hăng say chia sẻ và truyền thụ kiến thức. Mỗi thầy, cô thực sự trở thành một tấm gương về đạo đức, nhân cách và lối sống, là tấm gương về tinh thần tự học, là người đi đầu trong việc thực hiện triển khai có hiệu quả các chủ trương đổi mới của Trường.
GS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng Trường ĐH KTQD, trao thưởng cho tân sinh viên có thành tích xuất sắc, vượt khó vươn lên.
Tại lễ khai giảng, nhà trường đã tuyên dương và khen thưởng các tân sinh viên đạt danh hiệu Thủ khoa, Á khoa; sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, các cuộc thi quốc gia, quốc tế; lưu học sinh và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, có ý chí vươn lên trong học tập, sinh viên vùng chịu ảnh hưởng của thiên tai, lũ lụt. Đại diện các nhà tài trợ cũng trực tiếp trao nhiều học bổng có giá trị cho sinh viên có kết quả thi đầu vào cao nhất các chuyên ngành.
Minh Hà.
