Theo đó, thực hiện chỉ đạo khẩn Bộ GD-ĐT về thực hiện các biện pháp tuyên truyền, nhắc nhở và quản lý học sinh trước, trong và sau trận Chung kết giải bóng đá U23 Châu Á năm 2018 diễn ra ngày 27 tháng 1 năm 2018.
Ảnh minh họa. Nguồn Vietnamnet.
Sở GD-ĐT đề nghị Thủ trưởng các đơn vị thực hiện các biện pháp như sau:
Nhà trường phối hợp với cha, mẹ học sinh, tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh sinh viên không có hành động quá khích, phản cảm, tham gia tụ tập đua xe trái phép.
Tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong học sinh sinh viên.
Cử cán bộ theo dõi và kịp thời xử lý khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh  sinh viên trên địa bàn.
Trong quá trình thực hiện, nếu có nội dung cần trao đổi đề nghị các đơn vị liên lạc về địa chỉ sau: Sở Giáo dục và Đào tạo (Phòng Chính trị tư tưởng), ĐT: 08.38299.682. Chuyên viên phụ trách  Phạm Duy Phương: 0934.973.168. Mail: pdphuong.sgddt@tphcm.gov.vn.
Sở GD-ĐT đặc biệt nhấn mạnh, đề nghị Thủ trưởng các đơn vị nghiêm túc khai thực hiện.
Xuân Diệp.
