TS. Vũ Minh Đức - Chủ tịch CĐ Giáo dục VN cùng các CB CĐ Giáo dục VN đến thăm, động viên cô giáo Trần Thị Hồng Thái. Ảnh: CĐ Giáo dục VN cung cấp.
Công đoàn (CĐ) Giáo dục VN ngày 7.11 cho biết, cô giáo Trần Thị Hồng Thái - đoàn viên CĐ Trường Mầm non Hà Giang, huyện Hà Trung (tỉnh Thanh Hóa) đang điều trị tại Bệnh viện K Tân Triều, Hà Đông (Hà Nội). Để chia sẻ khó khăn và động viên tinh thần cô giáo Thái, TS. Vũ Minh Đức - Chủ tịch CĐ Giáo dục VN cùng một số cán bộ trong đơn vị đã đến thăm hỏi và trao hỗ trợ 5 triệu đồng trích từ Quỹ Mái ấm CĐ - Hỗ trợ NGNLĐ trong ngành giáo dục.
Cô giáo Trần Thị Hồng Thái là giáo viên giỏi cấp huyện nhiều năm liên tục. Mặc dù mang trong mình căn bệnh ung thư đại tràng phải liên tục xạ trị, nhưng cô vẫn không ngừng nỗ lực công tác, dạy dỗ các trẻ mầm non.
Cô giáo Trần Thị Hồng Thái chính là một trong 10 giáo viên có thành tích xuất sắc nhất tại Hội thi Giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, bậc học Mầm non năm học 2016 - 2017 do Sở GDĐT tỉnh Thanh Hóa tổ chức.
Cô giáo Trần Thị Hồng Thái cho biết, mặc dù mắc bệnh hiểm nghèo, nhưng với lòng đam mê nghề nghiệp, yêu nghề, mến trẻ; mong muốn những trẻ mầm non - tương lai của đất nước - vững bước vào đời nên cô mới tham gia Hội thi nói trên.
Cô giáo Trần Thị Hồng Thái bị bệnh ung thư đại tràng đã ba năm nay và liên tục phải xạ trị, trong khi chồng cô là chiến sĩ Vũ Văn Toàn đang công tác tại đảo Trường Sa Lớn nên hoàn cảnh gia đình rất khó khăn.
TS. Vũ Minh Đức cho biết, việc đến thăm và hỗ trợ cô giáo Trần Thị Hồng Thái là một trong những hoạt động nhằm tri ân các thầy giáo, cô giáo của CĐ Giáo dục VN nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo VN (20.11.1982 - 20.11.2017).
Xuân Trường.
