kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, bao gồm nội dung chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12. Ảnh ĐH.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có công văn gửi các sở Giáo dục và Đào tạo về việc tổ chức dạy học lớp 12 năm học 2017-2018 và ôn thi THPT quốc gia năm 2018. Theo công văn này, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nội dung ôn tập Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, bao gồm nội dung chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12. Các cơ sở giáo dục chú ý nội dung dạy học đã được điều chỉnh theo hướng dẫn tại Công văn số 5842/BGDĐT-VP ngày 1/9/2011.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng chỉ đạo, các đơn vị phải xây dựng kế hoạch ôn tập năm 2018 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng, không gây quá tải, đảm bảo sức khỏe đối với học sinh. Tổ chức ôn tập cho những học sinh đã hoàn thành chương trình THPT nhưng chưa tốt nghiệp có nguyện vọng ôn tập phù hợp với điều kiện thực tế.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng khẳng định, sẽ giới thiệu đề thi tham khảo vào cuối tháng 1/2018, tạo điều kiện để giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Đỗ Hòa.
