Chia sẻ với báo chí, bà Phan Kim Anh - Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Thành Công cho hay: Quan điểm của nhà trường là giáo dục học sinh nghiêm khắc để đi vào nền nếp. Hình thức kỷ luật mà cô L.A. áp dụng với học sinh là sai, bản thân giáo viên này cũng nhận ra lỗi của mình.
Tại buổi làm việc giữa Ban giám hiệu với phụ huynh học sinh và cô L.A., Cô L.A, đã nhận lỗi về việc làm sai này. Hiện tại, cô L.A. đã làm bản kiểm điểm, tường trình toàn bộ về sự việc này.
Bản tự kiểm điểm của nam sinh lớp 2 viết.
Đồng thời, trường tiểu học Nam Thành Công cũng nhận thấy chưa sát sao trong công tác nên để xảy ra sự việc đáng tiếc này.
Hình thức kỷ luật đối với cô giáo L.A. sẽ được đưa ra sau khi Ban giám hiệu nhà trường xin ý kiến cấp trên. Nhà trường cũng mong nhận được sự thông cảm từ phía phụ huynh học sinh. Đây là bài học để nhà trường rút kinh nghiệm trong hội đồng sư phạm, tránh không để xảy ra những sự việc đáng tiếc như thế, bà Kim Anh thông tin.
Lẽ ra, giáo viên phải là người chủ động liên lạc với phụ huynh để phối hợp đưa ra biện pháp giáo dục tốt hơn, thay vì xử lý một cách quá cảm tính như vậy.
Trước đó, trên mạng xã hội, chị N.T.T. có con trai học lớp 2 trường Tiểu học Nam Thành Công (Hà Nội) cho biết, con trai chị bị cô giáo phạt viết bản kiểm điểm vì nói chuyện riêng với bạn ngồi bàn trên khi bạn quay xuống.
Ngoài ra, vì mỏi người nên 3 lần con chị đứng dậy cho đỡ mỏi nhưng vẫn bị cô phạt bằng cách bắt đứng yên tại chỗ làm bài.
Tuy nhiên, sau khi nhận hình phạt, cô chủ nhiệm yêu cầu con trai chị T. phải nghỉ học 1 ngày, cùng với đó là về thông báo với bố mẹ phải gọi điện cho cô giáo để trao đổi rồi mới được đi học trở lại.
Tối hôm đó, con chị về nhận lỗi nhưng không nói về việc cô bắt nghỉ học nên sáng 24/10 chị N.T.T. vẫn cho con đi học bình thường.
Tuy nhiên, đến chiều đón con, chị thấy con khóc rất nhiều. Các bạn cùng lớp xúm lại kể cho chị rằng, do cô yêu cầu bạn T.A. (con trai chị) nghỉ học, bảo mẹ gọi điện cho cô, nhưng mẹ không gọi nên bạn bị cô to tiếng mắng giữa lớp.
Đặng Hà.
