Thực hiện kết luận thanh tra, Trường Tiểu học Yên Quang đã được thi công hoàn chỉnh đưa vào sử dụng hiệu quả. Ảnh: Hồng Bài.
Khuyết điểm, sai phạm.
Tại kết luận, Chánh Thanh tra tỉnh Hòa Bình kiến nghị các biện pháp xử lý những thiếu sót, khiết điểm, sai phạm:
Về xử lý kinh tế: Qua thanh tra 13 công trình xây dựng do Phòng GD&ĐT làm chủ đầu tư đã phát hiện sai phạm số tiền 134.803.000 đồng. Yêu cầu UBND huyện Kỳ Sơn chỉ đạo Phòng GD&ĐT thu hồi số tiền sai phạm 55.728.000 đồng nộp vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra tỉnh. Giảm trừ khi quyết toán số tiền 2.087.000 đồng tiền chi phí quản lý dự án; không nghiệm thu thanh toán 11.183.000 đồng. Đôn đốc các nhà thầu thi công xây lắp bổ sung và thi công lại các hạng mục giá trị 65.805.000 đồng; loại khỏi giá trị nghiệm thu và không thanh toán số tiền 11.183.000 đồng.
Về xử lý hành chính: Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm đối với các tập thể, cá nhân có sai phạm. Cụ thể, Phòng Tài chính - Kế hoạch chưa kiểm tra rà soát việc thực hiện chế độ đối với người lao động được hưởng theo Quyết định số 60/2011/QĐ-TTg, để Phòng DG&ĐT Kỳ Sơn chưa chi trả số tiền 514.088.000 đồng (các khoản bảo hiểm xã hội phải nộp cho người lao động theo quy định).
Phòng Nội vụ và Phòng GD&ĐT năm 2015 tham mưu để Chủ tịch UBND huyện bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Nga giữ chức vụ Phó Trưởng phòng GD&ĐT quá 2 năm tuổi theo quy định. Tham mưu để Chủ tịch UBND huyện bổ nhiệm thừa 4 Phó Hiệu trưởng tại các trường: Tiểu học Yên Quang, Tiểu học Mông Hóa, Tiểu học thị trấn Kỳ Sơn, THCS Mông Hóa.
Tăng cường 1 hợp đồng ngắn hạn là nhân viên nuôi dưỡng tại Trường Mầm non Hoa Ban về làm giáo viên đứng lớp tại Trường THCS Yên Quang; 1 nhân viên nuôi dưỡng là hợp đồng ngắn hạn tại trường mầm non về làm giáo viên đứng lớp tại Trường THCS thị trấn Kỳ.
Thực hiện nghiêm kết luận thanh tra.
Trao đổi với PV Báo Thanh tra, ông Trần Hải Lâm, Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn cho biết, ngay sau khi tiếp nhận Kết luận thanh tra số 128/KL-TTr, UBND huyện Kỳ Sơn đã có Công văn số 244/UBND-TTr về việc đôn đốc thực hiện kết luận thanh tra, gửi Phòng GD&ĐT, Phòng Tài chính - Kế hoạch, Phòng Nội vụ. Đồng thời, giao Thanh tra huyện thực hiện việc đôn đốc, thiết lập hồ sơ lưu trữ theo quy định.
Hàng tuần, Chủ tịch UBND huyện trực tiếp nghe Thanh tra huyện, trưởng các phòng liên quan báo cáo tiến độ thực hiện kết luận thanh tra. Đồng thời tiếp tục chỉ đạo, chốt thời gian thực hiện kết luận thanh tra đối với đơn vị chưa tổ chức thực hiện.
Kết quả, ngày 15/3/2017, Phòng GD&ĐT đã có báo cáo về việc xử lý sau Kết luận thanh tra số 128. Theo báo cáo, Phòng GD&ĐT đã thực hiện thu nộp vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra tỉnh Hòa Bình số tiền sai phạm là 55.728.000 đồng. Giảm nghiệm thu khối lượng hoàn thành hạng mục công trình theo dự toán số tiền 11.183.000 đồng. Đến ngày 31/12/2016 đã điều chỉnh truy nộp số tiền 514.088.000 đồng tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động. Số tiền truy nộp trên do các đơn vị trường thực hiện đối chiếu và truy nộp trực tiếp với cơ quan bảo hiểm xã hội huyện Kỳ Sơn.
Trường hợp bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Nga, giữ chức vụ Phó Trưởng phòng GD&ĐT quá 2 tuổi theo quy định và bổ nhiệm thừa 4 Phó Hiệu trưởng tại 4 trường, Phòng GD&ĐT đã phối hợp với Phòng Nội vụ làm rõ nguyên nhân. Cụ thể: Bà Nguyễn Thị Nga, sinh năm 1967, trước là viên chức sự nghiệp GD&ĐT. Tháng 7/1997 được bổ nhiệm lần đầu giữ chức Phó Hiệu trưởng Trường PTCS Dân Hạ C. Năm 2011 được quy hoạch nguồn nhân sự cấp Phó Trưởng phòng. Khi có quy hoạch giới thiệu nhân sự để bổ nhiệm, bà Nga đủ điều kiện về tuổi và các tiêu chuẩn quy định khác. Thời điểm đó, bà Nga đang là viên chức. Để đảm bảo dúng quy định, UBND huyện Kỳ Sơn đã có văn bản trình Sở Nội vụ thực hiện tiếp nhận công chức không qua thi tuyển, sau đó mới bổ nhiệm. Tuy nhiên, quá trình thực hiện thủ tục trên kéo dài 2 năm mới xong, dẫn đến khi có quyết bổ nhiệm thì bà Nga đã quá 2 tuổi.
Trường hợp bổ nhiệm thừa 4 Phó Hiệu trưởng tại thời điểm thanh tra là đúng. Đến 30/3/2017, Phòng GD&ĐT đã sắp xếp 3 Phó Hiệu trưởng mới bổ nhiệm vào vị trí 3 Phó Hiệu trưởng đã có quyết định thông báo nghỉ chế độ hưu. Còn 1 Phó Hiệu trưởng sẽ được điều chuyển đến trường thiếu Phó Hiệu trưởng ngay trong năm học 2017 - 2018.
Phòng GD&ĐT đã thực hiện chuyển 1 nhân viên nấu ăn được tăng cường làm giáo viên môn âm nhạc tại Trường THCS Yên Quang về Trường Mầm non Hoa Ban; chấm dứt hợp đồng đối với nhân viên phục vụ có bằng cao đẳng sư phạm toán làm giáo viên đứng lớp tại Trường THCS thị trấn Kỳ Sơn.
Ông Lê Văn Công, Trưởng phòng GD&ĐT Kỳ Sơn cho biết: Đơn vị nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo, cán bộ được giao nhiệm vụ và đưa ra biện pháp khắc phục.
Ngày 3/4/2017, Phòng Nội vụ đã họp kiểm điểm trách nhiệm đối với ông Đinh Văn Thư, Trưởng phòng Nội vụ về việc tham mưu cho UBND huyện bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Nga, giữ chức Phó Trưởng phòng GD&ĐT, quá 2 tuổi; bổ nhiệm thừa 4 Phó Hiệu trưởng tại 4 đơn vị trường. Trong bản tự kiểm điểm trách nhiệm của cá nhân, ông Thư nghiêm túc kiểm điểm trước tập thể Phòng Nội vụ và nhận trách nhiệm trong việc tham mưu về công tác cán bộ, trong đó có hai vụ việc nêu trên.
Trao đổi với PV, ông Thư cho rằng việc tham mưu công tác bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Nga được thực hiện đúng quy trình, trong thời điểm quy hoạch, giới thiệu nhân sự để bổ nhiệm, bà Ngà đủ điều kiện về tuổi và dựa trên cơ sở Thông báo số 291-TB/HU ngày 29/12/2014 của Ban Thường vụ Huyện ủy Kỳ Sơn kết luận về công tác cán bộ.
Đối với việc bổ nhiệm thừa 4 Phó Hiệu trưởng ở 4 đơn vị trường, ông Thư thừa nhận là không đúng quy định. Nhưng trên thực tế, 3/4 Phó Hiệu trưởng được bổ nhiệm là để kế cận 3 Phó Hiệu trưởng nghỉ hưu vào 9/2016 và quý I/2017. Riêng Trường Tiểu học Yên Quang là trường có số lượng lớp nhiều (16 lớp), trường lại đang phấn đấu đạt chuẩn mức độ 2 nên cần có 2 Hiệu phó để đảm bảo công tác chuyên môn.Thực tế cho thấy, khi 3 Phó Hiệu trưởng nghỉ chế độ hưu trí, tại 3 đơn vị trường không bị hẫng hụt về lãnh đạo. Các Phó Hiệu trưởng mới được bổ nhiệm cũng không bị bỡ ngỡ trước cương vị, nhiệm vụ mới.
Lãnh đạo Phòng Nội vụ và Phòng GD&ĐT huyện Kỳ Sơn đều chung một quan điểm, qua thanh tra, đơn vị đã rút ra được những bài học quý trong công tác tham mưu, điều hành trên các lĩnh vực ngành, đặc biệt là công tác cán bộ; công tác quản lý, điều động, luân chuyển cán bộ, giáo viên giữa các trường trong huyện...
Theo ông Trần Hải Lâm, vấn đề bổ nhiệm cán bộ, luân chuyển, điều động, tiếp nhận, tuyển dụng giáo viên đang là vấn đề "nóng", nhạy cảm luôn được dư luận trong huyện quan tâm. Vì vậy, kết luận của Thanh tra tỉnh và việc UBND huyện Kỳ Sơn thực hiện nghiêm chỉnh kết luận thanh tra đã được dư luận đồng tình, nhất là đội ngũ cán bộ quản lý và giáo viên, nhân viên trong ngành Giáo dục toàn huyện.
Hồng Bài.
