Các em học sinh người dân tộc S'tiêng tỏ vẻ thẹn thùng khi thấy máy ảnh - Ảnh: L.T.
Ngày 4.8, đoàn công tác gồm lãnh đạo LĐLĐ tỉnh Bình Dương, cán bộ CNLVLĐ của Becamex IDC (đơn vị tài trợ chính) đã đến các hai xã biên giới của huyện Lộc Ninh và một xã của huyện Chơn Thành để trao tận tay các phần quà là sách, tập, tiền mặt cho các em.
Ông Bùi Thanh Nhân - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bình Dương hy vọng món quà nhỏ sẽ góp phần động viên các em học tập tốt - Ảnh: L.T.
Ông Bùi Thanh Nhân  Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bình Dương cho biết, hiện nay, tổ chức CĐ tỉnh có hai chương trình chăm lo cho con CNVCLĐ đó là chương trình học bổng Chắp cánh ước mơ và chương trình Tập sách yêu thương.
Chú hề mang đến nhiều trò chơi thú vị và vui nhộn cho các em - Ảnh: L.T.
Mục đích của chương trình Tập sách yêu thương là vận động, quyên góp nguồn sách giáo khoa đã qua sử dụng, vở và dụng cụ học tập, phương tiện đi lại của học sinh từ gia đình cán bộ, CNVCLĐ, đơn vị, doanh nghiệp vào cuối năm học để tặng lại cho con em của những gia đình người lao động còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, giúp giảm bớt một phần chi phí cho gia đình khi con cái bước vào năm học mới.
Mẹ và con chăm chú theo dõi chương trình - Ảnh: L.T.
Với ý nghĩa này, chương trình Tập sách yêu thương nhận được sự ủng hộ, quan tâm của đông đảo CNVCLĐ, đơn vị, doanh nghiệp. Hiện nay, từ các nguồn vận động, chương trình đã có trên 2.000 học sinh con CNVCLĐ nghèo được nhận tập sách cho năm học 2017-2018. Cụ thể, 650 phần quà gồm tập, sách và tiền mặt với giá trị gần 200 triêu đồng đợt này trao tặng cho các em học sinh ở tỉnh Bình Phước là do Becamex IDC tài trợ. Chương trình dành 400 phần cho các em học sinh ở 2 xã Lộc Tân và Lộc Thạnh của huyện biên giới Lộc Ninh và 250 suất cho học sinh xã Minh Thành, huyện Chơn Thành  ông Bùi Thanh Nhân nói.
Ông Nguyễn Danh Tùng, Chủ tịch CĐ Becamex IDC tặng quà cho các em - Ảnh: L.T.
LĐLĐ tỉnh Bình Dương và Đồn biên phòng Chiu Riu là hai đơn vị kết nghĩa đã nhiều năm. Đồn biên phòng Chiu Riu được giao nhiệm vụ quản lý và bảo vệ đoạn biên giới gần 22km, thuộc 2 xã Lộc Thạnh và Lộc Tấn (Lộc Ninh), đây là những xã vùng biên gặp nhiều khó khăn, nhất là những em nhỏ trong điều kiện xa trường, xa lớp. Với những phần quà này, tổ chức CĐ Bình Dương hy vọng sẽ góp phần động viên các em đến lớp.
Cùng ngày, LĐLĐ tỉnh Bình Dương đã đến thăm, tặng quà cho các chiến sĩ tại Đồn biên phòng Chiu Riu - Ảnh: L.T.
LÊ TUYẾT.
