Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017 - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Theo PGS-TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Y dược TP.HCM, năm nay trường nhận hồ sơ xét tuyển từ 23 điểm trở lên với 3 ngành: y đa khoa, răng hàm mặt và dược học.
Các ngành còn lại điểm nhận hồ sơ từ 19 trở lên, gồm Y dự phòng, Y học cổ truyền, Điều dưỡng, Điều dưỡng (Hộ sinh), Điều dưỡng (Gây mê hồi sức), Xét nghiệm y học, Phục hồi chức năng, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hình răng, Y tế công cộng.
Đây là tổng điểm 3 môn theo tổ hợp gồm: toán, hóa, sinh. Điểm này chưa gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng.
Hà Ánh.
