Yêu cầu của Sở GD&ĐT Hà Nội đặt ra khi thực hiện tuyển sinh 2017 - 2018 là chỉ diễn ra trong thời gian từ 1/7 đến 15/7 (trường nào tuyển không đủ thì đề xuất và được gia hạn thêm 2 ngày để tuyển sinh).
Tuy nhiên, việc chốt thời hạn tuyển sinh áp dụng chung cho cả các trường công lập và ngoài công lập đã gây ra nhiều phản ứng trong dư luận xã hội.
PGS Văn Như Cương  Chủ tịch HĐQT Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) cho rằng, những gì mà Sở GD&ĐT Hà Nội đã làm là thừa thãi, không thực tế.
PGS Cương thẳng thắn chỉ ra, trước khi tuyển thì chúng tôi phải phát ra phiếu đăng ký sớm để phụ huynh có thời gian cân nhắc, tìm hiểu mọi điều kiện để quyết định có cho con học ở Lương Thế Vinh.
Ngoài ra, cũng theo PGS Cương, phụ huynh cũng cần biết được mức điểm mà chúng tôi đặt ra hàng năm để tuyển sinh, biết được năng lực đào tạo thực tế và môi trường họp tập, từ đó có lự chọn phù hợp cho con em mình.
Với công văn số 1646/SGD&ĐT-QLT, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm các trường tuyển sinh trước thời hạn quy định. Theo đó, yêu cầu của Sở Giáo dục đặt ra khi thực hiện tuyển sinh 2017 - 2018 là chỉ diễn ra trong thời gian từ 1/7 đến 15/7 (trường nào tuyển không đủ thì đề xuất và được gia hạn thêm 2 ngày để tuyển sinh).
Các ông ở Sở Giáo dục Hà Nội đưa ra thời gian tuyển sinh từ ngày 1/7 đến 15/7, thế nếu không phát phiếu trước thì đến ngày 1/7 chúng tôi tuyển ai- PGS Cương đặt câu hỏi.
PGS Văn Như Cương nhấn mạnh, những trường ngoài công lập làm chẳng có gì sai trái cả, không vi phạm gì vào luật giáo dục cả, cho nên đừng đưa ra những quy định trái khoáy gây khó cho các trường.
Không nên chốt cứng nhắc.
Nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Trần Xuân Nhĩ cho rằng, Sở GD&ĐT Hà Nội dựa vào đâu để hạn chế thời gian tuyển sinh của các trường ngặt nghèo đến vậy, chỉ từ 1/7 đến 15/7?
Sở GD&ĐT không nhất thiết phải quy định các trường phải tuyển sinh trong khoảng thời gian ngắn ngủi như thế. Không nên bắt các trường chốt ở một mốc cụ thể. Theo tôi, không cần chốt thời gian bắt đầu tuyển sinh mà chỉ là chốt đến thời điểm phải tuyển sinh xong- Ông Nhĩ chia sẻ.
Cũng theo ông Nhĩ, nên để các trường chủ động trong công tác tuyển sinh, không nên phải tuyển sinh trong đầu tháng 7. Có nên chăng thì quy định các trường phải tuyển sinh xong trong tháng 7 là được rồi.
Việc quy định thời gian tuyển sinh của các trường nên để các trường chủ động. Chẳng cần quản lý nhà nước đến mức như vậy- Ông Nhĩ nói.
Cũng theo Ông Nhĩ, trường ngoài công lập hay công lập giờ bình đẳng như nhau. Việc lựa chọn trường dựa trên nhu cầu của phụ huynh, học sinh nhưng nên giao quyền tự chủ trong tuyển sinh cho các trường.
Thời điểm Sở GD&ĐT Hà Nội cho các trường tuyển sinh là ít, theo tôi có thể cho các trường tuyển sinh trong cả tháng 7- Ông Nhĩ nói.
Đỗ Hợp.
