Sự việc diễn ra tại một trường tiểu học tại Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc hôm 29/1. Nạn nhân là bé Dao Dao ( không phải tên thật), 7 tuổi.
Bé gái bị giáo viên ném cốc vào đầu vì làm việc riêng trong lớp.
Theo video, khi cô giáo đang say sưa giảng bài trên lớp thì Dao Dao lại làm việc riêng. Thấy thế, cô giáo lập tức dùng chiếc cốc đặt trên mặt bàn rồi ném thẳng vào đầu cô bé, khiến em bị thương đến chảy máu và phải đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Cha của Dao Dao khi đến trường đón con thì không thấy bé đâu. Ông hỏi thăm thì nhận được câu trả lời rằng, cô bé xảy ra chút chuyện nhỏ nên phải nhập viện, sẽ sớm trở lại nên ông không cần quá lo lắng. Thế nhưng khi ông vào tới bệnh viện thì trên mặt cô bé dính nhiều máu.
Vết thương khá sâu khiến cô bé phải khâu.
Cô giáo hành hung Dao Dao phân trần, do cô bé quá nghịch ngợm nên chỉ muốn hù dọa em một chút, nhưng không ngờ sự việc lại nghiêm trọng như thế. Cô này đã tới thăm hỏi và khẳng định sẽ chịu trách nhiệm thanh toán viện phí.
Tuy nhiên, khi vừa nhìn thấy cô giáo, Dao Dao bắt đầu run rẩy, sợ sệt. Ông nội cô bé cho biết ngay cả lúc ngủ bé cũng la hét. Điều này chứng tỏ cô bé đã bị ảnh hưởng về tâm lý.
Chia sẻ về sự cố, cha của Dao Dao tức giận nói: Đã là một nhà giáo thì không nên có hành động như vậy. Dù sao chúng cũng chỉ là những đứa trẻ.
Qua liên lạc với Ban giám hiệu nhà trường, Hiệu trưởng tuyên bố đang tích cực trong việc đề ra biện pháp cùng gia đình giải quyết vấn đề trên. Người này nói: Cô giáo trên năm nay khoảng 30 tuổi, đã có 10 năm trong nghề. Để xảy ra sự việc lần này cô ấy cũng rất buồn, cứ nhắc đến chuyện này là cô lại khóc. Chúng tôi cũng đã phải làm công tác tư tưởng cho cô.
Hiệu trưởng cũng khẳng định họ đã đình chỉ công tác nữ giáo viên.
Ngọc Bích (Theo Tổng hợp).
