Đón đoàn tại sân bay quốc tế Nội Bài có ông Trần Văn Kiên- Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT), lãnh đạo các Sở GD&ĐT, lãnh đạo các nhà trường có học sinh dự giải.
Olympic Hóa học quốc tế năm nay được tổ chức ở thành phố Nakhon Pathom, Thái Lan với sự tham dự của 297 thí sinh đến từ 76 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Đoàn Việt Nam có 4 học sinh dự giải và đều đạt được thành tích cao với kết quả 3 HCV và 1 HCB. Đây là kết quả cao nhất của Đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay.
Vui mừng khi đoàn học sinh Việt Nam đạt được thành tích cao, ông Trần Văn Kiên cho biết: Năm nay các gương mặt trong đội tuyển Olympic Hóa học của Việt Nam rất xuất sắc. Ngay từ lúc tập huấn ở nhà, các em đều thể hiện năng lực rất tốt, các thầy cô đều dự đoán đội tuyển năm nay sẽ đạt được thành tích cao.
Ông Trần Văn Kiên tặng hoa thầy trưởng đoàn Nguyễn Ngọc Hà.
Những năm gần đây, công tác tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi đã có những chuyển biến tích cực. Quá trình này bên cạnh các thầy cô ở các trường phổ thông chuyên còn có sự tham gia của các nhà khoa học đến từ các trường đại học, các viện nghiên cứu.
Năm nay ngoài tập huấn về các bài lí thuyết thì các thầy cô đã quan tâm nhiều hơn về các bài thi thực hành. Các em đã được làm quen với những cái mới của các bài thực hành, làm quen với các bài thực hành sát với đề thi của IChO.
Thời gian tập huấn năm nay cũng nhiều hơn năm trước nên trong quá trình tập huấn đã cung cấp cho các em khối kiến thức khá vững vàng. Khi đi thi các em được quan tâm cả về vật chất lẫn tinh thần nên đã đạt kết quả cao.
Chân dung 4 chàng trai vàng của đội tuyển.
Cảm động khi nhận được sự đón chào nồng nhiệt, thầy trưởng đoàn Nguyễn Ngọc Hà (Đại học Sư phạm Hà Nội chia sẻ: Tôi rất tự hào khi đội tuyển Việt Nam của chúng ta đạt được thành tích cao tại Olympic Hóa học quốc tế năm nay, khẳng định được vị thế hàng đầu của mình trên đấu trường Hóa học quốc tế.
Đây là thành tích tốt nhất từ trước đến nay của đội tuyển, các em học sinh đều đạt được thứ hạng cao và điều này làm đã khiến cho bạn bè quốc tế khâm phục.
Đội tuyển Olympic Hóa học về nước trong những nụ cười rạng rỡ.
Các bạn học sinh quốc tế đã làm quen, hỏi các em về những kinh nghiệm học tập, những bí quyết để đạt được kết quả cao. Các em đều đã vui vẻ trả lời, chia sẻ và đã có thêm rất nhiều bạn bè sau kì thi này.
Được thi đấu ở Thái Lan như được ở nhà vì thời tiết giống Hà Nội, công tác tổ chức tốt, nước bạn đón tiếp hết sức nồng nhiệt. Tất cả các em học sinh đều mạnh khỏe, mọi thứ đều thuận lợi.
Lãnh đạo Cục quản lý chất lượng (Bộ GD &ĐT) chụp ảnh lưu niệm cùng các học sinh.
Thành tích đoàn học sinh Việt Nam tại Olympic Hóa học quốc tế 2017.
Đinh Quang Hiếu (Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên- ĐHQGHN): Huy chương vàng.
Nguyễn Bằng Thanh Lâm (Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam): Huy chương vàng.
Phạm Đức Anh (Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên- ĐHQGHN): Huy chương vàng.
Hoàng Nghĩa Tuyến (Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An): Huy chương bạc.
