Kim Huyền trước phẫu thuật.
Là chuyên viên phun xăm thẩm mỹ và bán hàng online khá đắt hàng tại Hà Nội, Huyền đã phải mất hơn 3 năm dành dụm để có 600 triệu đồng đi làm đẹp.
Cách đây 3 năm, Huyền quyết định nâng cao cái mũi hơi thấp của mình lên cho đẹp và hợp phong thủy để kinh doanh tốt hơn. Khi nghiên cứu thị trường, Huyền phát hiện giá cả phẫu thuật thẩm mỹ mũi vô cùng phức tạp. Khi một số nơi nâng mũi với giá từ 45 triệu đồng thì nhiều chốn lại chỉ có 6 triệu đồng.
Là người kinh doanh, Huyền hiểu nguyên tắc tiền nào của nấy. Thông qua qua quảng cáo, Huyền vào TP.HCM, chọn cơ sở giải phẫu thẩm mỹ nổi tiếng để sửa mũi. Chi phí sửa hết 45 triệu đồng. Ai cũng khen chiếc mũi của Huyền rất đẹp. Thời gian dần trôi, cứ tưởng khi đã quen thì cảm giác lạ lẫm trôi qua nhưng rồi chiếc mũi vẫn luôn đẹp một cách xa lạ trên khuôn mặt của Huyền. Lúc này, Huyền mới hiểu đẹp và phù hợp không phải lúc nào cũng đồng hành. Cô mong muốn có khuôn mặt không chỉ đẹp mà còn phải hài hòa với nhau. Huyền quyết định để dành tiền đi Hàn Quốc, nơi trung tâm thẩm mỹ châu Á để tân trang mặt tiền.
Cô đến văn phòng đại diện tại Việt Nam của một Bệnh viện Phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc. Sau khi nghe yêu cầu và ngắm nhìn khuôn mặt của Huyền, cô được chuyên viên chụp hình, phân tích các góc độ cũng như khung xương, từ đó đưa ra một gói làm đẹp bao gồm: gỡ mũi cũ, nâng mũi mới; cắt mí mắt, hút mỡ nọng cằm và bơm mỡ tự thân lên trán để tạo khuôn mặt baby. Tổng chi phí trọn gói bao gồm cả phí xin visa, vé máy bay, khách sạn và phẫu thuật thẩm mỹ là 500 triệu đồng. Huyền chỉ việc nộp hộ chiếu cho văn phòng đại diện của bệnh viện. 10 ngày sau, cô sẵn sàng lên đường. Cùng đi với cô còn có 8 người từ các vùng miền cũng chọn sang Hàn Quốc để chấn chỉnh dung nhan.
Minh Nguyệt, sinh năm 1988, nhân viên kinh doanh của một công ty dịch vụ tại TP.HCM có khuôn mặt tròn khả ái nhưng lại bị chiếc mũi quá thấp và bé. Cô thường khó thở mỗi khi căng thẳng, hồi hộp.
Nếu như Huyền chỉ phân tích đánh giá rồi chọn cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ theo cảm giác thì Nguyệt lại đi tìm hiểu thông tin khách hàng cũ của các cơ sở giải phẫu thẩm mỹ khá kỹ. Phần lớn người nâng mũi đều không hài lòng với chiếc mũi của mình, dù nó đẹp. Giá cả nâng mũi khác biệt nhiều là do nguyên liệu sử dụng nâng mũi và uy tín tay nghề của bác sĩ. Rẻ nhất là sử dụng silicon nâng mũi, nếu nguồn sống mũi silicon nhập từ Trung Quốc thì phí giải phẫu chỉ từ 10-12 triệu đồng. Nhựa silicon từ Hàn Quốc, Mỹ hay châu Âu thì mắc hơn, tối đa là 25 triệu đồng. Nhưng nếu chọn sụn tự thân (lấy từ xương sườn hoặc sụn tai) để nâng mũi thì chi phí sẽ từ 45-60 triệu, tùy dáng mũi, độ cao Tuy nhiên, kết quả nâng mũi chỉ chính xác sau 6 tháng giải phẫu thẩm mỹ. Đến lúc đó, không hài lòng phải gỡ ra làm lại thì chi phí thường mắc hơn và đau hơn.
Kim Huyền sau phẫu thuật.
Tỷ lệ giải phẫu thẩm mỹ hỏng (lệch sóng mũi, nhọn hoặc vuông đầu mũi) chiếm khoảng 40%. Chỉ 10% hài lòng với mũi mới, số còn lại không thích vì cảm thấy nó xa lạ.
Trước tình hình đó, Nguyệt quyết định tìm hiểu việc đi sang Hàn Quốc chỉnh sửa chiếc mũi của mình.
Nguyệt cho biết, với phẫu thuật nâng mũi, cô cũng chỉ nằm thêm khoảng chưa đầy 1 tiếng, rồi được nhân viên hướng dẫn đi bộ về khách sạn nghỉ ngơi. Trong những ngày ở lại, có cảm giác bất thường gì thì sang bệnh viện kiểm tra, còn lại thì tự do đi khám phá Seoul. Trước khi về nước, ai cũng được tái khám một lần, được căn dặn kỹ càng những điều cần lưu ý như bắt buộc phải băng dán vết thương, ngày nào mới được gỡ băng và khi nào tháo chỉ, tháo chỉ ở đâu.
Về nước được 5 ngày, sau khi tháo băng, cắt chỉ, Huyền rất hài lòng về nhan sắc mới của mình, một gương mặt Vline theo phong cách trẻ trung hiện nay.
PHƯƠNG KHANH (Kiến thức gia đình số 4).
