Cảnh báo Công văn giả Bộ GD ĐT cho học sinh nghỉ học cổ vũ U23 Việt Nam.
Cụ thể, công văn gửi các Sở GD-ĐT, các trường Đại học, Học viện, Các trường Cao đẳng, Trung cấp Sư phạm. Nội dung: Thực hiện công điện chiều 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar. Đúng 15h ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan.
Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở GD-ĐT, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Công văn còn nhấn mạnh đây là Công văn của Bộ GD-ĐT, đề nghị các Sở GD-ĐT, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Văn bản này cũng đóng mộc đỏ có chữ Bộ Giáo dục Đào tạo và người ký thay Bộ trưởng là Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Văn bản giả mạo công văn của Bộ GD &ĐT xuất hiện trên mạng Internet chiều 24/1 (Ảnh: Dân Trí).
Ngay sau khi được đăng tải, công văn này đã được rất nhiều học sinh, sinh viên chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Trao đổi với báo chí về bức công văn này, Chánh văn phòng Bộ GD ĐT Nguyễn Viết Lộc khẳng định đây là công văn giả mạo.
Trên thực tế, nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga, sau khi hết tuổi làm công tác quản lý vào cuối tháng 11/2017 đã nghỉ công tác ở Bộ GD-ĐT. Từ ngày 1/12/2017, ông Bùi Văn Ga giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng theo quyết định số 1448/QĐ-TTg.
Về hình thức thể hiện, đây là tháng đầu tiên của năm 2018 nên số công văn 6051 là không hợp lý.
Bộ GD ĐT cũng đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các Sở GD ĐT, các cơ sở GD ĐT trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Video: Lương Xuân Trường tự tin trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh lưu loát.
