Cô giáo Thái Thị Thu Hoài, hiệu trưởng nhà trường dẫn chúng tôi đến nơi cán bộ, chiến sĩ và giáo viên nhà trường đang hối hả đào đất san lấp mặt bằng, làm bồn hoa, uốn cây cảnh, làm vườn tăng gia, làm dụng cụ học tập... Tuy trời mưa rét nhưng không khí làm việc vẫn khẩn trương, ngoài tiếng cuốc, tiếng xẻng là tiếng trò chuyện râm ran tạo không khí vui nhộn, ai nấy đều hăng say làm việc.
Bộ đội Trung đoàn 1 cùng giáo viên Trường Mầm non xã Giang Sơn Tây trồng hoa.
Trung sĩ Nguyễn Quang Minh, Tiểu đội trưởng thuộc Trung đội 9, Đại đội 11, Tiểu đoàn 3, cáng đất cùng cô giáo trẻ Huyền Mơ. Gặp chúng tôi trong giờ giải lao, gạt dòng mồ hôi trên má, Minh nở nụ cười hiền cho biết: "Được góp một phần công sức nhỏ bé của mình giúp nhà trường xây dựng cảnh quan môi trường, em thấy rất vui và hy vọng các cháu học sinh sẽ có nơi học tập, sinh hoạt khang trang hơn. Cô giáo Đoàn Thị Hạnh, giáo viên lớp mẫu giáo nhỡ, chia sẻ: Các anh bộ đội không chỉ khéo tay hay làm mà còn vui tính, làm việc cùng chúng em thấy vui mà quên đi mệt nhọc. Nếu không có bàn tay, công sức của các anh bộ đội thì chưa biết đến lúc nào nhà trường mới có không gian đẹp như thế này.
Chúng tôi hòa mình với tốp chiến sĩ đang làm đồ dùng học tập. Từ những vỏ lon bia, lon nước ngọt, các anh cắt thành những bông hoa xinh xắn; hay từ chiếc lốp ô tô, xe máy cũ làm thành hình con ốc, con chim công hoặc bộ bàn ghế nhìn khá đẹp mắt. Binh nhất Kê Văn Hứa, dân tộc Tà Ôi, chiến sĩ Đại đội 11, Tiểu đoàn 3, bày tỏ: Đây là lần thứ hai em đến giúp Trường Mầm non xã Giang Sơn Tây xây dựng cảnh quan môi trường. Nhìn ánh mắt trẻ thơ vui đùa, em muốn làm thêm nhiều đồ chơi cho các cháu. Đại úy Nguyễn Tuấn Anh, Chính trị viên Đại đội 11, cho biết: Sau khi nhận nhiệm vụ giúp nhà trường xây dựng cảnh quan môi trường, chúng tôi cử cán bộ ra khảo sát công việc, nắm ý định của ban giám hiệu, từ đó xây dựng kế hoạch và quán triệt nhiệm vụ cho bộ đội, để mỗi cán bộ, chiến sĩ phát huy tốt tinh thần trách nhiệm trong việc giúp đỡ cô trò nhà trường.
Nhìn những bồn hoa mới khoe sắc, sân trường rộng vừa được lát cỏ, vườn tăng gia đủ các loại rau, nhiều dụng cụ học tập cho các cháu vừa hoàn thành cô hiệu trưởng Thái Thị Thu Hoài bày tỏ niềm vui: Một không gian xanh, sạch, đẹp trong trường đang hiện rõ. Có được không gian này, cô trò chúng tôi luôn ghi nhận tấm lòng giúp dân hết mình của các anh bộ đội Trung đoàn 1.
Bài và ảnh: LÊ TƯỜNG HIẾU.
