Ông Trần Tú Khánh- Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ GD &ĐT.
Để dư luận hiểu cụ thể thông tin này, chiều 24/10, trao đổi với Tiền Phong, ông Trần Tú Khánh- Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ GD &ĐT cho biết: Thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ GD&ĐT đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập. Ngày 8/6/2017, Bộ đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2.
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, trong dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin trong những ngày qua. Dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền. Sau khi Chính phủ ban hành, Bộ GD&ĐT sẽ cung cấp thông tin đầy đủ cho các cơ quan báo chí.
Ông Trần Tú Khánh cũng khẳng định việc một số báo đưa tin về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017-2018 đến năm học 2020-2021 là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ GD&ĐT trình Chính phủ từ ngày 8/9/2016. Thông tin này chưa được các báo cập nhật kịp thơi.
Nghiêm Huê.
