Đến hẹn lại lên, khi tiếng trống khai trường năm học mới ở một số địa phương trên cả nước đã được cất lên thì dư luận lại ít nhiều bị bủa vây bởi những tin đồn hại người hại mình.
Những ngày vừa qua, thông tin về Thạc sĩ Hoàng Minh Tuấn - con trai Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc Hoàng Minh Quân được quy hoạch phó giám đốc, theo đó hành loạt thông tin đã được đưa ra từ thân thế sự nghiệp đến những thông tin về thầy giáo trẻ từ ngày đầu đứng lớp dạy dỗ học trò ra sao?
Từ trường chuyên lớp chọn...
Được thành lập từ năm 1997, Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc là trường trung học phổ thông chuyên duy nhất của tỉnh Vĩnh Phúc, là nơi thu hút nhiều học sinh giỏi từ khắp các huyện thị trong tỉnh. Ngay từ khi thành lập cho đến nay với 20 năm xây dựng, trưởng thành, Trường đã được ghi nhận về những thành tích học tập xuất sắc. Rất nhiều học sinh của trường đã giành thành tích cao trong các kì thi Olympic toán học, vật lý, sinh học quốc tế...
Hoàng Minh Tuấn vinh dự là một trong những học sinh khóa đầu tiên của Trường, và là một trong những học sinh tham gia đội tuyển học sinh giỏi có những thành tích học tập xuất sắc.
Với năng khiếu về các môn học tự nhiên, đặc biệt là môn vật lý, ngay năm học lớp 10 (1997-1998), Hoàng Minh Tuấn đã đạt giải Nhì môn Vật lý cấp tỉnh; Đến năm học lớp 11, Hoàng Minh Tuấn đã đạt giải Nhất môn Vật lý lớp 11 cấp tỉnh và đạt giải Nhì môn Vật lý lớp 12 cấp tỉnh (học sinh thi vượt cấp lớp 12); Năm học lớp 12, Hoàng Minh Tuấn tiếp tục đạt Giải nhất Vật lý lớp 12 cấp tỉnh.
Năm 2000, tốt nghiệp THPT và được tuyển thẳng vào học Khoa Vật lý, lớp chất lượng cao của Trường Đại học Sư phạm I Hà Nội. Cùng kỳ thi ấy, để thử sức mình, cũng như để khẳng định mình, Hoàng Minh Tuấn còn đăng ký dự thi và đậu cả hai trường thuộc tốp đầu là Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Giao thông Vận tải.
Chọn ngành Sư phạm theo ước vọng bản thân. Vào đại học, phát huy năng khiếu, sở trường của bản thân, năm 2002, Hoàng Minh Tuấn tham dự Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc và được cấp giấy chứng nhận. Trong các đợt thực tập sư phạm tại các trường, Hoàng Minh Tuấn đều được nhận xét: có triển vọng và năng lực cũng như phương pháp giảng dạy...
Sau này, khi ra trường, từ lúc còn là một giáo viên thực tập, Hoàng Minh Tuấn đã cùng với một số đồng nghiệp trẻ của mình tổ chức rất có hiệu quả các lớp ôn luyện thi đại học chất lượng, uy tín, thu hút được rất đông học sinh tham gia và tỷ lệ học sinh theo học Hoàng Minh Tuấn đỗ đại học rất cao. Có lẽ năng lực của thầy cô luôn được đánh giá bằng chất lượng, sự thành công của học trò, đặc biệt qua các kỳ thi.
Theo ghi nhận, năm đầu tiên về giảng dạy tại trường THPT Yên Lạc, Hoàng Minh Tuấn được tín nhiệm giao bồi dưỡng HSG lớp 10 và đúng như kỳ vọng, đội tuyển của anh có 16 học sinh dự thi thì cả 16 em đều đạt giải (trong đó có một giải Nhất, 2 giải Nhì, 12 giải Ba).
Bốn năm sau đó, Hoàng Minh Tuấn đều được giao bồi dưỡng HSG và đội tuyển của anh luôn giành được thành tích cao.
Rồi sau này, may mắn, Hoàng Minh Tuấn được trở về tham gia công tác tại chính ngôi trường mình đã học tập và dành nhiều thành tích - trường Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc.
Theo đánh giá của nhà giáo Lê Anh Tuấn  Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc, người trực tiếp là cấp trên của Hoàng Minh Tuấn những năm anh công tác lại trường với vai trò Phó hiệu trưởng: Hoàng Minh Tuấn là một trong những học sinh giỏi của trường những khóa đầu tiên, những năm công tác tại nhà trường (2012-2015), Hoàng Minh Tuấn lại tiếp tục khẳng định mình trong vai trò mới  là một Phó hiệu trưởng trẻ, năng động, có năng lực, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Mười hai năm giảng dạy và công tác trong ngành giáo dục, thành tích dạy và công tác của Thạc sĩ Hoàng Minh Tuấn luôn được ghi nhận bằng những kết quả cụ thể. Tài năng trẻ ấy cũng bắt đầu từ những ngày làm giáo viên tập sự đến khi được biên chế, được giảng dạy chính thức,... được thử thách và rèn giũa trong nhiều hoàn cảnh, điều kiện khác nhau để trưởng thành.
Có cần thiết một tin đồn ác ý.
Một học sinh trường chuyên với thành tích có thể nói là nổi bật; một giáo viên với hơn một thập kỷ đứng chân trên bục giảng là từng ấy lứa học trò được thầy đào tạo, là số lượng học sinh giỏi đạt giải qua các kỳ thi, là số học sinh được thầy truyền thụ kiến thức để chạm ước mơ vào cánh cửa đại học.
Những điều ấy là không thể phủ nhận. Kết quả ấy không thể có từ một người thầy dạy kém, không năng lực, không kiến thức.
Không biết đằng sau những lời đồn ác ý ấy là gì? là vị trí, chỗ ngồi... Song thiết nghĩ đừng làm xấu đi phẩm chất và nhân cách, hình ảnh một nhà giáo. Chúng ta đang hướng đến cái đẹp, cái tích cực. Nhất là khi chúng ta đang nói về nghề trồng người, về một năng lực đã được khẳng định.
Đừng làm mất đi hình ảnh người thầy giáo bởi sau ấy là suy nghĩ của bao thế hệ học trò, hệ lụy không hề nhỏ. Sự việc diễn ra ở đâu thì nên chỉ dừng nói ở đó.
Danh dự con người là điều quan trọng. Trong cuộc sống, năng lực và trình độ là hai thứ tuyệt đối không thể nói ngược và làm giả!
Trần Nguyễn.
