Thông báo này được đưa ra trên trang cộng đồng của Trường ĐH Hoa Sen như sau:
Vượt qua U23 Qatar ở loạt sút luân lưu 11m đầy kịch tính, đội tuyển U23 Việt Nam đã xuất sắc giành tấm vé tham dự trận chung kết bóng đá U23 Châu Á giữa đội tuyển U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan.
Sinh viên tại TP.HCM cuồng nhiệt vì U23 Việt Nam.
Để tạo điều kiện cho sinh viên, giảng viên và nhân viên được theo dõi đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu, Trường ĐH Hoa Sen sẽ tiếp tục tổ chức tường thuật trực tiếp trận Chung kết giải U23 châu Á 2018 tại hội trường và sảnh chính ở các cơ sở của nhà trường.
Ngày 24/1, trường cũng đã ra thông báo số 15/TB-ĐT về việc đổi buổi thi chiều thứ 7, ngày 27/1 sang một ngày khác để sinh viên có thể theo dõi và đồng hành cùng đội tuyển U23 Việt Nam trong trận tranh tài lịch sử của bóng đá nước nhà.
Riêng các sinh viên có danh sách dự thi các ca thi buổi sáng ngày 27/1 thực hiện dự thi bình thường.
Phòng Đào tạo Trường ĐH Hoa Sen thông báo về việc dời lịch thi viết môn Anh văn từ chiều 27/1 sang ngày 29/1 để sinh viên nắm.
Thông báo đổi lịch thi của Trường ĐH Hoa Sen.
Hiện tại, để tạo cơ hội cho sinh xem trận chung kết U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan vào chiều 27/1 tới, nhiều trường ĐH tại TP.HCM đã cho lắp đặt máy chiếu, màn hình led tại sân trường, hội trường để sinh viên xem bóng đá.
Trường ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) vừa có thông báo cho phép các sinh viên nghỉ học để xem và cổ vũ trận chung kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam và Uzbekistan tại giải bóng đá U23 Châu Á diễn ra vào ngày 27/1 tới.
Cụ thể, thông báo gửi các đơn vị trong trường và các giảng viên, sinh viên nêu rõ để ủng hộ và cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam đá trận chung kết, ban giám hiệu cho phép tất cả các sinh viên được nghỉ học trong khoảng thời gian từ 15h đến 21h ngày 27/1.
{Nhà trường cũng giao các đơn vị liên quan tổ chức bố trí cho sinh viên và giảng viên xem trận chung kết tại sân trường. Cùng đó bố trí lịch dạy và học bù vào ngày phù hợp.
Trường cũng lưu ý các sinh viên, cán bộ, giảng viên và nhân viên trường đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự, có ý thức bảo vệ tài sản, môi trường và con người trước, trong và sau trận chung kết.
Chia sẻ với VietNamNet, thầy Nguyễn Ngọc Ánh, giảng viên Trường ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) cho biết để tạo bầu không khí náo nhiệt, các sinh viên cũng chuẩn bị các tiết mục văn nghệ cổ động. Việc này tôi nghĩ cũng hợp lý ở nhiều khía cạnh và thật là nếu có đi học thì sinh viên cũng khó mà chịu nổi và lén theo dõi bằng điện thoại thôi. Các giảng viên như chúng tôi cũng muốn được theo dõi và hòa mình vào không khí sôi động cho trận đấu lịch sử này, thầy Ánh nói.
Tuệ Minh - Thanh Hùng.
