Câu chuyện thật mà như đùa này lại đang xảy ra tại ngôi trường được cho là có môi trường sư phạm nhất trong những trường đang thực hiện nhiệm vụ đào tạo giáo dục tại tỉnh Hưng Yên.
Cô giáo Thảo trình bày sự việc.
Phải đi xin giờ dạy.
Mặc dù thuộc ngạch giáo viên, có thâm niên công tác 13 năm và trực tiếp giảng dạy tại Khoa Tiểu học Trường Cao đẳng Sư phạm (CĐSP) Hưng Yên nhưng vào năm 2014, cô giáo Nguyễn Thị Ngọc Thảo bất ngờ bị lãnh đạo Trường CĐSP Hưng Yên điều chuyển từ Khoa Tiểu học về công tác tại Trung tâm Khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục.
Sau khi điều chuyển về vị trí công tác được cho là thuần túy hành chính, cô giáo Thảo cũng bắt đầu bị lãnh đạo nhà trường ghẻ lạnh, cố tình không phân công giờ dạy, gây sức ép và cắt luôn phụ cấp 40% mà đáng lý cô giáo này phải được hưởng.
Cô giáo Thảo cho biết: Năm 2011-2012, Khoa Tiểu học phân công cho cô giảng dạy học phần Thủ công - Kỹ thuật và cô được hưởng phụ cấp ưu đãi đối với nhà giáo trực tiếp giảng dạy theo quyết định của nhà trường.
Nhưng từ năm 2014 đến nay, trong khi tất cả giáo viên đều được phân công giờ dạy, thì chỉ còn một mình cô vẫn không được lãnh đạo nhà trường bố trí, thậm chí hiệu trưởng còn chỉ đạo cắt luôn phụ cấp đứng lớp của cô Thảo từ tháng 10/2014.
Trong quá trình đó, tôi được nhiều người mách nước là phải làm đơn đề nghị Hiệu trưởng thì may ra mới được xem xét.
Nghe theo, ngày 5/9/2014, tôi làm đơn lần 1 xin Hiệu trưởng và Trưởng khoa Mầm non tạo điều kiện phân công giờ dạy để tôi được thực hiện nhiệm vụ của người giáo viên nhưng đơn đã bị từ chối.
Không dừng lại, tôi tiếp tục làm đơn lần 2 lên Hiệu trưởng và Khoa Tiểu học nơi tôi từng công tác nhưng tiếp tục bị từ chối với lý do lãnh đạo nhà trường đã phân công cho người khác nên không bố trí được giờ giảng dạy cho tôi, cô giáo Thảo nghẹn ngào.
Sau khi các lá đơn thỉnh cầu của cô Thảo không thể lọt được tai lãnh đạo nhà trường, ngày 7/10/2014, Phòng Tổ chức cán bộ của Trường đã phải ra báo cáo về việc cô giáo Thảo không đảm bảo định mức giảng dạy của viên chức giáo viên.
Và từ đề nghị của Phòng Tổ chức, Hiệu trưởng Trường CĐSP Hưng Yên đã chỉ đạo cắt mọi chế độ phụ cấp ưu đãi đối với cô từ ngày 1/10/2014.
Theo cô Thảo, sau khi 2 lá đơn của cô gửi lãnh đạo Trường và 2 trưởng bộ môn Mầm Non và Tiểu học không được chấp nhận, nhưng ông Hiệu trưởng vẫn chỉ đạo Phòng Tổ chức cán bộ yêu cầu cô phải viết đơn trình bày rõ đề nghị được dạy phần học nào để nhà trường xem xét.
Hai lá đơn tôi trình bày đầy đủ nguyện vọng, nhưng không được xem xét nay ông Tuấn lại bắt ép tôi viết tiếp lá đơn khác tôi xét thấy không cần thiết nên đã không làm.
Lúc đó, tôi có đề nghị Phòng Tổ chức cán bộ là nhà trường đồng ý hay không đồng ý thì phê vào hai đơn trước đó của tôi. Còn nếu nhà trường cắt phụ cấp thì đề nghị nhà trường ra quyết định theo đúng quy định, cô Thảo cho biết.
Có tiêu cực?
Theo nhiều giáo viên Trường CĐSP Hưng Yên, sở dĩ mấy năm qua cô Thảo bị lãnh đạo trù dập, không bố trí giờ giảng dạy, cắt mọi chế độ cô được hưởng chỉ vì cô đã tỏ thái độ không phải với ông Ngô Văn Tuấn - Hiệu trưởng nhà trường về chủ trương bắt buộc giáo viên trong Trường làm đơn xin phân công giờ dạy.
Theo tìm hiểu của phóng viên Báo PLVN, ngoài trường hợp cô giáo Thảo còn rất nhiều trường hợp các cô giáo khác đều phải làm đơn xin lãnh đạo Trường xem xét bố trí phân công giờ dạy nếu muốn đảm bảo đủ giờ dạy theo định mức phân công để đủ điều kiện hưởng đủ phụ cấp đứng lớp, phụ cấp thâm niên.
Trong các đơn với tên gọi Đơn đề nghị mà phóng viên thu thập được cho thấy, trong các năm 2013-2014 hàng loạt giáo viên từ các khoa của Trường CĐSP Hưng Yên đã viết đơn gửi Ban Giám hiệu Trường CĐSP Hưng Yên để xin giờ dạy.
Các đơn đều có một nội dung giống nhau Mong ông hiệu trưởng xem xét tạo điều kiện cho tôi được tham gia giảng dạy học phần để hưởng phụ cấp đứng lớp.
Dưới đơn có đề nghị của lãnh đạo khoa chuyên môn và chữ ký nháy của Hiệu trưởng Ngô Văn Tuấn với nội dung duyệt thực hiện.
Trao đổi với phóng viên Báo PLVN, bà Nguyễn Thị Thanh Hằng, nguyên Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Trường CĐSP Hưng Yên xác nhận thông tin này và cho biết: Là lãnh đạo Phòng Tổ chức cán bộ của nhà trường giai đoạn này, nhưng bản thân bà không biết chủ trương này.
Phải đến khi việc không bố trí giờ dạy cho cô giáo Thảo xảy ra thì bà mới nắm được việc rất nhiều giáo viên trong nhà trường đã phải viết đơn xin bố trí phân công giờ dạy.
Việc nhà trường không bố trí giờ dạy cho giáo viên là việc làm sai. Bởi vì các văn bản từ Chính phủ xuống đến nhà trường đều nói giáo viên được quyền giảng dạy, phù hợp với chuyên môn của người ta.
Trách nhiệm ông Hiệu trưởng, trách nhiệm Thủ trưởng cơ quan phải bố trí vị trí việc làm cho đúng với trình độ, chuyên môn của người ta, bà Hằng nói.
Cũng theo bà Hằng, bố trí giờ dạy để hưởng phụ cấp không công bằng, bố trí giảng dạy không đúng chuyên môn, nghiệp vụ, bố trí theo cơ chế xin - cho, có biểu hiện trù dập cá nhân trong công tác phân công là thực tế đang diễn ra tại Trường CĐSP Hưng Yên.
Trường hợp của cô Thảo hay nhiều giáo viên khác nếu nói không đủ điều kiện nhà trường cần phải thành lập một hội đồng chuyên môn để thẩm định giờ của những giáo viên đó. Khi thẩm định xong nếu không đủ năng lực để dạy mà Hiệu trưởng thay đổi vị trí việc làm, cắt phụ cấp của họ thì người ta sẽ không kêu ca gì.
Nhưng ở đây ông không hề có hội đồng chuyên môn thẩm định mà giải quyết theo cơ chế xin - cho. Như vậy mới sinh ra phức tạp, nguyên Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Trường CĐSP Hưng Yên nhấn mạnh.
Được biết, không đồng tình cung cách quản lý, tư cách đạo đức của lãnh đạo nhà trường nơi công tác nên cô giáo Thảo đã quyết định làm đơn tố cáo đề nghị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hưng Yên vào cuộc làm rõ.
Hiện các nội dung tố cáo của cô giáo này đang được Ủy ban Kiểm tra thụ lý, xác minh. Báo PLVN sẽ thông tin tiếp về sự việc này.
Gia Khánh.
