Thầy Minh với cựu sinh viên trong một buổi họp mặt tại Sóc Trăng.
Thầy Minh kể, quê thầy ở Bến Tre. Sau khi tốt nghiệp trung học, từ năm 1962 - 1972, thầy học ở Viện ĐH Sài Gòn. Từ năm 1973 - 2009, thầy là cán bộ giảng dạy, giảng viên, giảng viên chính của Trường ĐH Cần Thơ và tham gia giảng dạy ở hầu hết các tỉnh, thành ĐBSCL.
Thầy thống kê rất chi tiết: Trong suốt 36 năm gắn bó với nghề dạy học, tôi đã tham gia giảng dạy 500 lớp với 33.561 giờ; tham gia chấm 429.688 bài tập, niên luận, khóa luận, luận văn tốt nghiệp cho 48.722 học sinh, sinh viên. Ngoài ra, tôi còn tham gia biên soạn nhiều giáo trình phục vụ giảng dạy trong nhà trường như: Văn học sử VN, Học tập viết văn, Văn chương thế kỷ XX, Văn chương kháng Pháp, Giáo trình Hán Nôm; tham gia hiệu đính nhiều tác phẩm như Quốc âm thi tập, Thi nhân VN, Lâm Tuyền kỳ ngộ, Nam Hải dị nhân liệt truyện, Tỳ bà hành; hàng trăm đề tài nghiên cứu về các lĩnh vực văn chương, địa lý, lịch sử, địa chí, ngôn ngữ, nghệ thuật, giáo dục.
Quan sát bảng ghi tên sinh viên môn Việt Hán khóa 6 chọn nhiệm sở năm 1973, chúng tôi thấy có cả tên của cố Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Vũ Hùng chọn nhiệm sở tại Trường trung học Lai Vung, Sa Đéc, Kiến Phong (nay thuộc H.Lai Vung, Đồng Tháp). Đến nay, thầy Minh vẫn còn lưu giữ rất nhiều phiếu sinh viên được thầy giảng môn Hán Nôm trước và sau năm 1975, trong đó thầy chú thích rất rõ ràng: học niên khóa nào, khóa mấy Nhiều người trong danh sách này hiện đã 60 - 70 tuổi.
Các phiếu sinh viên do thầy Minh sưu tập - Ảnh: Hoàng Vân.
Tại buổi họp mặt đầu năm 2018 tại TP.Sóc Trăng (Sóc Trăng), rất nhiều cựu sinh viên ngỡ ngàng, xúc động khi thầy mang theo nhiều Phiếu sinh viên mà theo thầy là: Khi dạy lớp nào, tôi đề nghị các em làm cho tôi một lý lịch trích ngang ngắn gọn gồm họ và tên, ngày tháng năm sinh, họ tên cha mẹ và nghề nghiệp, chỗ ở hiện tại, quê quán, điểm thi tốt nghiệp phổ thông, điểm thi vào đại học, năng khiếu gì kèm theo một tấm ảnh 3 x 4. Theo thầy, mục đích của việc này là để nắm rõ về hoàn cảnh từng sinh viên.
Các phiếu này được thầy lưu giữ một cách rất cẩn thận và xem đó là kỷ niệm của sinh viên với mình. Ngoài ra, thầy còn lưu giữ sổ điểm sinh viên môn thầy giảng dạy, danh sách sinh viên sau khi tốt nghiệp đi nhận nhiệm sở... Với tôi, đó là những kỷ niệm, những kỷ vật không thể nào xa rời. Mỗi khi giở ra xem, tôi thấy ấm áp và vui mừng vì học trò của mình đều thành đạt, thầy Minh bộc bạch.
Thầy giáo Trần Hữu Nghĩa, công tác tại Trường THPT Văn Ngọc Chính (H.Mỹ Xuyên, Sóc Trăng), cho biết: Tôi được học thầy Minh trong những năm học ở Trường ĐH Cần Thơ. Học thầy, chúng tôi ai cũng thích vì thầy rất nhiệt tình, tận tâm với học trò. Được thầy cho xem lại Phiếu sinh viên, chúng tôi như được sống lại những năm tuổi trẻ sinh viên thời ấy. Thậm chí nhiều người không còn tấm ảnh nào của thời sinh viên nữa nhưng thầy vẫn còn giữ lại cho chúng tôi. Xúc động vô cùng.
