Trao tặng Học bổng Siloam cho học sinh nghèo ở Đà Nẵng.
Từ năm 1995, Tổ chức Siloam Christian Mynistries (Anh), thường gọi là Tổ chức Siloam, thực hiện chương trình tài trợ kinh phí dài hạn cho hơn 200 học sinh nghèo ở TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam. Các nhà tài trợ người Anh, được gọi là Gia đình ân nhân, gửi trực tiếp đến từng em, mỗi năm 3 lần, thông qua tài khoản của Hội Từ thiện và Bảo vệ quyền trẻ em TP Đà Nẵng. Tùy điều kiện của các ân nhân, sự tài trợ có nhiều mức khác nhau, từ 6-15 triệu đồng/năm.
Các em học sinh được giúp đỡ sau mỗi năm học viết thư báo kết quả học tập với Gia đình ân nhân và qua trao đổi thư từ, mối quan hệ giữa hai bên ngày càng khăng khít. Cháu Võ Thanh Dương (học lớp 7, ở P. Hòa Minh, Q. Liên Chiểu, Đà Nẵng) mẹ mất sớm, cha bị cụt tay, hoàn cảnh khó khăn. Qua thư và ảnh của cha Dương gửi sang, Gia đình ân nhân đều đặn hỗ trợ mỗi năm từ 10-15 triệu đồng. Ông Phương cho biết: Gia đình ân nhân coi cha con tôi như người ruột thịt và giúp tôi có đủ điều kiện nuôi con ăn học.
Hằng năm, ông Don Foster, đại diện Tổ chức Siloam khu vực Đông Nam Á và ông Trần Công Đức, Trưởng đại diện Tổ chức Siloam tại Đà Nẵng cùng với Hội Từ thiện và Bảo vệ quyền trẻ em TP Đà Nẵng, tổ chức ký biên bản ghi nhớ về các nội dung tài trợ trong năm tiếp theo. Gần đây, ngoài học bổng, tổ chức Siloam còn nhận tài trợ 93 triệu đồng, xây dựng nhà tình thương cho gia đình em Đoàn Thị Lê Thắm ở thôn An Ngãi Tây 2, xã Hòa Sơn, H. Hòa Vang, Đà Nẵng. Đây là lần đầu tiên sau những năm gián đoạn, Tổ chức Siloam nối lại chương trình làm nhà tình thương thông qua sự vận động của Hội Từ thiện và Bảo vệ quyền trẻ em TP Đà Nẵng.
Hai anh em Lâm Hoàng Long và Lâm Uyên Phương (ở thôn Cẩm Toại Đông, xã Hòa Phong, H. Hòa Vang) đã nhiều năm được nhận học bổng Siloam và mới đây tổ chức này còn gửi tiền hỗ trợ gia đình hai em sửa chữa nhà. Bây giờ, Hoàng Long đã học đại học, Uyên Phương học lớp 12 và đều có học lực khá, giỏi. Còn em Bùi Thị Trúc Quỳnh (ở P. Chính Gián, Q. Thanh Khê, Đà Nẵng; sinh viên Trường Đại học Duy Tân) được gia đình ân nhân nhận tiếp tục tài trợ học hết đại học...
Vừa là Trưởng đại diện Tổ chức Siloam tại Đà Nẵng, vừa là Ủy viên Ban chấp hành Hội Từ thiện và Bảo vệ quyền trẻ em TP Đà Nẵng và Ủy viên Ban chấp hành Hội Từ thiện tỉnh Quảng Nam, ông Trần Công Đức như là nhịp cầu nối những tấm lòng nhân ái từ xứ sở sương mù đến với học sinh nghèo trên quê hương Quảng Nam - Đà Nẵng. Riêng trên địa bàn TP Đà Nẵng, mỗi năm có từ 55-60 học sinh nghèo được nhận học bổng Siloam, với tổng trị giá từ 300-350 triệu đồng.
22 năm qua, Học bổng Siloam đã chắp cánh cho các em học sinh nghèo vượt khó vươn tới tương lai. Nhiều em đã trưởng thành, có cuộc sống ổn định, luôn khắc sâu niềm trân trọng, biết ơn cùng bao kỷ niệm sâu sắc về Học bổng Siloam và tấm lòng những ân nhân người Anh. Điển hình như ca sĩ Hà Chương được nhận học bổng này từ khi còn học Trường Phổ thông Chuyên biệt Nguyễn Đình Chiểu cho đến những năm ngồi trên giảng đường Nhạc viện Hà Nội. Sự giúp đỡ của Gia đình ân nhân không chỉ có ý nghĩa về vật chất mà còn tạo cho mình nhiều cảm xúc trong sự nghiệp biểu diễn và sáng tác, Hà Chương chia sẻ.
LÊ VĂN THƠM.
