Trường có quy mô gồm tầng trệt, 3 lầu gồm 18 phòng học, 2 phòng thí nghiệm, 2 phòng học vi tính, thư viện và Hội trường đa năng cùng hệ thống đường vào trường được đầu tư hoàn chỉnh trên diện tích khuôn viên đất rộng 2.222,61 m2, tổng diện tích sàn xây dựng là 3.523,66 m2.
Cô trò cùng thể hiện ca khúc "Chắp cánh ước mơ".
Khối chính bao gồm khu vực hành chính, phòng học và các phòng học bộ môn được bố trí làm 3 dãy 4 tầng tạo thành chữ U đặt ở trung tâm khu đất. Trường có sân chơi rộng để các em vui chơi trong giờ giải lao.
Em Nguyễn Thị Yến Huỳnh, học sinh lớp 62, chia sẻ em cảm thấy vui khi học kỳ II được học ở trường mới khang trang như thế này.
Nghi thức cắt băng khánh thành ngôi trường.
Cô Nguyễn Ngọc Hường cho biết cô cũng như toàn thể giáo viên và học sinh trong trường đều thấy phấn khởi khi được giảng dạy và học tập ở ngôi trường mới. Chúng tôi sẽ cố gắng dạy tốt, học tốt để đưa chất lượng của trường đi lên, cô Hường nhấn mạnh.
Thầy Trịnh Công Thuận, Hiệu trưởng Trường THCS Trần Văn Quang, chia sẻ: Trong giờ phút này, tôi có thể cảm nhận được niềm vui hiện rõ trên từng gương mặt của phụ huynh, học sinh cũng như tập thể giáo viên trong trường. Kể từ đây, các em có thể học tập và vui chơi, thầy cô giáo được giảng dạy trong một ngôi trường rộng rãi, sạch đẹp. Có được điều đó chính là nhờ sự quan tâm của các sở, ban ngành. Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả mọi người. Ở ngôi trường mới này, chúng tôi sẽ cố gắng phát huy tính tích cực  chủ động  sáng tạo để học sinh cảm thấy mỗi ngày đến trường là một ngày vui. Đồng thời, nhắc nhở các em phải luôn phấn đấu, rèn luyện đúng với khẩu hiệu của trường tự tin  văn minh  quyết thắng.
Một số hình ảnh của buổi lễ:
Thầy Trịnh Công Thuận, Hiệu trưởng nhà trường, đánh trống khai trường.
Lãnh đạo sở, ngành thả bóng chúc mừng.
Ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở GD &ĐT, cùng các sở, ban ngành đi tham quan ngôi trường mới.
Ngôi trường với trang thiết bị đầy đủ, hiện đại.
Học sinh vui mừng khi được học tập trong ngôi trường mới.
NGUYỄN QUYÊN.
