Hai cháu Thắng, Tuất được sống trong sự yêu thương, đùm bọc của các chiến sỹ trong đồn và các chiến sỹ Đồn biên Phòng Tam Thanh.
Đã nhiều năm qua, Đại úy Cao Đình Xuân  Đội trưởng Tổng hợp và Đảm bảo kiêm Phó Bí thư Chi bộ, Phó Bí thư Chi đoàn và các chiến sỹ Đồn Biên phòng Tam Chung đã nhận nuôi hai cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng ham học tại đồn.
Bắt đầu từ năm 2012 các chiến sỹ đồn Tam Chung đã đón nhận hai cháu Vi Văn Thắng và Hoàng Văn Tuất (cả hai em đều sinh năm 2006, nhà ở bản Poọng, xã Tam Chung) về nuôi, ăn ở sinh hoạt trực tiếp tại đồn.
Trong đó, hàng tháng các cán bộ, chiến sỹ Biên phòng Đồn Tam Chung sẽ trích ra một phần tiền lương chu cấp cho mỗi cháu là 500.000 đồng để lấy tiền phục vụ cho việc học tập. Hiện nay, em Vi Văn Thắng, Hoàng Văn Tuất đang học lớp 6 của trường Trung học cơ sở Tam Chung của huyện Mường Lát và đồn sẽ nhận nuôi hai cháu cho đến lúc trưởng thành là 18 tuổi.
Trong 5 năm qua Đại úy Cao Đình Xuân là người trực tiếp nuôi dưỡng, dạy dỗ hai cháu Vi Văn Thắng và Hoàng Văn Tuất tại Đồn Biên phòng Tam Chung.
Đại úy Cao Đình Xuân cho biết, nhằm động viên các kịp thời các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng có nghị lực phấn đấu tốt trong học tập được đến trường,
Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã phát động chương trình Nâng bước em đến trường, đây là một việc làm có ý nghĩa hết sức nhân văn tạo điều kiện cho các em học sinh chăm ngoan học giỏi nhưng không có điều kiện đi học sẽ được đến trường học đầy đủ như bao đứa trẻ khác.
Có thể nói chương trình Nâng bước em đến trường đã trở thành một việc làm hết sức có ý nghĩa to lớn đối với các em học sinh học giỏi nhưng có hoàn cảnh kinh tế khó khăn tại vùng có đồng bào dân tộc thiểu số.
Bắt đầu từ năm 2012 các chiến sỹ đồn Tam Chung đã đón nhận hai cháu Vi Văn Thắng và Hoàng Văn Tuất (cả hai em đều sinh năm 2006, nhà ở bản Poọng, xã Tam Chung) về nuôi, ăn ở sinh hoạt trực tiếp tại đồn.
Đại úy Cao Đình Xuân nhớ lại: Mới năm nào khi cháu Thắng và cháu Tuất vào đồn Tam Chung ở cùng các chú bộ đội, cả hai cháu khi đó mới học lớp 1, vừa gầy vừa đen ốm yếu, sau 5 năm ở đồn, giờ các cháu đã học lớp 6 rồi, các cháu học rất tốt, năm nào cũng được nhà trường tặng giấy khen học sinh tiên tiến.
Cả hai cháu đều có hoàn cảnh khá khó khăn, bố mất sớm, mẹ đi làm ở xa nên phải ở nhờ nhà người quen, nên đồn đã tạo điều kiện cho các cháu ở lại sống trong đồn cùng anh em chiến sỹ.
Kể từ ngày hai cháu Thắng, Tuất được đồn nuôi dưỡng cho đến nay dù thiếu vắng tình cảm của cha mẹ, nhưng bù lại các cháu đã sống trong sự yêu thương, đùm bọc của các chiến sỹ trong đồn và các chiến sỹ Đồn biên Phòng Tam Thanh đã trở thành những người cha, người thầy thực sự của các em.
Hiện nay các cháu đã trở nên mạnh mẽ và tự tin hơn nhiều trong sinh hoạt hàng ngày, các cháu đã xem đồn là nhà của mình.
Từ khi mới về đồn cho đến nay việc chăm sóc, giáo dục cháu Thắng, Tuất được giao trực tiếp cho anh Cao Đình Xuân. Thời gian đầu các cháu còn e ngại, thẹn thùng.
Qua năm tháng hiện nay các cháu đã trở nên mạnh mẽ và tự tin hơn nhiều trong sinh hoạt hàng ngày, các cháu đã xem đồn là nhà của mình. Các cháu Thắng, Tuất đã không phụ công ơn của các chú bộ đội, lúc mới vào chỉ có học lực trung bình, nhưng sau đó đã vươn lên học lực khá, rồi trở thành học sinh giỏi liên tiếp qua các năm, được các cấp nghành khen thưởng.
Bản thân Đại úy Xuân cùng các bộ,chiến sỹ ở Đồn Biên phòng Tam Chung đều nhận thức sâu sắc chương trình Nâng bước em đến trường thật có ý nghĩa, qua chương trình các em học sinh sẽ không phải bỏ dở việc học tập vì nghèo khó, các em sẽ tiếp tục được đến trường để viết tiếp ước mơ về tương lai của mình, đóng góp vào sự nghiệp dây dựng và bảo vệ tổ quốc.
Thực hiện chương trình Nâng bước em đến trường Đồn biên Phòng Tam Chung đã trở thành nhà ở của hai em học sinh Vi Văn Thắng và Hoàng Văn Tuất, hai em sẽ được đồn nuôi dưỡng cho đến tuổi trưởng thành.
Đại úy Cao Đình Xuân vui mừng chia sẻ : Bản thân tôi được giao nhiệm vụ trực tiếp chăm sóc, giúp đỡ các cháu. Tôi nhận thấy đây là một nhiệm vụ, là trách nhiệm cao quý nên đã có những suy nghĩ trăn trở làm thế nào để các cháu có điều kiện, tâm lý tốt nhất trong sinh hoạt, học tập. Ngoài nhiệm vụ thường xuyên nắm bắt, quản lý, kèm cặp, hướng dẫn các em trong học tập, tôi còn thực hiện nhiệm vụ giáo dục, bồi dưỡng các em về phẩm chất đạo đức, lối sống.
Bên cạnh đó, tôi còn hướng dẫn các em cách thức sinh hoạt, ăn ở hợp vệ sinh, rèn luyện thể lực, thực hiện tốt việc chăm sóc sức khỏe cho các em. Đồng thời tổ chức việc ăn ngủ, sinh hoạt tại đồn, giáo dục kỹ năng sống tự lập cho các cháu và tiến hành đưa, đón các cháu đến trường trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, địa hình khó khăn.
Nhờ có những thành tích xuất sắc trong trương trình Nâng bước em đến trường, đặc biệt liên tục trong 5 năm đã trực tiếp nuôi dưỡng, dạy dỗ các em học sinh Vi Văn Thắng và Hoàng Văn Tuất tại Đồn Biên phòng Tam Chung mà Đại úy Cao Đình Xuân đã nhận được nhiều khen thưởng của các cấp, nghành.
Bảng thành tích của Đại úy Cao Đình Xuân.
- Năm 2016 đạt giải nhất hội thi cán bộ đoàn giỏi được Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Thanh Hóa tặng giấy khen.
- Tháng 11  2017 được Bộ trưởng Bộ Giáo dục&Đào tạo tặng Bằng khen vì thành tích xuất sắc góp phần phát triển giáo dục tại vùng sâu, vùng xa biên giới và hải đảo Tổ quốc.
- Tháng 11  2017 được Ủy ban Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam tặng Bằng khen và Kỷ niệm chương vì có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp bồi dưỡng giáo dục thế hệ trẻ.
Lô Giang.
