Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trao Cờ truyền thống cho Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong. (Nguồn: thanhuytphcm.vn).
Sáng 5/9, Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong tổ chức lễ kỷ niệm 90 năm thành lập trường và khai giảng năm học 2017-2018.
Ôn lại truyền thống lịch sử 90 năm chặng đường hình thành và phát triển của ngôi trường, cô Nguyễn Thị Yến Trinh, Hiệu trưởng nhà trường, nhấn mạnh, các thế hệ thầy cô giáo, học sinh nhà trường ngày nay vinh dự và tự hào về truyền thống lịch sử của nhà trường và sẽ tiếp tục nỗ lực nhiều hơn nữa để đào tạo ra nhiều thế hệ học sinh, nhân tài cho đất nước, xứng đáng với truyền thống của ngôi trường Petrus Ký.
Qua các thời kỳ, nhà trường có nhiều đổi thay nhưng vẫn luôn hướng tới mục tiêu chung giáo dục toàn diện cho học sinh từ trí-đức-thể-mỹ.
Là một trong những cựu học sinh trường Petrus Ký, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ sự xúc động khi trở lại trường xưa, gặp lại thầy cô giáo và bạn bè trong dịp đặc biệt này.
Tự hào về thành tích đạt được của các thế hệ học sinh của trường trong suốt chặng đường hình thành và phát triển đến ngày nay, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết mong muốn tập thể nhà trường tiếp tục ra sức đào tạo nhiều tài năng hơn nữa cho đất nước. Để làm được điều đó, trước hết nhà trường cần tập trung đào tạo đội ngũ giáo viên giỏi và tạo môi trường thuận lợi để thầy cô giáo phát huy năng lực, tâm huyết và kế tục sự nghiệp đào tạo nhân tài. Đồng thời các em học sinh học nỗ lực học tốt hơn nữa, học để cho mình và học để góp sức xây dựng đất nước.
Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trao Bằng khen của Bộ Giáo dục-Đào tạo; Bằng khen của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cho Trường THPT Lê Hồng Phong. (Nguồn: thanhuytphcm.vn).
Thay mặt lãnh đạo thành phố, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc mừng tới các thế hệ thầy và trò nhà trường nhân dịp kỷ niệm 90 năm thành lập trường. Với bề dày truyền thống lịch sử yêu nước và hiếu học, lãnh đạo thành phố mong muốn trong thời gian tới tập thể thầy và trò nhà trường sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa, gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp đào tạo.
Bước vào năm học mới, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân gửi lời nhắn nhủ tới đội ngũ thầy cô giáo tiếp tục nỗ lực hơn trong sự nghiệp "trồng người," là tấm gương sáng về đạo đức, phát huy tinh thần tự học và sáng tạo; chúc các em học sinh tiếp tục nỗ lực hơn, tự tin, sáng tạo, rèn luyện trở thành con ngoan, trò giỏi, nhân tài để phục vụ cho đất nước.
Trường Petrus Ký thành lập năm 1927, từ năm học 1976-1977, trường mang tên Tổng Bí thư Lê Hồng Phong. Nay nhà trường được Thủ tướng Chính phủ giao trọng trách là trung tâm chất lượng cao các tỉnh, thành phía Nam. Đây là ngôi trường đã đào tạo ra nhiều thế hệ học sinh, tài năng cho đất nước, trong đó có nhiều nhân vật nổi bật như giáo sư Trần Văn Khê, Lưu Hữu Phước, Mai Văn Bộ, Trần Văn Ơn, Phạm Thiều, Huỳnh Tấn Phát, Huỳnh Văn Nghệ, Trần Đại Nghĩa, Tô Văn Tuấn (Bình Nguyên Lộc), Trần Bạch Đằng, Hồ Hảo Hớn, Nguyễn Thái Bình, Lê Quang Vịnh, Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang, Nguyễn Văn Tàu, Nguyễn Chơn Trung.../.
T.Hoài (TTXVN/Vietnam+).
