Đây là hình ảnh cơ sở mầm non bạo hành trẻ em vừa được báo chí phát hiện. Ảnh internet.
Trước những vụ bạo hành trẻ mầm non trong thời gian qua, trao đổi với báo chí ông Nguyễn Bá Minh cho biết: Chỉ khi cộng đồng mạng, các cơ quan truyền thông đưa ra các vụ bạo hành thì các cơ quan chức năng mới xử lý, xử lý lúc này là muộn. Điều này cho thấy, việc giám sát chưa đủ để giáo viên và cán bộ quản lý thấy sự răn đe. Thậm chí, nhiều khi giáo viên vi phạm quyền trẻ em mà không biết đó là vi phạm.
Để khắc phục tình trạng này, thời gian tới, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ chỉ đạo tập trung vào việc thanh tra, kiểm tra, giám sát việc cấp phép cho các trường ngoài công lập, đặc biệt là các nhóm lớp tư thục.
Ngay sau khi sự việc bạo hành trẻ tại trường lớp mầm non Mầm Xanh ở TP.HCM được nêu ra, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trao đổi với Vụ Giáo dục mầm non, Sở Giáo dục và Đào tạo TP. HCM đề xuất giải pháp tổng rà soát lại việc cấp phép, điều kiện đảm bảo an toàn cho trẻ trong các trường lớp tư thục, tăng cường giám sát cả người cấp phép, cơ quan cấp phép và cả giáo viên.
Đồng thời, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu các trường, nhóm lớp trên cả nước tăng cường sử dụng triển khai camera, đường dây nóng để giám sát việc chăm sóc trẻ. Bên cạnh đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng chỉ đạo các sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các cơ sở giáo dục công khai cơ sở giáo dục mầm non đủ điều kiện, thông tin tên giáo viên, bằng cấp chuyên môn trên cổng thông tin điện tử tại các quận, huyện để người dân giám sát. Bởi ở các trường tư thục, đôi khi giáo viên thay đổi công việc liên tục, phụ huynh sẽ không nắm được thông tin giáo viên dạy con mình.
Để chăm sóc trẻ tốt thì giáo viên có vai trò rất quan trọng. Tuy nhiên, hiện tại, chế độ chính sách giáo viên mầm non chưa đảm bảo, các giáo viên rất vất vả, áp lực cả về thời gian và công việc. Tiền lương của giáo viên chưa thỏa đáng so với công sức bỏ ra. Hiện tại, ngành Giáo dục đang đề xuất tăng lương để cải thiện đời sống cho giáo viên, để giáo viên yên tâm công tác và chăm sóc trẻ tốt hơn.
Ngoài ra, ngành Giáo dục cũng chú trọng đến việc phát triển mạng lưới trường lớp mầm non. Bên cạnh việc xã hội hóa giáo dục để thu hút người dân có điều kiện kinh tế tham gia vào công tác này thì Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đề xuất với Chính phủ có những chính sách ủng hộ các đối tượng trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ vùng miền khó khăn để trẻ em được đi học mầm non và được chăm sóc tốt.
Đỗ Hòa.
