Cô giáo Phan Hồng Anh, giáo viên dạy Toán trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Không chỉ giỏi về chuyên môn, cô Hồng Anh còn được nhiều học sinh yêu mến bởi sự thân thiện và vẻ ngoài xinh đẹp, dịu dàng.
Dù là giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn nhưng với học trò, cô Hồng Anh còn giống như một người chị, người bạn sẵn sàng chia sẻ những chuyện về tình bạn, tình yêu tuổi mới lớn với các em.
Cô giáo Bùi Thúy Ngân sinh năm 1991, hiện đang là giáo viên trường Tiểu học Tân Định Hà Nội gây bão cộng đồng mạng bởi vẻ ngoài trẻ trung xinh đẹp.
Hình ảnh đời thường của cô giáo trẻ.
Thầy giáo Vũ Hoài Linh tốt nghiệp khoa Tâm lý học giáo dục, ĐH Sư phạm Hà Nội. Thầy cũng có thời gian giảng dạy môn Tâm lí học tại trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm.
Facebook của thầy giáo trẻ có hàng nghìn lượt theo dõi.
Thầy Lại Tiến Minh (sinh năm 1984) - giáo viên dạy Toán trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội), giảng viên ĐH Kiến trúc Hà Nội. Ngoài ra, thầy Minh cũng là gương mặt quen thuộc trong các chương trình hướng dẫn ôn thi THPT quốc gia cho học sinh trên truyền hình.
Đẹp trai, đa tài, giảng hay, nhiệt tình với học trò là đánh giá của học sinh, sinh viên về thầy Lại Tiến Minh. Hơn chục năm đứng trên bục giảng, thầy giáo "hot boy" không ít lần khó xử khi bị nữ sinh "cảm nắng".
Tốt nghiệp đại học năm 2006, thầy Lại Tiến Minh từng về quê Bắc Giang dạy Toán 2 năm. Sau khi học xong cao học và trúng tuyển làm giảng viên Toán ở ĐH Kiến trúc, buổi đầu ở giảng đường đại học, thầy từng bị học trò "phớt lờ" vì tưởng là sinh viên mới.
Thầy giáo - Thạc sỹ 9x Đặng Sơn Tùng hiện đang giảng dạy các môn Marketing, Quản trị dự án và Quản trị nhân lực thuộc bộ môn Kinh tế của trường Đại học FPT Greenwich Hà Nội. Là một trong những cái tên đang được tìm kiếm nhiều trên mạng không chỉ bởi vẻ ngoài đẹp trai như tài tử Hàn Quốc mà còn bởi khả năng nói tiếng Anh cực hay.
Được biết, thầy giáo 9x sở hữu trong tay tấm bằng Thạc sĩ Khoa học  Marketing loại giỏi tại trường đại học University of Liverpool của Anh.
Thầy giáo Bùi Minh Quân (sinh năm 1992) sở hữu nụ cười tỏa nắng, giọng hát ngọt ngào, cùng tính cách thân thiện, được nhiều học sinh yêu mến.
Thầy giáo Hoàng Duy Anh - giảng viên Đại học Ngoại Thương.
Thầy Duy từng tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại University of Leicester - Anh và đoạt giải Én Vàng năm 2009. Ngoài dạy học, thầy Duy còn là MC của các chương trình truyền hình và những sự kiện giải trí.
