Theo thông tin mới nhất liên quan đến vụ thu mỗi học sinh lớp 1 hơn 16 triệu đồng đầu năm học, ngày 12/9, trao đổi với báo Đất Việt, thầy Nguyễn Hoàng Thanh, hiệu trưởng trường tiểu học Chu Văn An (thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) cho rằng, hiện nhà trường chưa xác minh được phụ huynh đó là ai.
"Nhà trường chưa biết phụ huynh đó ở lớp nào hay là phụ huynh nào. Việc đưa thông tin nhà trường thu mỗi học sinh lớp 1 hơn 16 triệu đầu năm học là do phụ huynh làm. Đây không phải là văn bản của nhà trường bởi đầu năm học nào, trường cũng có văn bản về các khoản đóng góp gửi đến tận tay từng phụ huynh rồi", thầy Thanh nói.
Theo thầy Thanh, tất cả các khoản thu, nhà trường làm theo quy định của phòng giáo dục, nhà trường tuyệt đối không tự ý thu riêng bất cứ khoản nào của các em học sinh.
Chi tiết các khoản thu đầu năm học. Ảnh: Zing.vn.
Không hiểu phụ huynh lấy đâu ra thông tin học sinh phải đóng 16 triệu đồng. Học sinh lớp 1, nếu tham gia đầy đủ các khoản, kể cả tự nguyện thì phụ huynh cũng chỉ đóng chưa đến 1 triệu đồng. Riêng học sinh lớp 2/4, nếu học thêm lớp Anh văn tăng cường 6 tiết/tháng thì cũng chưa đến 2 triệu đồng/tháng", vị hiệu trưởng trường bức xúc.
Về việc này, cùng ngày, một vị đại diện UBND TP.Cao Lãnh cho biết, lãnh đạo thành phố đã cho kiểm tra, yêu cầu phòng GDĐT và nhà trường báo cáo. Kết quả, thông tin mỗi học sinh phải đóng hơn 16 triệu đồng là sự hiểu lầm của một số phụ huynh.
Trường tiểu học Chu Văn An. Ảnh: TTO.
Theo vị lãnh đạo này, thực tế, mỗi học sinh chỉ thu khoảng từ 1 đến 2 triệu đồng vào đầu năm học. Trong đó, có các khoản thu tự nguyện và thu theo từng tháng. Cụ thể, bảo hiểm tai nạn là 100.000 đồng/học sinh (phụ huynh tự nguyện tham gia), phí dạy 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/học sinh (thu theo tháng); bán trú là 36.500 đồng/ngày (thu theo tháng).
Các khoản thu khác theo tự nguyện của học sinh.
Như báo chí đưa tin, những ngày qua, dư luận xôn xao về thông tin mỗi học sinh lớp 1 trường tiểu học Chu Văn An phải đóng hơn 16 triệu đồng vào đầu năm học 2017-2018.
Nhiều phụ huynh bức xúc, chia sẻ thông tin lên mạng xã hội ảnh danh sách các khoản thu của trường với số tiền lên đến 16.738.000 đồng.
Thanh Giang.
