Lớp học môn 'Tâm lý học và cuộc sống hạnh phúc'.
Khóa học được đứng lớp bởi giáo sư Laurie Santos, 42 tuổi, giáo sư tâm lý học. Với khóa học 2 buổi/ tuần này, bà cố gắng dạy sinh viên cách điều hướng để có một cuộc sống hạnh phúc hơn, thõa mãn hơn.
Sinh viên muốn thay đổi, để bản thân họ thấy hạnh phúc hơn, để thay đổi văn hóa trong chính ngôi trường này  Tiến sĩ Santos chia sẻ trong một bài phỏng vấn. Với  sinh viên Yale tham gia khóa học này, nếu chúng ta nhìn ra những thói quen tốt, như biết ơn nhiều hơn, trì hoãn ít hơn, tăng kết nối xã hội, chúng ta sẽ thực sự gieo mầm thay đổi trong văn hóa của ngôi trường này.
Tiến sĩ Santos cho rằng, sinh viên Yale tỏ ra hứng thú với khóa học, bởi vì ở trường trung học, họ không được ưu tiên cho hạnh phúc của mình, để đạt được những thành tích tốt và vào được ngôi trường này. Họ phải chấp nhận những thói quen sống có hại, dẫn đến thứ mà bà gọi là khủng hoảng sức khỏe tâm thần mà chúng ta đang nhìn thấy ở những nơi như Yale.
Một báo cáo vào năm 2013 của Hội đồng đại học Yale cho thấy, hơn một nửa sinh viên bậc đại học phải tìm đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần của trường trong suốt thời gian họ học tập ở đây.
Thực tế, nhiều người trong số chúng ta lo lắng, căng thẳng, không hạnh phúc  Alannah Maynez, 19 tuổi, sinh viên năm nhất tham gia khóa học cho hay. Một lớp học như thế này nhận được nhiều sự quan tâm cho thấy cách mà sinh viên mệt mỏi với việc phải làm tê liệt những cảm xúc của mình  cả tích cực lẫn tiêu cực, để họ có thể tập trung vào công việc, vào những bước tiếp theo, những thành tích tiếp theo.
Giáo sư Santos là người đứng lớp.
Woo-Kyoung Ahn  giám đốc chương trình nghiên cứu tâm lý học  cho biết, từ lâu sinh viên Yale đã yêu cầu nhà trường cung cấp một khóa học về tâm lý học tích cực. Chính vì thế, tiến sĩ Ahn dự đoán được một số lượng lớn sinh viên sẽ đăng ký khóa học này. Tuy vậy, không ai nghĩ rằng con số này lại lớn đến như vậy.
Tâm lý học và cuộc sống hạnh phúc hiện đang là khóa học có nhiều người học nhất trong lịch sử 316 năm của ĐH Yale. Khóa học giữ vị trí quán quân trước đó là Tâm lý học và luật pháp được dạy vào năm 1992 với khoảng 1.050 sinh viên  Marvin Chun, hiệu trưởng của Yale College cho biết. Hầu hết các khóa học của Yale thường không vượt quá 600 sinh viên.
Tuy nhiên, khóa học quy mô lớn như thế này cũng mang tới nhiều thách thức. Ví dụ như việc bố trí một giảng đường đủ rộng, hay việc phải thuê 24 trợ giảng. Vì khoa tâm lý học thiếu nhân lực nên trường phải huy động nhân sự từ các bộ môn, trường khác. Vì quá nhiều sinh viên đăng ký khóa học này, nên hàng trăm lớp học khác của Yale cũng bị suy giảm số lượng sinh viên.
Theo tiến sĩ Santos, khóa học tập trung vào tâm lý học tích cực và thay đổi hành vi, cách sống qua những bài học trong cuộc sống thực. Sinh viên có thể làm trắc nghiệm, hoàn thành bài kiểm tra giữa kỳ và đánh giá cuối kỳ, tiến hành dự án tự nâng cấp cá nhân.
Một số sinh viên thừa nhận rằng họ coi khóa học như một cơ hội để có một khóa học vui vẻ với ít yêu cầu hơn.
Có lẽ tôi sẽ học được vài mẹo để có cuộc sống bớt áp lực hơn  Riley Richmond, 22 tuổi cho hay.
Nguyễn Thảo (Theo New York Times).
