Ông Nguyễn Bá Kiên, TBT Báo Giao thông trao học bổng cho các em có hoàn cảnh khó khăn do có người thân bị TNGT.
Những mảnh đời thương tâm do TNGT.
Sáng 4/9, anh Nguyễn Thành An đưa cháu Nguyễn Thị Ánh Tuyết đến dự lễ khai giảng tại trường THCS Nguyễn Văn Chính (xã Phước Lý, huyện Cần Giuộc). Năm nay 12 tuổi, đã học lớp 6 nhưng Tuyết có vẻ nhỏ con hơn các bạn cùng trang lứa. Anh Thành An cho biết, khi Tuyết mới được 5 tháng tuổi, trong một lần đi biển vào năm 2005, người cha không may gặp nạn và vĩnh viễn không trở về. Người mẹ là Nguyễn Thị Nga quá buồn, khóc suốt ngày đêm, sau đó bỏ đi lang thang. Đến khi nhận tin báo từ chính quyền, chị Nga đã bị tai nạn tàu hỏa tử vong, gia đình đến nhận thi thể về an táng và đưa Tuyết về Cần Giuộc để nuôi.
Hiện tại, Ánh Tuyết ở cùng ông bà ngoại đã ngoài 75 tuổi. Sáng đi học, chiều Tuyết về phụ giúp ông bà việc nhà. Nhận được học bổng 2 triệu đồng từ Quỹ Chung tay vì ATGT của Báo Giao thông, Ánh Tuyết tỏ ra rất vui mừng. Số tiền học bổng này em đem về đưa ông bà ngoại cất giữ để đóng tiền học, có dư mua thêm cái áo vì áo đi học của em cũ hết rồi, Ánh Tuyết chia sẻ.
Em Võ Thị Trâm Anh (ấp Long Thới, xã Long Thượng, Cần Giuộc), học sinh lớp 10A3 trường THCS - THPT Long Thượng một mình đến dự lễ do cha bị TNGT nằm ở nhà nên mẹ phải chăm sóc. Trước đây, cha mẹ em làm công nhân ở Cát Lái (Q.2, TP HCM). Một buổi sáng cách đây 3 năm, khi người cha đi mua đồ ăn sáng cho cả nhà thì bị một thanh niên chạy xe gắn máy tông vào. Thần chết đã không lấy đi mạng sống của cha, nhưng não ông bị tổn thương 90% và chịu cảnh sống thực vật 3 năm nay.
Mẹ em làm công nhân may, một ngày chỉ được 50 nghìn đồng nhưng hàng tháng phải lo thuốc thang cho cha cả triệu đồng. Em sẽ đưa tiền cho mẹ lo thêm thuốc thang cho cha, sửa mái nhà để trời mưa không bị dột, chắc cũng không dư để mua quần áo, Trâm Anh nói mà nước mắt rưng rưng.
Tuân thủ luật giao thông khi đến trường.
Nằm trong chương trình Lễ khai giảng năm học 2017-2018 và phát động tháng cao điểm ATGT cho học sinh đến trường tại trường THCS Nguyễn Văn Chính (xã Phước Lý, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) vào sáng 4/9, Báo Giao thông đã trao 20 suất học bổng trị giá 40 triệu đồng từ Quỹ Chung tay vì ATGT cho các em có hoàn cảnh khó khăn do người thân bị TNGT.
Bà Nguyễn Thị Nho (xã Long Hậu) cho biết, hôm nay đưa cháu Lê Ái Nhi, học sinh lớp 4 trường Tiểu học Long Hậu đến khai giảng vì để cháu đi một mình không yên tâm. Bà Nho kể: Cả cha và mẹ của Nhi đều làm công nhân ở Khu công nghiệp Long Hậu. Năm 2011, trong một lần cha của Nhi từ Thủ Thừa (Long An) về Long Hậu đi làm, bị TNGT ở cầu Bến Lức dẫn đến tử vong.
Quỹ Chung tay vì ATGT  của Báo Giao thông ra đời từ năm 2013, đến nay đã liên tục nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ các tấm lòng hảo tâm. Báo Giao thông đã tổ chức nhiều chương trình từ thiện, hỗ trợ, giúp đỡ các gia đình có người thân không may bị TNGT, góp phần xoa dịu nỗi đau của người ở lại.
Qua Báo Giao thông, bà Nho gửi lời cảm ơn các nhà hảo tâm đã cùng sẻ chia để có những món quà ý nghĩa cho các em học sinh trước thềm năm học mới. Tôi mong mọi người khi tham gia giao thông hãy chấp hành đúng luật, không lạng lách, phóng nhanh, vượt ẩu gây tai nạn, để rồi cướp đi những người mẹ, người cha và tương lai của các em học sinh tội nghiệp như cháu tôi, ba Nho tâm sự.
Trao những món quà ý nghĩa đến với các em học sinh ở xã Phước Lý, huyện Cần Giuộc đầu năm học mới, ông Khuất Việt Hùng , Phó chủ tịch Chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia động viên các em cố gắng vượt qua những khó khăn trong cuộc sống, học tập tốt để sau này trở thành người có ích cho xã hội. Ông Hùng cũng căn dặn các em khi đến trường phải chấp hành các quy định của luật giao thông để bảo vệ chính mình.
Hải Đường.
