Những khoản thu tự nguyện đang là gánh nặng cho phụ huynh. Ảnh Internet.
Do phụ huynh đề xuất?
Theo phản ánh của một phụ huynh trường Tiểu học Ngô Tất Tố (Đông Anh- Hà Nội), việc nhà trường thu quá nhiều quỹ để ủng hộ những người khó khăn gây bức xúc đối với nhiều phụ huynh. Cụ thể: Quỹ nhân đạo 10.000 đồng/học sinh, Quỹ ủng hộ Hạt gạo nghĩa tình 5.000 đồng/học sinh, mua tăm ủng hộ 10.000 đồng/học sinh.
Cũng theo phản ánh của phụ huynh có con đang học lớp 6, trường THCS Cao Bá Quát (Gia Lâm- Đông Anh- Hà Nội), gia đình vừa nhận được thông báo của nhà trường thu hơn 6,5 triệu/học sinh (với học sinh ăn bán trú) và hơn 5 triệu/học sinh không ăn bán trú). Với một số khoản thu như: Tiếng Anh có yếu tố nước ngoài 180.000/tháng/học sinh (1.620 triệu/năm), Học mô hình buổi chiều 150.000 đồng/tháng/học sinh (1,350 triệu/năm), Xã hội hóa giáo dục 250.000/học sinh, Quỹ phụ huynh 150.000 đồng/học sinh, quỹ lớp 300.000/học sinh.
Trao đổi với phóng viên báo Hải quan bà Vũ Thị Lan Anh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Cao Bá Quát (Gia Lâm- Hà Nội) giải thích những khoản thu của nhà trường rằng: Vì trường mới được thành lập, năm nay là năm học đầu tiên nên khoản thu để mua ghế sắt là để mua ghế phục vụ cho các con ngồi trong các buổi lễ, chào cờ đầu tuần. Về khoản thu tiếng Anh có yếu tố nước ngoài là nhà trường liên kết với trung tâm tiếng Anh Washington đã được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho phép để mời giáo viên nước ngoài về dạy, cải thiện cho các con khả năng nghe và nói.
Đối với khoản thu mua ô dù, kèm đồng và rèm cửa là 250.000 đồng/học sinh, bà Lan Anh giải thích: Học sinh lớp 6 còn học nhiều nên tiền xã hội hóa nhiều hơn, còn học sinh lớp 7, 8, 9 sẽ thu ít hơn. Mức tiền 250.000 đồng là do phụ huynh lớp 6A thống nhất với nhau đóng góp tự nguyện và nhờ giáo viên đánh máy vào bảng thu đầu năm.
Cũng theo bà Lan Anh, khoản thu Học mô hình buổi chiều là để tăng khả năng tiếp thu cho các học sinh dựa vào các mô hình học tập. Khoản thu Xã hội hóa giáo dục là do các phụ huynh trong trường đề xuất để lắp đặt mái che ngoài sân trường cho con em vui chơi không phải lo mưa, nắng bởi trường mới xây dựng nên sân trường chưa có bóng cây.
Về khoản quỹ lớp do các phụ huynh thống nhất, các khoản thu còn lại đều có sự thống nhất giữa nhà trường và phụ huynh, không hề có chuyện nhà trường ép phụ huynh nộp các khoản thu đầu năm. Tôi đã chỉ đạo đến từng giáo viên chủ nhiệm của từng lớp rằng, các khoản thu trên chỉ thu theo từng tháng nhưng do có nhiều phụ huynh đã đề nghị tính luôn cả học kỳ và cả năm nên có những khoản mới cao như vậy, bà Lan Anh khẳng định.
Yêu cầu kiểm tra lại.
Trao đổi với phóng viên báo Hải quan ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội cho biết: Sau khi báo chí đưa thông tin về những khoản thu của trường THCS Cao Bá Quát (Gia Lâm- Hà Nội), Sở đã có chỉ đạo Phòng Giáo dục huyện Gia Lâm kiểm tra lại các khoản thu của trường này. Riêng đối với trường Tiểu học Ngô Tất Tố (Đông Anh- Hà Nội), Sở sẽ yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Đông Anh kiểm tra lại các khoản thu của trường.
Về vấn đề này, bà Phạm Thị Hải Yến, Phó trưởng Phòng Giáo dục huyện Gia Lâm cho biết: Ngoài những khoản thu bắt buộc, những khoản thu tự nguyện trường THCS Cao Bá Quát đều thực hiện theo Quyết định 51/2013/QĐ-UBND của UBND TP. Hà Nội về việc thu, sử dụng các khoản thu khác trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập trên địa bàn TP. Hà Nội. Tức là các khoản thu của trường đều có sự thỏa thuận giữa phụ huynh và nhà trường.
Bà Yến cũng khẳng định: Hiện nay trường THCS Cao Bá Quát chưa thu bất kỳ khoản nào của phụ huynh. Những khoản thu của trường này đang được trình lên UBND huyện Gia Lâm để phê duyệt. Theo đó, khi nào UBND huyện Gia Lâm đồng ý với khoản thu đó, trường THCS Cao Bá Quát mới được thu tiền của học sinh.
Tuy nhiên, theo ông Cẩn, các bậc phụ huynh không phải tham gia đóng góp cho các hạng mục như mua sắm, sửa chữa trong nhà trường, đó là trách nhiệm của Nhà nước và người đứng đầu cơ sở giáo dục. Các hoạt động như bán trú, ăn trưa thì được thoả thuận giữa phụ huynh và nhà trường. Trong trường hợp nhà trường cần sửa chữa cấp thiết trong khi ngân sách chưa kịp thời thì phải thực hiện đúng 4 bước quy trình về thoả thuận.
Theo ông Nguyễn Viết Cẩn, các văn bản hướng dẫn đã rõ nhưng tình trạng lạm thu vẫn diễn ra là do sự hiểu sai của các trường. Ngoài ra, khi trường có biểu hiện sai về thu, chi, phụ huynh phải lên tiếng ngay. Đồng thời, phụ huynh cần yêu cầu nhà trường công khai các văn bản, hướng dẫn thu chi và cùng học sinh, tập thể giáo viên thực hiện giám sát nhà trường trong hoạt động này.
Đỗ Hòa.
