VIDEO: Thần đồng Đinh Thụy viết hai cuốn tiểu thuyết bằng tiếng Anh.
Nhận thấy chương trình học ở trường quá lạc hậu, Thụy Thụy chọn tự học ở nhà. Hiện tại, em đã hoàn thành hai cuốn tiểu thuyết bằng tiếng Anh và đang viết tự truyện.
Cậu bé Đinh Thụy Thụy ở Thành Đô, Trung Quốc, hoàn thành hai cuốn tiểu thuyết bằng tiếng Anh với tổng 32.000 từ. Thụy Thụy có vốn từ vựng hơn 7.000 từ, tương đương bằng tiếng Anh cấp 6 dành cho sinh viên đại học nước này.
Em cũng tổ chức độc tấu piano, cho ra hai đĩa đơn và ủng hộ toàn bộ số tiền thu được cho Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc.
Đọc hơn 1.500 cuốn sách.
So với bạn cùng tuổi, nam sinh được gọi là thần đồng ở Thành Đô trưởng thành hơn về trí tuệ lẫn ngoại hình. Cậu bé 10 tuổi luôn xuất hiện với vẻ ngoài lịch lãm và phong thái điềm tĩnh.
Chỉ mới 10 tuổi, Thụy Thụy đã đọc khoảng 1.500 cuốn sách bằng tiếng Trung, Anh, Đức. Ảnh: Sohu.
Nhiều người không thể đoán đúng tuổi thật của em. Chỉ khi Thụy Thụy cất tiếng, chất giọng non nớt của em mới khiến người khác tin tưởng rằng họ đang trò chuyện với cậu bé.
Trên thực tế, em chỉ học hết lớp 2. Hai năm trước, cậu bé Thụy Thụy ở Thành Đô, Trung Quốc, cảm thấy chương trình học quá nhàm chán, lạc hậu lại chiếm hết thời gian của các việc khác nên muốn tự học ở nhà.
"Đương nhiên không phải em bỏ học, mà chỉ chuyển địa điểm, học ở nhà", cậu bé nhấn mạnh.
Lựa chọn này nhận được sự ủng hộ từ cha mẹ. Mặc dù con trai được giáo viên đánh giá tốt và kết quả học tập không chê vào đâu được, họ vẫn cho phép con rời trường. Trước khi đưa ra quyết định, mẹ Thụy Thụy hỏi con có hạnh phúc khi đến trường không. Vẻ buồn bã của con trai khiến bà không còn do dự.
"Làm mẹ, tôi chỉ muốn con sống vui vẻ. Chúng tôi chỉ hỗ trợ con tìm ra giải pháp phù hợp nhất", mẹ Thụy Thụy nói.
Từ khi mang thai con trai, bà đã quyết định nghỉ việc, tập trung nuôi dạy con. Hai vợ chồng tìm đọc hơn 150 cuốn sách về giáo dục và dành hàng nghìn giờ để nghiên cứu về home-schooling. Trong gần 10 năm qua, họ thức dậy từ 7h sáng, người chăm chỉ làm việc nuôi gia đình, người còn lại chăm chút cho con.
Ngoài ra, bố Thụy Thụy là nhà tuyển dụng giàu kinh nghiệm. Hơn 10 năm công tác, ông phỏng vấn hàng trăm người, chứng kiến họ hoang mang giữa năng lực và đam mê. Vì thế, ông muốn con mình xác định được hướng đi đúng đắn từ sớm.
Ba người trong gia đình Thụy Thụy xác định dù không đến trường, việc học của em vẫn phải tuân thủ kỷ luật nghiêm ngặt. Thụy Thụy tự lập thời gian biểu cho mình. Theo đó, mỗi ngày, em dành 4-5 tiếng để tập đàn và học ngoại ngữ trong 3 tiếng. Cậu bé chú trọng phát triển năng khiếu viết lách cùng âm nhạc.
Một trích đoạn trong cuốn tiểu thuyết đầu tay của Đinh Thụy Thụy. Ảnh: Sohu.
Tài năng của em được phát hiện từ rất sớm nhờ khả năng chỉ nghe hoặc đọc một lần đã nhớ. Chúng được rèn luyện hàng ngày nhờ tinh thần kỷ luật cao. Thụy Thụy tự giác hoàn toàn, không cần người lớn nhắc nhở.
Trong quá trình tự học, em được mẹ giúp đỡ khá nhiều trong việc tìm sách và chọn lọc thông tin. Đến nay, cậu bé đã đọc khoảng 1.500 cuốn sách bằng tiếng Trung, tiếng Anh và tiếng Đức. Trong đó, sách tiếng Anh chiếm khoảng 80%.
Viết tự truyện để con trai hiểu mình.
Nhờ nỗ lực hết mình, thành tựu Đinh Thụy Thụy đạt được khiến nhiều người ngưỡng mộ. Năm 7 tuổi, cậu bé viết cuốn du ký dày 18 trang bằng tiếng Anh, kèm hình minh họa do em vẽ sau chuyến du lịch tới Quảng Châu.
Tiếp đến, Thụy Thụy hoàn thành hai cuốn tiểu thuyết. Năm ngoái, em liên hệ với 22 nhà xuất bản. Một số nơi cho rằng chúng quá phức tạp với độc giả thiếu nhi. Nhưng phần lớn đánh giá cao hai cuốn và đang thương lượng để xuất bản. Hiện tại, Thụy Thụy bắt đầu viết tự truyện và dự kiến thực hiện 10 năm một lần.
"Đây là cuốn sách được viết cho con trai em để nó hiểu hơn về bố mình", cậu bé chia sẻ lý do viết tự truyện.
Ngoài việc viết sách, hàng tuần, thần đồng còn dành một tiếng cho kênh đọc truyện bằng tiếng Đức của mình. Cậu bé cũng dùng ngôn ngữ này để ghi lại những kiến thức đã học được trong ngày.
Em cũng chú trọng phát triển năng khiếu âm nhạc. Thụy Thụy luyện đàn khi mới hơn 4 tuổi. Trong năm 2017, cậu bé nghe khoảng 30 đại nhạc hội. Hàng ngày, gia đình em cũng dành hai tiếng để nghe các loại nhạc.
Nam sinh học piano từ khi mới hơn 4 tuổi và dành 4-5 tiếng mỗi ngày để luyện đàn. Ảnh: Sohu.
Bố cậu bé khuyến khích con chơi lại nhạc của bộ phim yêu thích Chiến tranh giữa các vì sao. Tháng 10 năm ngoái, thần đồng có buổi độc tấu piano đầu tiên trong đời. Em biểu diễn 8 bản nhạc, thu về 4.200 nhân dân tệ (hơn 15 triệu đồng). Tất cả được quyên tặng cho UNICEF.
Trên thực tế từ năm 7 tuổi, Thụy Thụy bắt đầu tìm hiểu thông tin về UNICEF. Chứng kiến nhiều bạn bè trên thế giới sống nghèo khổ, thậm chí không được ăn no, em ấp ủ ý định làm gì đó để giúp đỡ họ.
Cậu bé 10 tuổi khép lại năm 2017 với nhiều thành công. Em cũng đã lên kế hoạch cẩn thận cho năm 2018, bao gồm việc xuất bản hai cuốn tiểu thuyết viết bằng tiếng Anh.
Nguyễn Sương.
