Năm học 2017-2018, Hà Nội sẽ tăng học phí các cơ sở giáo dục công lập.
Ông Nguyễn Viết Cẩn - Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội cho biết, đơn vị này đang trình lên UBND và HĐND TP. Hà Nội thông qua kế hoạch tăng học phí các cấp học trong năm học tới ở các cơ sở giáo dục công lập.
Theo đó, mức học phí cho học sinh nhà trẻ, mẫu giáo, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở, giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông được Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội quy định ở 3 khu vực như sau:
Khu vực Thành thị là 110.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 30.000 đồng/tháng/học sinh);
Khu vực nông thôn là 55.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 15.000 đồng/tháng/học sinh);
Khu vực miền núi là 14.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 4.000 đồng/tháng/học sinh).
Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội cũng khẳng định, việc điều chỉnh tăng học phí sẽ không ảnh hưởng học sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo, học sinh diện chính sách, vì các đối tượng này đã được hưởng chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định của Trung ương.
Cùng với việc tăng học phí, các cơ sở giáo dục công lập phải thực hiện công khai mức thu học phí theo năm học (đối với cấp học mầm non, phổ thông), theo khóa học (đối với các trường trung cấp chuyên nghiệp). Tăng cường công tác chỉ đạo nâng cao chất lượng dạy và học, quản lý chặt chẽ các khoản thu ngoài học phí, khoản thu tự nguyện và tình trạng dạy thêm, học thêm của các trường; công tác thu, chi tài chính phải công khai, minh bạch và sử dụng đúng mục đích.
Bên cạnh trình Ủy ban nhân dân và Hội đồng Nhân dân thành phố, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội cũng lấy ý kiến rộng rãi của đông đảo người dân về mức tăng học phí này.
Theo Lệ Thu (Dân Trí).
