(Ảnh minh họa: Quý Trung/TTXVN).
Với độ phân hóa cao, đa dạng, gắn liền với các vấn đề cuộc sống, khoa học và công nghệ, đề thi minh họa kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018 được các thầy cô giáo và học sinh lớp 12 nhận định sẽ hiếm điếm 10.
Đề Hóa học phân hóa rõ rệt.
Nhận xét về đề tham khảo môn Hóa học, thầy giáo Nguyễn Văn Chuyên, giáo viên Hóa học, Trường Trung học phổ thông Yên Thế (Bắc Giang) cho rằng, đề thi nằm trong phạm vi kiến thức chương trình phổ thông lớp 11 và lớp 12 (trong đó chủ yếu là kiến thức ở lớp 12, chiếm khoảng 70%).
Đề thi có các câu hỏi có tính phân hóa cao. Trong đó, mức độ biết và thông hiểu chiếm khoảng 60% (24 câu đầu của đề thi). Với các câu hỏi này, học sinh chỉ cần nắm vững kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa là có thể trả lời đúng.
Các câu ở mức độ vận dụng và vận dụng cao có 16 câu, trong đó, học sinh khá có thể làm được 6-8 câu, học sinh giỏi có thể làm được 10-12 câu, học sinh xuất sắc có thể làm được 12-16 câu. Đặc biệt, một số câu học sinh giỏi xuất sắc mới có thể làm được (câu 77, 78, 79, 80).
Về phổ điểm dự kiến với đề thi tham khảo này, thầy Nguyễn Văn Chuyên cho rằng, học sinh trung bình, vững kiến thức cơ bản có thể đạt được 5-5,5 điểm; học sinh giỏi có thể đạt được 8-9 điểm; để đạt được điểm 10 phải là những học sinh rất xuất sắc và với đề này sẽ hiếm điểm 10.
Theo cô Đỗ Phương Quế, giáo viên Hóa, Trường Trung học phổ thông chuyên Nguyễn Huệ (Hà Nội), nội dung đề thi chính xác, khoa học, các ký hiệu thuật ngữ theo đúng quy định, đảm bảo tính chính xác về ngôn ngữ hóa học.
Trong 24 câu đầu tiên, các kiến thức phân bố đều trong chương trình lớp 11, 12 và đều là các kiến thức cơ bản. Học sinh chỉ cần nắm chắc, hiểu kiến thức trong sách giáo khoa là có thể trả lời đúng.
Trong 16 câu hỏi tiếp theo, ở mức độ vận dụng và vận dụng cao. Các câu hỏi này có khả năng phân loại thí sinh rất tốt. Những thí sinh có khả năng liên hệ các mảng kiến thức và vận dụng hợp lý các định luật của hóa học sẽ trả lời được.
Các câu hỏi được phân bố theo sự tăng dần độ khó giúp thí sinh ổn định tâm lý khi làm bài. Lời dẫn rõ ràng, mạch lạc, không làm học sinh hiểu nhầm các câu hỏi. Các phương án trả lời đảm bảo duy nhất một phương án đúng, các phương án còn lại gây nhiễu tốt.
Đề Vật lý đáp ứng chuẩn kiến thức, kỹ năng.
Cô giáo Nguyễn Thị Tuyết Lan, giáo viên Trường Trung học phổ thông Xuân Đỉnh (Hà Nội) đánh giá đề thi minh họa môn Vật lý đáp ứng theo chuẩn kiến thức, kỹ năng. Các kiến thức phân bố đều cho toàn chương trình, giữa các chương và các bài học. Tỷ lệ giữa các câu lý thuyết và bài tập phù hợp.
Đề thi có tính kế thừa cao từ cấu trúc đề thi của các năm học trước. Đồng thời, đề không có sự thay đổi đột ngột về mức độ giữa các phần kiến thức, gắn liền với cuộc sống, khoa học và công nghệ từ mức độ cơ bản đến mức độ vận dụng cao.
Đề có các câu đánh giá kiến thức cơ bản ở mức độ nhận biết và thông hiểu từ câu 1-20. Các câu còn lại là những câu vận dụng được sắp xếp từ dễ đến khó dần. Với cấu trúc này thì tính phân hóa thí sinh trong kỳ thi rất tốt.
Hầu hết các câu hỏi trong đề đã đánh giá năng lực chung, năng lực chuyên biệt của học sinh trong môn Vật lý như năng lực thực nghiệm (câu 27); sử dụng mô hình, đồ thị (câu 31, câu 37, câu 35, câu 29); giải quyết vấn đề thực tiễn (câu 5, câu 8)... từ đó giúp học sinh vận dụng kiến thức đã học vào cuộc sống.
Đề cũng có các câu hỏi yêu cầu học sinh nắm được kiến thức tổng hợp và kiến thức liên chương trong chương trình Vật lý lớp 11 và lớp 12 là các câu 8, 23 nhằm yêu cầu học sinh nắm vững kiến thức trong toàn bộ chương trình lớp 11 và lớp 12.
Theo cô Trần Thị Thanh Tâm, giáo viên Trường Trung học phổ thông Đức Trọng (Lâm Đồng), trong đề thi Vật lý, tỷ lệ giữa các câu lý thuyết và bài tập phù hợp đối với các đối tượng học sinh. Số câu đánh giá phân loại học sinh phù hợp, đảm bảo tỷ lệ câu dành cho các học sinh chỉ xét tốt nghiệp và cho học sinh lựa chọn Vật lý để xét tuyển đại học.
Các câu hỏi được phân bố tăng dần từ dễ đến khó trong quá trình làm bài, giúp học sinh không phải đọc cả đề, tiết kiệm thời gian cho thí sinh, đặc biệt là những thí sinh có lực học trung bình, thí sinh chỉ với mục tiêu xét tốt nghiệp Trung học phổ thông.
Cô Thanh Tâm cho rằng, với đề thi này, phổ điểm môn Vật lý sẽ đẹp và trải rộng vì giữa phần dành cho xét tốt nghiệp và phần dành cho tuyển sinh đại học có bước đệm nhẹ (các câu từ 20 đến 30). Cách đưa vấn đề có phần sáng tạo và đi sâu vào bản chất Vật lý.
Đặc biệt, các bài toán ở trong đề hướng đến đánh giá năng lực người học, không yêu cầu học thuộc máy móc, học vẹt các công thức giải nhanh đang lan truyền trên mạng, các tài liệu tham khảo có tính thương mại cao trên thị trường.
Với đề thi tham khảo môn Vật lý, để đạt được 8 điểm là không khó, học sinh chỉ cần nắm kiến thức cơ bản và giải thành thạo các bài tập ở mức vận dụng thông thường thì có thể đạt được.
Ở mức độ 9-10 điểm thì cần các em tư duy cao hơn, hiểu sâu và nắm vững bản chất cơ bản của các hiện tượng trong Vật lý, vận dụng thêm một vài kiến thức cơ bản của toán học./.
Việt Hà (TTXVN/Vietnam+).
