Tại Nghệ An: Sáng nay, gần 30.966 thí sinh Nghệ An đã bước vào làm bài thi môn Ngữ Văn của Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. 32 học sinh được miễn thi.
Từ sớm, 30.966 thí sinh đã có mặt tại 61 điểm thi (1.315 phòng thi) của cụm thi số 28 do Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An chủ trì để bước vào làm bài môn Ngữ Văn với thời gian 120 phút. Có 1.159 phòng thi dành cho khối THPT và 156 phòng thi dành cho khối GDTX và thí sinh tự do...
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Nghệ An đã huy động gần 4.500 người tham gia, trong đó có 2.626 cán bộ coi thi, 621 người làm công tác bảo vệ và hơn 400 người làm công tác nhân viên phục vụ kỳ thi, cán bộ y tế.
Đặc biệt kỳ thi năm nay có sự phối hợp tham gia của 8 trường Đại học trên địa bàn gồm: Đại học Vinh; Đại học Kinh Tế Nghệ An, ĐH Công nghiệp Vinh, ĐH Y Khoa Vinh, Đại học Điện Lực, Đại học Văn hóa, Học viện Kỹ thuật Mật Mã, ĐH Kiến trúc Hà Nội; Cao đẳng Sư phạm Nghệ An.
Để kỳ thi diễn ra tốt đẹp, Sở GD ĐT Nghệ An cũng thành lập 5 đoàn thanh tra lưu động làm công tác thanh tra thi. Ngoài ra, sẽ có các đoàn thanh tra đột xuất và đoàn thanh tra lưu động của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Theo thông tin từ Sở GD ĐT tỉnh Nghệ An, căn cứ quy chế thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2017 của Bộ GD ĐT, năm nay tỉnh Nghệ An có 32 học sinh được miễn kỳ thi THPT Quốc gia.
Trong đó, có 8 thí sinh thuộc diện người khuyết tật nặng, được miễn thi các môn trong xét công nhận tốt nghiệp; 5 thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 đến 7.5 được miễn thi môn Ngoại ngữ; 1 học sinh trường phổ thông năng khiếu thể dục thể thao Nghệ An thuộc đội Pencak Silat trẻ quốc gia năm 2017, được miễn thi tất cả các môn thi.
Ngoài ra, có 16 học sinh trường THPT chuyên Phan Bội Châu và 2 học sinh trường THPT chuyên đại học Vinh được miễn vì tham gia kì thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế 2017.
