Theo kết quả đánh giá từ cuộc khảo sát về khả năng chi trả nhà ở quốc tế của Tổ chức nghiên cứu Demographia, Hong Kong tiếp tục trở thành thành phố đắt đỏ nhất thế giới. Đây là năm thứ 8 liên tiếp thành phố này giữ vững danh hiệu trên. Cuộc khảo sát được tiến hành tại gần 300 điểm tập trung dân cư.
Hong Kong, Trung Quốc tiếp tục trở thành thành phố đắt đỏ nhất thế giới trong năm 2018. Đây là năm thứ 8 liên tiếp đô thị này giữ vững danh hiệu. Trung bình, một căn hộ ở Hong Kong có giá cao gấp 18.1 lần thu nhập bình quân hàng năm của người dân, đồng nghĩa với việc sở hữu một căn hộ là điều vượt quá tầm vớt của đại đa số cư dân.
Đứng vị trí thứ 2 là thành phố Sydney, Australia. Tương tự như năm ngoái, thành phố này cũng nhận danh hiệu á quân với 12.9 điểm.
Vancouver của Canada đứng vị trí thứ 3 với trung bình 12.6 điểm. Thành phố này đã trải qua cuộc suy thoái về giá nhà ở tốt nhất trong số các thị trường chính được khảo sát, hơn 2.35 lần so với con số 5.3 của năm 2004.
Đứng vị trí thứ 4 là thành phố Santa Cruz, California, Mỹ. Đây là một trong những đô thị phất triển nhanh nhất thế giới, được thành lập năm 1561 do một nhà thám hiểm Tây Ban Nha. Đến nay, Santa Cruz đang tự hào trở thành trung tâm thương mại quan trọng nhất và thu hút người dân từ khắp nơi đổ về.
San Jose, California, Mỹ, đứng vị trí thứ 5 với mức điểm trung bình 10.3 điểm. San Jose nằm trong thung lũng Silicon, nhiều năm liền gắn với danh hiệu Thành phố lớn an toàn nhất nước Mỹ.
Với điểm trung bình 9.9, thành phố Melbourne ( Australia) đứng vị trí thứ 6. Kể từ năm 2001, giá nhà trung bình tại đây đã tăng chóng mặt.
Cùng đứng vị trí thứ 7 là hai thành phố Santa Barbara và Los Angeles ở California, Mỹ với chỉ số trung bình là 9.4.
Thành phố Honolulu ở thiên đường du lịch Hawaii, Mỹ, nằm tại bờ biển phía nam của đảo Oahu có điểm số trung bình đạt 9.2, đứng vị trí thứ 8.
Salinas và San Francisco, California, Mỹ đứng vị trí thứ 9. Salinas nằm ở Monterrey, là một thành phố có dân số dưới 150.000 người.
Thành phố Tauranga nằm ở vịnh phía tây của Plenty, New Zealand, với mức chi phí nhà ở đắt gấp 8.9 lần so với thu nhập trung bình của người dân.
Theo Hoàng Hà/Dân trí.
