Học sinh THPT đang chờ đề thi minh họa.
Đề thi minh họa: vẫn chờ.
Cảm giác chờ đợi đề thi minh họa, lại càng khiến tâm lý của người học bồn chồn hơn, bởi không biết cấu trúc đề thi THPT quốc gia năm 2018 khi có thêm câu hỏi kiểm tra kiến thức lớp 11 sẽ như thế nào.
Trước đó, Bộ GDĐT đã cho hay một trong những điểm mới của kỳ thi THPT quốc gia năm nay là trong đề thi sẽ có thêm các câu hỏi kiểm tra kiến thức lớp 11, chứ không chỉ riêng lớp 12 như mọi năm.
Trong lúc chờ đợi đề thi minh họa của Bộ GDĐT, hầu hết các trường THPT đã chủ động cho học sinh ôn luyện theo các đề thi từ những năm trước hoặc lựa chọn đề thi từ các trường ĐH, sách tham khảo..
.Tuy nhiên, không chỉ riêng học sinh, phụ huynh mà các nhà trường cũng đang nóng lòng chờ đợi hướng dẫn cụ thể của Bộ GDĐT về việc ôn luyện theo cấu trúc đề thi minh họa, trong đó có thêm phần kiểm tra kiến thức lớp 11 để ôn tập, đánh giá học sinh hiệu quả, thực chất hơn.
Ông Nguyễn Quốc Bình- hiệu trưởng trường THPT Việt Đức (Hà Nội) chia sẻ, năm 2018 là năm đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia kiểm tra cả kiến thức trong sách giáo khoa lớp 11 nên đa phần nguyện vọng của giáo viên, học sinh và phụ huynh là cần thiết phải có đề thi minh họa.
Bởi hiện nay, họ đang băn khoăn, không biết cấu trúc các câu hỏi, nội dung kiến thức, mức độ câu hỏi khó dễ của lớp 11 và lớp 12 chiếm tỷ lệ như thế nào trong đề thi.
Vì vậy, khi có đề thi minh họa thì việc ôn tập, kiểm tra, đánh giá học sinh sẽ hiệu quả hơn. Nhằm tránh đề thi THPT quốc gia năm 2018 ra như năm 2017, theo ông Bình, Bộ GDĐT có thể bổ sung thêm các mã đề để hạn chế học sinh trao đổi, nhìn bài nhau...
Còn để đánh giá thí sinh đạt điểm 10 có thực chất hay không thì đề thi cần có sự phân hóa cao hơn. Đây cũng là căn cứ quan trọng để các trường ĐH,CĐ xét tuyển thí sinh vào trường được tốt nhất.
Đề thi: 60% kiến thức cơ bản, 40% kiến thức nâng cao.
Trước những băn khoăn của các học sinh, ông Sái Công Hồng- cục phó Cục Quản lý chất lượng (Bộ GDĐT) đã khẳng định, theo Thông tư ban hành quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT mà Bộ ban hành từ ngày 25/1/2017, năm 2018, nội dung thi nằm trong chương trình cả lớp 11 và lớp 12 THPT.
Từ năm 2019 trở đi, nội dung thi THPT nằm trong chương trình cấp THPT. Ông Hồng cho biết, Bộ GDĐT sẽ công bố đề thi minh họa sớm nhất có thể để các thầy cô giáo và các em học sinh tham khảo, định hướng dạy và học, ôn luyện đạt hiệu quả cao nhất trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tới đây.
Điều này nhằm mục tiêu hướng đến việc học sinh tập trung kiến thức toàn cấp học THPT chứ không chỉ riêng lớp 12. Do đó các thí sinh dự thi THPT quốc gia năm nay cần có kế hoạch chuẩn bị ôn luyện kiến thức cân đối, tránh học và ôn lệch,
Như Bộ GDĐT công bố trước đó, trong các năm 2018, 2019 và 2020 việc tổ chức các bài thi, môn thi THPT quốc gia sẽ được giữ ổn định như năm 2017. Từ năm 2021 trở đi, các bài thi, môn thi sẽ được thiết kế phù hợp với lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới.
Nếu điều kiện cho phép có thể tổ chức cho thí sinh làm bài thi trên máy tính. Để nâng cao hơn nữa chất lượng kỳ thi và công tác tuyển sinh ĐH,CĐ hệ chính quy, Bộ GDĐT cũng sẽ thực hiện một số chủ trương theo lộ trình như tiếp tục xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, nâng cao độ phân hóa của đề thi theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành và từng bước định hướng nội dung theo lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới.
Cùng với đó là việc rà soát lại các nhóm đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên để điều chỉnh mức điểm ưu tiên trong tuyển sinh cho phù hợp với điều kiện thực tế và thực hiện tốt hơn công bằng xã hội.
Theo Bộ GDĐT, kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, ngoài mục đích để xét tốt nghiệp THPT còn cung cấp dữ liệu để các trường ĐH,CĐ thực hiện tuyển sinh. Vì thế, đề thi được thiết kế có 60% kiến thức cơ bản và 40% kiến thức nâng cao để phân hóa.
Vì số câu hỏi phân hóa ít nên mức độ phân hóa đề thi có phần hạn chế so với đề thi chỉ dùng với mục đích tuyển sinh.
Để cải thiện việc này, Bộ GDĐT đã giao Cục Quản lý chất lượng tiếp tục triển khai xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, tăng cường mức độ phân hóa cho đề thi. Bộ sẽ công bố đề thi minh họa trong thời gian tới để thí sinh tham khảo.
Trong tháng 12-2017 Bộ GDĐT đã có công văn về tổ chức dạy học lớp 12 năm học 2017-2018 và ôn thi THPT quốc gia năm 2018 tới các sở GDĐT, các cơ sở giáo dục trung học, trong đó, yêu cầu các sở GDĐT thực hiện tốt các nhiệm vụ: Chỉ đạo các cơ sở giáo dục tổ chức tốt hoạt động dạy học và kiểm tra, đánh giá trong năm học; Hoàn thành chương trình giáo dục phù hợp với khung kế hoạch thời gian năm học; tiếp tục nâng cao chất lượng dạy học và kiểm tra, đánh giá theo hướng tăng cường kỹ năng vận dụng kiến thức của học sinh, nghiêm cấm việc cắt xén chương trình; Thực hiện việc đánh giá, xếp loại học sinh từng học kỳ và cả năm học theo đúng quy định của Bộ GDĐT; Thực hiện tốt việc quản lý kết quả học tập của học sinh qua sổ điểm điện tử, học bạ điện tử...
Nội dung ôn tập Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 bao gồm nội dung chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12 THPT, trong đó tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12, chú ý các nội dung dạy học đã được điều chỉnh theo hướng dẫn của Bộ GDĐT.
Mạnh Dũng.
