Đội tuyển môn Toán có 3 học sinh được chọn vào đội dự tuyển Olympic Quốc tế năm 2018.
3 học sinh này vừa tham dự kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia THPT năm học 2017-2018 và đạt giải Nhì quốc gia môn Toán đó là Hoàng Nhật Tuấn, Lê Hoàng Long, Lê Đình Hải (học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp).
Đối với kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia THPT năm học 2017-2018 thì tỉnh Quảng Bình có 38/60 học sinh đạt giải. Đa số học sinh đạt giải là học sinh của trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, duy nhất một học sinh trường THPT Lê Quý Đôn (Bố Trạch) tham dự đội tuyển môn Toán và đạt giải khuyến khích.
Đáng chú ý trong 9 đội tuyển tham dự kỳ thi này, đội Địa lý và Lịch sử có 100% học sinh đều đạt giải, trong đó môn Địa lý có 2 giải nhì, 1 giải ba và 5 giải khuyến khích; môn Lịch sử có 8/8 học sinh tham gia đều đạt giải, với 4 giải nhì, 1 giải ba và 3 giải khuyến khích.
Theo đánh giá thì kỳ thi này có số lượng học sinh đạt giải cao nhất từ năm 2010 đến nay và trong số đó có hơn 50 giải chính thức.
Vĩnh Quý.
