Các trường đại học yên tâm về chất lượng thí sinh.
Theo thầy Nguyễn Đức Hội - giáo viên trường THPT Yên Lãng (Mê Linh, Hà Nội): Qua trao đổi với các đồng nghiệp, hầu hết đều nhận xét, đề thi năm nay bám sát đề thi minh họa của Bộ GD&ĐT và có độ phân hóa tốt. Ngay như môn Hóa, đề thi khá hay, mức độ kiến thức của các mã đề đồng đều. Do đó, các trường đại học có thể yên tâm để xét tuyển vì đề thi đánh giá được chất lượng thực sự của học sinh.
Đồng tình với nhận định trên, thầy Lê Mạnh Cường - giáo viên Vật lý Trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam - cho rằng, Đề thi năm nay khá hay và thú vị. Các vấn đề thực tế như: vệ tinh, sóng cũng được đưa vào câu hỏi. Các câu hỏi tuy không quá khó nhưng đòi hỏi tính sáng tạo của thí sinh. Vì vậy nếu các trường đại học xét tuyển thì hoàn toàn có thể yên tâm về chất lượng thí sinh vì đề thi năm nay có sự phân hóa tốt.
Nhận định về Kỳ thi THPT Quốc gia năm nay, thầy Trịnh Khôi  Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Ninh  chia sẻ: Một trong những thành công của Kỳ thi năm nay là công tác ra đề. Đề thi năm nay đáp ứng được mục tiêu 2 trong 1; do đó các trường đại học hoàn toàn yên tâm về chất lượng thí sinh khi xét tuyển.
Thí sinh cẩn trọng, tính toán kỹ để có cơ hội trúng tuyển cao nhất.
Là người có nhiều năm kinh nghiệm trong tư vấn tuyển sinh, thầy Võ Thanh Hải  Phó hiệu trưởng Trường Đại học Duy Tân  nhận xét: Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 thành công ở nhiều mặt, các trường đại học hoàn toàn yên tâm về chất lượng thí sinh để tuyển sinh. Năm nay cơ hội cho thí sinh rất rộng mở khi các em có nhiều nguyện vọng để tham gia xét tuyển.
Thầy Hải cho rằng: Nếu điểm thi của các em cao rất có thể dẫn tới các thí sinh đồng loạt điều chỉnh lại nguyện vọng vào các trường top cao hơn. Do đó, các trường đại học này rất dễ xảy ra tình trạng ảo thí sinh.
Thầy Hải lưu ý: Nếu giả thiết này là đúng thì thí sinh và các trường đại học top trên cần có phương án ứng phó kịp thời. Cụ thể, với thí sinh, các em cần bình tĩnh, phân tích kỹ tình hình để có tính toán khoa học, hợp lý không bị trượt bởi chính mình. Bên cạnh đó, các trường cũng cần chủ động sẵn sàng ứng phó, trong trường hợp cần thiết có thể sử dụng các tiêu chí phụ để xét tuyển.
Còn theo thầy Bùi Đức Triệu - Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho rằng, hiện nay chưa công bố điểm nên rất khó để dự đoán.
Tuy nhiên, thầy Triệu nhận định, điểm chuẩn năm nay sẽ không dao động nhiều so với năm ngoái, nếu có cũng không phải là đột biến. Lẽ tất nhiên, khi điểm thi của thí sinh cao hơn thì các trường cũng sẽ nâng điểm chuẩn lên. Nếu có quá nhiều thí sinh có mức điểm gần với mức điểm trúng tuyển thì các trường vẫn có thể sử dụng tiêu chí phụ.
Tuy nhiên, thí sinh cần lưu ý: Vì các em được đăng ký nhiều nguyện vọng, nhưng sẽ chỉ có 1 nguyện vọng trúng tuyển. Vì vậy, các em nên cân nhắc, lựa chọn kỹ giữa ngành, trường yêu thích với điểm thi mà các em đạt được để có cơ hội trúng tuyển cao nhất.
Việc cho phép thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển khi đã có điểm thi THPT quốc gia là hợp lý, nhằm tạo cơ hội cho thí sinh trúng tuyển cao nhất. Năm nay, thời gian xét tuyển chính thức của các trường sẽ bắt đầu từ ngày 15/7, sớm hơn nửa tháng so với những năm trước. Trước ngày 14/7, Bộ GD &ĐT sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào. Sau đó, các trường sẽ công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển và công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 trước 17h ngày 1/8.
