Ông Quân cho biết ông thấy bất ngờ khi có đơn thư tố cáo về việc con trai ông, Phó Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng Hoàng Minh Tuấn được quy hoạch làm Phó giám đốc Sở GD-ĐT giai đoạn 2015-2020, 2020-2025.
Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc Hoàng Minh Quân.
Ông chia sẻ, khi học phổ thông, con trai ông đã là học sinh giỏi môn Vật lý, có nhiều giải học sinh giỏi cấp tỉnh, từng tham dự cuộc thi Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc.
Ông Quân nói, việc định hướng nghề nghiệp là do anh Tuấn tự quyết định.
Khi còn là Trưởng Phòng Giáo dục huyện Yên Lạc, tôi đã ý thức được việc phải cho con cái học hành tử tế, và để cho các con tự quyết con đường lập nghiệp. Có những buổi, hai cha con đưa nhau từ nhà đến trường chuyên cấp 2 dưới trời mưa rét căm căm. Tôi bận việc cơ quan, có lần quên đón con, để Tuấn phải đợi hàng giờ đồng hồ - ông kể.
Ông Quân cho biết, khi tốt nghiệp cấp 3, Tuấn được tuyển thẳng vào ĐH Sư phạm Hà Nội (giai đoạn năm 2000). Việc lựa chọn học ngành sư phạm là chủ ý của Hoàng Minh Tuấn.
Khi đó, tôi cũng muốn biết năng lực thật sự của Tuấn nên nói, con hãy đăng ký dự thi đại học để xem khả năng của con đến đâu. Tuấn đã đăng ký thi 2 trường ĐH khác, trong đó ĐH Giao thông Vận tải được 28,5 điểm, được trường gọi vào lớp tài năng trẻ và được đi du học bên Pháp. Một trường khác, điểm thi cũng rất cao.
Tuy nhiên, cuối cùng Tuấn chọn môi trường Sư phạm.
Ông Quân nói, ông tôn trọng quyết định của con. Tuấn là thế hệ thứ ba theo nghề giáo trong gia đình.
Tôi đã nắm được những nội dung trong đơn thư có liên quan đến cá nhân tôi và con trai mình. Những nội dung về Tuấn hoàn toàn không chính xác. Tôi đã có báo cáo giải trình đoàn công tác, ông khẳng định.
Quy hoạch người đủ năng lực.
Lý giải việc đưa Phó Phòng Khảo thí và kiểm định giáo dục Hoàng Minh Tuấn được quy hoạch chức danh Phó giám đốc Sở giai đoạn 2015-2020, 2020-2025, ông Tuấn cho biết, điều này hoàn toàn phù hợp với hồ sơ năng lực cán bộ cũng như theo quy định về tuổi.
Theo những quy định về quy hoạch cán bộ, có các tiêu chí về độ tuổi, năng lực của cán bộ quy hoạch. Tuấn là một trong hai cán bộ được quy hoạch chức danh phó giám đốc có tuổi đời thấp nhất từ 35 tuổi trở lên - tuổi trẻ nhất để có lực lượng cán bộ kế nhiệm. Ngoài ra, về thành tích, năng lực chuyên môn, đây là một trong số những giáo viên ưu tú của Vĩnh Phúc.
Theo ông Hoàng Minh Quân, khi ra trường, Tuấn về giảng dạy tại trường THPT Yên Lạc, huyện Yên Lạc. Sau đó, khi được bổ nhiệm chức danh Phó hiệu trưởng trường THPT Yên Lạc, anh Tuấn được chuyển sang trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc, chức danh Phó hiệu trưởng, và là chủ nhiệm đội tuyển Vật lý của trường.
Nhiều học sinh do Tuấn chủ nhiệm đội tuyển đoạt giải cao trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia. Tuấn cùng bạn bè của mình thời kỳ còn dạy học ở trường THPT Yên Lạc còn mở lớp dạy ôn luyện môn Vật lý cho các cháu chuẩn bị thi ĐH. Tuấn dạy học tối ngày, rất đam mê, và thể hiện sự tự lập của mình.
Ông Quân khẳng định, cá nhân ông không bao giờ để con cái có tính ỷ lại, dựa dẫm vào bố đang giữ vị trí cao nhất của ngành Giáo dục tỉnh.
Khi đang giữ chức Phó hiệu trưởng trường Chuyên Vĩnh Phúc, Tuấn được trưng dụng ra Sở làm Phó phòng, thực tế là phục vụ công tác luân chuyển cán bộ; đồng chí Phó phòng mà Tuấn thay thế được chuyển về làm Phó hiệu trưởng trường Chuyên Vĩnh Phúc thay Tuấn.
Về hệ số lương, chức vụ Phó phòng ở Sở còn thấp hơn so với chức danh Phó hiệu trưởng (0,7 so với 0,6). Tuy nhiên, tôi động viên con phải thử thách, rèn giũa qua nhiều môi trường khác nhau. Tôi không chiều chuộng, sắp đặt để con mình có tính ỷ lại - Giám đốc Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cho hay.
Ông Quân đã viết tường trình và cung cấp đầy đủ thông tin phục vụ công tác thanh tra của Đoàn thanh tra do Ban thường vụ Tỉnh ủy thành lập. Trong các nội dung nêu trong đơn tố cáo, ông Quân đã cung cấp đầy đủ những giấy tờ chứng minh thành tích nổi bật từ khi còn trên ghế nhà trường của anh Hoàng Minh Tuấn.
Kiên Trung.
