Lùm xùm tại trường tiểu họcHải Bối  Đông Anh.
Mới đây, trước đơn kiến nghị của phụ huynh thắc mắc về 20 khoản thu của trường tiểu học Hải Bối, phòng GD&ĐT Đông Anh đã kiểm tra và yêu cầu nhà trường giải trình.
Theo báo cáo từ phía nhà trường, các khoản thu đúng quy định gồm: Dạy học 2 buổi/ngày: 100.000đồng/HS/tháng; Chăm sóc bán trú: 120.000đồng/HS/ tháng (mức quy định 150.000đ/HS/tháng; Nước uống: 100.000đồng/HS/năm (mức quy định 12.000đ/HS/tháng; Cơ sở vật chất bán trú: 100.000đồng/HS/năm (bằng mức quy định).
Trường tiểu học Hải Bối.
Ngoài ra, trường này cũng khẳng định, phần học Kỹ năng sống theo Đề án, giáo trình và hợp đồng với POKI, được phòng GD&ĐT Đông Anh phê duyệt, nhà trường không thu sai. Các khoản như cơ sở vật chất bán trú, quỹ lớp, xã hội hóa nhà trường đều thu đúng.
Về khoản mua máy chiếu (chỉ có ở lớp 1) nhà trường giải thích rằng: Do Ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp đề xuất, nếu trong lớp được 100% PHHS đồng thuận mới được lập kế hoạch triển khai.
Việc chọn mua thiết bị, giám sát lắp đặt đều do Ban đại diện (BĐD) các lớp tự làm sau khi đã được đồng ý của nhà trường. Hiệu trưởng chỉ ký phê duyệt kế hoạch, nhận bàn giao từ cha mẹ học sinh (CMHS) lớp và phân công bảo vệ trông coi (hiện nhà trường lưu giữ đầy đủ các biên bản họp lớp, kế hoạch, dự toán, hợp đồng mua bán lắp đặt ký kết giữa nhà cung cấp với ban đại diện CMHS từng lớp). Thông tin nhà trường thu tiền máy chiếu của PHHS là không đúng.
Ban đại diện CMHS các lớp bảo nhau rồi cùng đưa vấn đề ra bàn bạc, nếu 100% nhất trí ủng hộ GVCN thì các lớp mới làm. Nhà trường không chỉ đạo, không đồng tình việc này ở cả 2 mô hình lớp mũi nhọn và lớp thường (có máy chiếu).
Tuy nhiên, đến ngày 14/9/2017, khi nắm được thông tin từ tờ rơi về khoản thu này, Hiệu trưởng kiểm tra thấy có một số lớp đã thu của học sinh. Hiệu trưởng đã yêu cầu GVCN phải trả lại ngay cho PHHS trong thời gian sớm nhất có thể. Hiện nay khoản này đã trả hết cho những phụ huynh học sinh đã thu, báo cáo của trường nêu.
Theo phòng GD&ĐT Đông Anh, ngoài những khoản thu đúng, thì những khoản thu không đúng phòng đã yêu cầu nhà trường hoàn trả: Nhà trường dừng việc triển khai thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018 từ CMHS nhà trường với mức thu 70.000đ/HS và nghiên cứu, xây dựng kế hoạch vận động từ các tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm (trên tinh thần tự nguyện) để xây dựng quỹ.
Thông tin đóng thêm 100.000đ/tháng hỗ trợ soạn giảng ở lớp mũi nhọn và 35.000 đồng/tháng đối với một số lớp có máy chiếu là đúng. Ngay sau khi có thông tin trên báo, BGH nhà trường đã chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm trả lại tiền cho CMHS. Phòng GD&ĐT yêu cầu, đến hết ngày 19/9/2017, nhà trường chuyển hồ sơ chi trả về Phòng.
Lỗi không chỉ ở nhà trường.
Liên quan đến vấn đề lạm thu đang thu hút sự quan tâm trong dư luận thời gian gần đây, trao đổi với Người Đưa Tin, ông Hoàng Cơ Chính, Chánh Thanh tra sở GD&ĐT cho hay: Sở đã phối hợp với Thanh tra của bộ GD&ĐT trong những lần kiểm tra gần đây, những sai phạm đã được nêu sẽ được UBND các quận xử lý.
Ông Nguyễn Viết Cẩn. Ảnh VOV.
Ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, sở GD&ĐT TP. Hà Nội cho biết: Tính đến thời điểm hiện tại, đường dây nóng phản ánh về tình trạng lạm thu của Sở đã nhận được 16 cuộc gọi phản ánh. Trong số đó có 6 cuộc gọi phụ huynh mong muốn được thông tin cụ thể về các khoản thu ở nhà trường, 10 cuộc gọi còn lại phản ánh về tình trạng thu trái quy định. Con số này trong năm học 2016-2017 là 185 cuộc gọi, trong đó có 29 thông tin phản ánh qua kiểm tra là chính xác.
Ông Nguyễn Viết Cẩn cũng chỉ rõ: Trong các nguyên nhân lạm thu, ngoài nguyên nhân từ phía nhà trường, cũng có tâm lý của phụ huynh là mình đóng góp cho nhà trường, thể hiện tình cảm với nhà trường.
Chính vì thế, cha mẹ học sinh tự ý thống nhất với nhau thu nhiều khoản trái quy định. Để tránh được điều đó, người đứng đầu các nhà trường cần thông tin một cách đầy đủ, minh bạch các quy định thu chi, các khoản thu cho phụ huynh được biết. Có như vậy sẽ tránh được việc thu chi sai quy định dưới danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh và gây tâm lý không tốt cho nhiều phụ huynh.
