Chiều ngày 20/10, PV An ninh tiền tệ có cuộc trao đổi với thầy giáo Phan Thanh Tùng - Hiệu trưởng trường THPT Trần Nhân Tông, phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) về sự cố mảng vữa lớn có đường kính khoảng 60  70 cm bất ngờ rơi xuống phòng học lớp 12A12. Rất may khi sự việc xảy ra trong phòng không có giáo viên và học sinh nên không có thiệt hại về người. Do hôm đó, nhà trường đang tổ chức Đại hội Công Đoàn nên học sinh của trường đều được nghỉ.
Trường THPT Trần Nhân Tông, nơi xảy ra vụ việc một mảng vữa lớn bất ngờ rơi trong lớp học.
Biện pháp trước mắt, nhà trường sẽ tạm thời để học sinh học tại phòng hội đồng của nhà trường và cho trát lại những mảng vữa bị rơi cũng như nhắc nhở giáo viên, học sinh đề cao cảnh giác.
Nhà trường thường xuyên trát lại những mảng vữa bị rơi. Đầu năm học nào cũng quét vôi nhưng chỉ được vài tháng thì đã bị loang lổ trở lại do bị ngấm nước. Trên tầng 3, trước đây là mái ngói, giờ được lợp mái tôn nhưng vẫn còn chỗ bị dột, thầy Phan Thanh Tùng cho biết.
Thầy Phan Thanh Tùng, hiệu trưởng trường THPT Trần Nhân Tông.
Đáng chú ý, tại khu vực các lớp học, (từ tầng một đến tầng ba) xuất hiện nhiều vết nứt trên tường và trần nhà (có thể do bị sụt lún); nhiều mảng vữa với kích cỡ lớn ở tường, trần nhà thường xuyên bong tróc và bị rơi. Khu vực làm việc của giáo viên, trần nhà, cửa chính, cửa sổ cũng bị ẩm mốc, mối mọt; một số phòng bị rễ cây mọc xuyên vào tường.
Hiện tại, ngoài việc xuống cấp trầm trọng, trường còn thiếu nhiều phòng học chức năng, phòng thể chất, phòng làm việc, chỗ để xe của học sinh, giáo viên; diện tích sân trường chật hẹp cũng ảnh hưởng đến việc tổ chức sinh hoạt chào cờ, tập thể dục hằng tuần.
Hiện trường hai mảng vữa lớn rơi xuống tại phòng học lớp 10A12 và 12A13 sáng 13/10.
Em V.T.N (học sinh trường THPT) cho biết: Ngồi trong lớp học mà lúc nào bọn em cũng trong tình trạng nơm nớp, những mảng vữa trên trần nhà có thể rơi bất cứ lúc nào. Nhiều khi cũng không tập trung vào bài học mà thầy, cô giáo đang giảng.
Thầy Tùng cho biết thêm, việc trường xuống cấp đã xảy ra từ năm 2010. Đến năm 2013, nhà trường đã trao đổi trực tiếp và cùng với Sở GD-ĐT Hà Nội xây dựng tu bổ lại nhà vệ sinh.
Trên tường, lan can và trần nhà xuất hiện nhiều vết nứt lớn.
Để khắc phục, nhà trường thường xuyên trát lại những mảng vữa bị rơi và nhắc nhở giáo viên, học sinh đề cao cảnh giác.
Hiện nay, Sở GD  ĐT đã tiếp tục làm đề nghị lên Sở kế hoạch và Đầu tư. Sở Kế hoạch và Đầu tư cũng đã cử đoàn thanh tra về khảo sát, thấy rằng cần phải tạo điều kiện về cơ sở vật chất cho nhà trường hoạt động, đảm bảo an toàn cho thầy và trò tại trường, hiệu trưởng trường THPT Trần Nhân Tông cho biết.
Thầy hiệu trưởng và một thầy giáo dùng gậy chọc những mảng vữa có nguy cơ rơi xuống để tránh rơi bất ngờ gây nguy hiểm học sinh và giáo viên.
Vữa rơi lả tả.
Hiện nay, trường THPT Trần Nhân Tông có 1.560 học sinh, 39 lớp học chia làm 2 ca sáng và chiều. Do một số phòng học không bảo đảm an toàn, nhà trường chuyển phòng hội đồng thành phòng học cho các em học sinh. Trường THPT Trần Nhân Tông được đầu tư xây dựng cách đây 56 năm. Quá trình sử dụng đã lâu dẫn tới ẩm mốc, bong tróc tường, mất an toàn. Tập thể cán bộ, giáo viên, học sinh của trường đều lo lắng, sợ hãi khi trường học đã bị xuống cấp ở mức độ nghiêm trọng.
Đặc biệt, vừa qua, vụ việc nam sinh trường Đại học Công nghiệp TPHCM (ĐH Hutech) tử vong do mảng vữa tróc ra từ bức tường của tòa nhà rơi xuống trúng đầu càng khiến cho nỗi hoang mang, lo sợ bao trùm ngôi trường này.
Mạnh Long - Dương Nga.
