Trường cũng cho biết, hình thức xét tuyển căn cứ vào kết quả thi THPT quốc gia 2018.
Các nữ sinh viên Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội trong giờ thực hành máy. Ảnh: Thanh Hùng.
Sinh viên thủ khoa các khối xét tuyển được cấp học bổng 100% kinh phí đào tạo toàn khóa học, 15 sinh viên có tổng điểm 3 môn xét tuyển cao nhất (trừ thủ khoa) được cấp học bổng 100% kinh phí đào tạo năm thứ nhất.
Sinh viên học xong học kỳ thứ nhất có thể đăng ký học 2 chương trình cùng một lúc để được cấp 2 bằng tốt nghiệp của 2 ngành khác nhau.
Dưới đây là chỉ tiêu các ngành và tổ hợp môn xét tuyển:
Nguồn: Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội.
Thanh Hùng.
