Ngày 3.1.2018, cuộc thi English Champion 2018 dành cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 8 đã chính thức khởi động với quy mô toàn quốc, dự kiến thu hút từ 25.000  30.000 thí sinh tham dự, với tổng trị giá giải thưởng lên đến 50 tỉ đồng và vẫn áp dụng hình thức thi miễn phí, nội dung các vòng thi sẽ được xây dựng dựa trên triết lý giáo dục khai phóng.
Với chủ đề Liberate your talents  Khai phóng tài năng, cuộc thi muốn nuôi dưỡng tinh thần khai phóng trí tuệ của thế hệ trẻ Việt Nam, khuyến khích các em không giới hạn sự hiểu biết của bản thân mà chủ động học hỏi nhiều lĩnh vực, phát triển toàn diện về nhân cách cũng như trí tuệ.
Theo BTC, đề thi English Champion năm nay sẽ bao trùm nhiều lĩnh vực như: Nhân văn, Khoa học Xã hội, Khoa học tự nhiên, Nghệ thuật, STEM đòi hỏi các thí sinh có thể sử dụng tiếng Anh để học tập kiến thức mới trong nhiều môn học. Điều này sẽ giúp có thêm nhiều thí sinh được trải nghiệm các vòng sau của cuộc thi. Bên cạnh đó, English Champion 2018 cũng là năm đầu tiên áp dụng hình thức thi đấu tranh biện luận dành cho các thí sinh khối 6,7,8. Hình thức thi mới này giúp các thí sinh không chỉ thể hiện kỹ năng tiếng Anh vượt trội, tư duy logic, khả năng lý luận mà còn giúp các thí sinh có cơ hội được bày tỏ quan điểm cá nhân và lắng nghe ý kiến trái chiều.
Khi được hỏi lý do vì sao lựa chọn triết lý giáo dục khai phóng làm nền tảng cuộc thi, Bà Nguyễn Thị An Quyên  Giám đốc điều hành IvyPrep Education, Trưởng Ban tổ chức English Champion 2018 cho biết: Thông qua cuộc thi English Champion 2018, chúng tôi mong muốn khơi gợi tinh thần học tập theo triết lý giáo dục khai phóng, truyền cảm hứng để các em có thể phát triển đầy đủ cả về kiến thức, kỹ năng trong nhiều lĩnh vực. Giai đoạn lớp 4 đến lớp 8 là giai đoạn quan trọng để các em học sinh có nền tảng kiến thức vững chắc, hiểu khả năng bản thân, từ đó có định hướng rõ ràng trước khi bước vào giai đoạn chọn nghề, chọn trường đại học. Cuộc thi không chỉ là một sân chơi tri thức, rèn luyện kỹ năng, bản lĩnh thi cử, mà sẽ thực sự trở thành động lực để các em tìm thấy và phát triển tài năng của bản thân.
Ông Lê Anh Vinh, Phó viện trưởng Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam cho biết: Chúng tôi rất hy vọng, kết quả khảo sát sẽ có một giá trị nhất định đối với ngành giáo dục cũng như cộng đồng khi nhìn nhận, đánh giá về công tác đào tạo đối với bộ môn tiếng Anh, từ đó có những điều chỉnh phù hợp, mang lại hiệu quả cao hơn cho học sinh.
English Champion được tổ chức thường niên, lần đầu tiên vào năm 2013, năm nay là năm thứ 6 cuộc thi diễn ra trên quy mô toàn quốc. Với uy tín đã tạo dựng, mỗi năm English Champion thu hút hàng chục ngàn thí sinh trên khắp cả nước tham dự. Sức hút của cuộc thi, ngoài những suất học bổng giá trị, còn là sự trải nghiệm thú vị trong Ngôi nhà chung, những lớp kỹ năng mềm dành cho các thí sinh ở Vòng chung kết. Hàng ngàn thí sinh đăng ký tham gia cuộc thi đều bày tỏ mong muốn được có mặt tại vòng thi đặc biệt này.
Bài và ảnh : Dạ Thảo.
