Trương Hoài Ngân Trai đẹp U23 thạo 4 ngôn ngữ.
Trương Hoài Ngân sinh ra và lớn lên ở một vùng quê thuộc tỉnh Hậu Giang. Hiện tại anh đang là sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh và Văn hóa Thế giới tại trường Đại học Passau thuộc bang Bavaria của Đức.
Hoài Ngân xuất thân từ một gia đình có truyền thống làm nông nghiệp, khi cả ông bà và ba mẹ đều làm nông, nhưng từ nhỏ chàng trai đã được ông nội uốn nắn và truyền cho tinh thần hiếu học. Vào năm 14 tuổi, Hoài Ngân quyết tâm thi và đỗ vào trường THPT Châu Văn Liêm, Cần Thơ. Trong thời gian học tại trường này anh phải thuê phòng ở một mình và vừa học vừa đi làm thêm. Đây cũng là khoảng thời gian khá khó khăn nhất và cũng nhờ vậy mà bản thân anh cũng học hỏi được rất nhiều thứ, đặt biệt là tính tự lập và vượt khó.
Chào Ngân! Bạn là một người năng động và sở hữu nhiều thành tích nổi bật?
Thời học sinh của mình luôn gắn liền với những phong trào Đoàn, Đội. Một trong những giải thưởng làm mình tự hào nhất chính là giải Nhất ở hội thi Tuyên truyền sách cũng như Kể truyện Bác Hồ. Ngoài ra, mình còn có tham gia chương trình tào tạo Đồng Đẳng Viên của Save The Children - Một tổ chức phi chính phủ của Mỹ. Trong năm đó mình là trưởng nhóm đại diện khu vực miền Nam đi tham dự gala Đồng Đẳng Viên cả nước tại Đà Nẵng và đã đoạt được giải Nhất của cuộc thi năm ấy. Đó cũng là điều làm mình rất tự hào và cũng là động lực cho những năm về sau.
Làm thế nào để bạn nói lưu loát được nhiều thứ tiếng như vậy?
Từ những hoạt động thực tế đó, mình cũng phát triển khả năng ăn nói lưu loát trước đám đông, khả năng giao tiếp và khả năng thích nghi với môi trường mới. Ngoài ra, Ngân còn có một đam mê lớn với ngôn ngữ. Ngoài tiếng Việt mình còn nói lưu loát được tiếng Anh, Đức và Tây Ban Nha. Phương châm học của mình là "Learning by doing", có nghĩa là mình học từ những điều thực tế nhất như trò chuyện với các bạn bè quốc tế, đọc sách, tài liệu bằng tiếng nước ngoài hoặc xem những chương trình trên Youtube và không ngừng trao dồi những điều mới.
Phương châm học của nam sinh Cần Thơ là "Learning by doing", có nghĩa là mình học từ những điều thực tế nhất như trò chuyện với các bạn bè quốc tế.
Tại sao chọn học ngành Ngôn ngữ Đức và được nhận học bổng du học?
Đến với ngành Ngôn ngữ Đức cũng là một cơ duyên, vì khi thi Đại học thật ra mình muốn học Ngôn ngữ Anh. Nhưng mình muốn làm một điều gì đó khác biệt, mình muốn đi ra khỏi vùng an toàn để tìm đến những chân trời mới. Thế là mình bắt đầu lại từ đầu với một ngôn ngữ hoàn toàn mới. Sau khi học được một kỳ ở trường Đại học KHXH&NV; TP.HCM mình bắt đầu có ý tưởng đi du học Đức và bắt đầu chuẩn bị. Để được theo học không phải đóng học phí ở Đức đòi hỏi mình phải có kiến thức tiếng Đức nhất định và điểm số phải tốt. Và chỉ sau một vài tháng chuẩn bị thì mình được nhận vào học ở một trường đại học ở Đức mà không cần phải đóng học phí.
Điều gì đưa bạn đến cuộc phiêu lưu đầy thú vị ở hơn 20 quốc gia?
Bên cạnh việc học và làm việc thì mình có một đam mê lớn là du lịch để trao dồi hơn kiến thức văn hóa cũng như lịch sử của bản thân. Các nước châu Âu đa phần là nằm gần nhau và nằm trong khối Schengen nên mình có thể dễ dàng đi lại mà không cần phải xin Visa. Vì còn là sinh viên nên mình hay ở Couchsurfing hay Airbnb thay vì khách sạn để tiết kiệm chi phí. Mình hay tranh thủ kỳ nghỉ hè hoặc kỳ nghỉ ngắn như public holidays để đi du lịch và đồng thời trao dồi kỹ năng sinh ngữ.
Anh chàng điển trai đã có cuộc hành trình tới hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Địa danh nào bạn ấn tượng và để lại nhiều kỉ niệm nhất?
Một trong những nơi để lại ấn tượng sâu sắc với mình là London, Anh Quốc. Đầu tiên là mình có suy nghĩ là mình đã học tiếng Anh bao nhiêu lâu rồi, đến bây giờ mới được đặt chân đến nước Anh. Khi đi qua những con phố cổ và lâu đài hoàng gia Anh mình cảm nhận được sự hùng mạnh của một đế chế mà người ta hay nói Mặt Trời không bao giờ lặn trên nước Anh.
Đi qua nhiều quốc gia chắc hẳn bạn đã đúc kết, học hỏi được nhiều thứ cho bản thân?
May mắn được đến nhiều quốc gia mình mới nhận ra rằng mỗi nền văn hóa đều có nét đặc sắc riêng, cũng có cái hay và cái chưa hay. Nhưng quan trọng là chúng ta tiếp thu với các nền văn hóa mới bằng một tâm thế tôn trọng và học hỏi, và học hỏi có chọn lọc. Ví dụ sau nhiều năm sống ở Đức tôi học được sự phép tắt, kỷ luật và đúng giờ của người Đức nhưng ngược lại tôi vẫn là một người con miền Tây đầy tình cảm, hào sản và chất phát.
Trải nghiệm nhiều nền văn hóa giúp anh chàng điển trai mở mang đầu óc.
Trong cuộc đời bạn thần tượng ai? Và châm ngôn sống của bạn là gì?
Thần tượng của mình là bố. Một người đàn ông sống có trách nhiệm và có quyết đoán và cũng sống rất có tình cảm. Mình không nhìn cuộc sống một cách quá rộng lớn, mình hay nhìn vào giá trị và mặt tích cực của mỗi con người. Châm ngôn sống của mình là Everything begins with a dream - Mọi thứ đều bắt đầu từ giấc mơ. Nhưng hãy thực hiện giấc mơ chứ đừng mơ trong hiện thực!.
Mẫu người hướng tới và ước mơ của bạn là gì?
Mẫu người mà mình hướng tới là một doanh nhân thành đạt với đầy đủ kỹ năng để tự tin đưa hình ảnh của một thế hệ doanh nhân trẻ Việt hiện đại và năng động vươn ra thế giới. Mình có ước mơ là được mở một trường học để bồi dưỡng kỷ năng mềm và xây dựng khả năng tư duy cho các bạn trẻ để có thể đáp ứng cho quá trình hội nhập đồng thời tôi cũng muốn tiếp tục chương trình Save The Children để cho các bạn trẻ có năng khiếu, đặc biệt ở vùng quê có cơ hội phát triển.
Bạn có những dự định đặc biệt gì trong tương lại?
Trong tương lai gần thì mình muốn về Việt Nam thực tập cũng như là làm quen với thị trường Việt Nam, được gặp gỡ và giúp đỡ các bạn trẻ. Còn về vài năm nữa mình muốn sẽ thành lập một tổ chức để được đến các trường cấp 3 hay Đại học huấn luyện kỹ năng mềm và truyền cho các bạn động lực cho tương lai.
Cảm ơn bạn đã có cuộc trò chuyện thú vị này! Chúc bạn được nhiều sức khỏe và thành công hơn nữa trong tương lai!
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
MINH TUỆ.
