Ngày 02/02, bà Lưu Thị Ngọc Quế, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trảng Bom (tỉnh Đồng Nai) cho biết, đã làm việc và thống nhất xử lý bà Nguyễn Thị Hải Lý, Hiệu trưởng Trường Mẫu giáo Hoa Sen với hình thức kiểm điểm rút kinh nghiệm với những sai phạm có liên quan.
Ngày 25/01, anh Võ Duy Tân, sinh năm 1985, ngụ xã Bàu Hàm, huyện Trảng Bom (tỉnh Đồng Nai) đã phản ánh đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam hoạt động tại Trường Mẫu giáo Hoa Sen, nơi con anh Tân đang theo học.
Trường Mẫu giáo Hoa Sen. (Ảnh: H.L).
Khoảng 15h20 ngày 24/01, anh Tân có việc bận nên đến trường để đón con sớm hơn mọi ngày. Khi vào lớp, anh Tân thấy con mình và một số cháu khác đang ngồi ở một góc của phòng học để nhường lại không gian cho các cháu khác đang tập Aerobic.
Anh Tân thực sự buồn khi biết nguyên nhân do không đóng tiền để con học Aerobic nên bị đối xử như vậy. Sau đó, anh Tân liên hệ với Ban Giám hiệu của Trường Mẫu giáo Hoa Sen để phản ánh vụ việc nhưng vẫn không có sự hồi đáp.
Anh Tân nói, nhà trường tổ chức học Aerobic có dấu hiệu cắt xén giờ học chính khóa và vào lúc từ 15h đến 16h các ngày thứ 2, 4, 6. Aerobic là môn học ngoại khóa nên không bắt buộc các bé phải tham gia và trên tinh thần tự nguyện đăng ký.
Anh Tân chia sẻ, nhà trường đã phân biệt đối xử và làm tổn thương đến tâm hồn của một đứa trẻ ngay trong chính lớp học của các em. Một đứa trẻ thì không thể nào hiểu được nó đang làm sai chuyện gì mà phải bị phân biệt đối xử.
Trong quá trình cho con học tại trường, anh Tân còn phát hiện Ban Giám hiệu có những khoảng thu không rõ ràng. Mỗi tháng, phụ huynh còn đóng thêm tiền hỗ trợ giáo viên 85 ngàn đồng/cháu. Anh Tân đã khiếu nại về số tiền này nên không bị thu thêm.
Ngoài ra, đầu năm học, Trường Mẫu giáo Hoa Sen đã thu thêm tiền Bảo hiểm tai nạn 100 ngàn đồng/cháu. Từ đó đến nay, số tiền Bảo hiểm tai nạn đã thu nhưng phụ huynh không được cấp giấy chứng nhận đã đóng bảo hiểm hoặc cấp hợp đồng đã tham gia bảo hiểm.
Ngày 30/01, Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã có buổi làm việc với bà Lưu Thị Ngọc Quế, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trảng Bom sau khi nhận được phản ánh của độc giả.
Trẻ bị "cô lập" trong giờ học chính khóa do phụ huynh không đóng tiền học Aerobic ngoại khóa. (Ảnh: H.L).
Bà Quế khẳng định, phản ánh của phụ huynh liên quan đến Trường Mẫu giáo Hoa Sen là đúng sự thật và hứa sẽ giải quyết thắc mắc, khiếu nại của phụ huynh cũng như hồi đáp kết quả vào cuối tuần.
Ngày 02/02, Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã liên lạc với bà Quế về hướng giải quyết vụ việc. Theo đó, đối với số tiền hỗ trợ giáo viên 85 ngàn đồng đã có biên bản của Ban Giám hiệu trả lại cho phụ huynh.
Phòng Giáo dục và Đào tạo đề nghị Ban Giám hiệu Trường Mẫu giáo Hoa Sen có kế hoạch giảng dạy Aerobic riêng cho các cháu đăng ký học và không để xảy ra tình trạng như vừa qua.
Trường Mẫu giáo Hoa Sen còn phải có trách nhiệm trao thẻ hoặc hợp đồng Bảo hiểm tai nạn cho các phụ huynh đã đóng tiền để chứng minh học sinh được thụ hưởng bảo hiểm như đã đóng.
Hưng Long.
