Bài thơ được cho là của thầy giáo Phan Thúc Định gửi ông Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, được đăng trên tài khoản Facebook của thầy Định.
Bài thơ như sau:
MẤY KHÚC TÂM TÌNH!
(Kính gửi anh Nguyễn Xuân Đường, chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An).
Em chẳng hiểu vì lẽ gì anh nhỉ.
Ba mốt rồi vẫn chẳng thấy lương đâu?
Từng trong nghề chắc anh hiểu vì sao.
Người dạy học trễ lương thường bối rối...
Em được biết ở miền xuôi lương đã tới.
Sao đến giờ các huyện miền núi vẫn im hơi?
Cứ nghĩ đường xa nên chắc chậm it hôm thôi.
Nay hết tháng vẫn bặt vô âm tín.
Nghề chúng em thường quen câm nín.
Phận mỏng cánh chuồn nên ngại lắm phong ba.
Giật gấu vá vai cũng chẳng dám nói ra.
Sợ trăm mối đành âm thầm chịu đựng...
Là đồng hương nay là người đầu tỉnh.
Cũng đã từng ''giáo án dán áo'' rồi.
Xin anh xét cho chút tình khó nói.
Gọi xuống huyện nhà xem có trả hay thôi??
P/s, anh ơi em ở huyện Quỳ Hợp anh nhé!
PTĐ.
Sau khi bài thơ trên đăng lên Facebook cá nhân của thầy Định, đã có hơn 50 lượt chia sẻ, hơn 330 lượt like (thích) và nhiều bình luận, chia sẻ nỗi niềm giáo viên miền núi chậm lương.
Thầy Phan Thúc Định. (Ảnh Facebook cá nhân).
Thầy Phan Thúc Định là giáo viên dạy văn tại Trường THPT Quỳ Hợp 2, Nghệ An.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , thầy Định chia sẻ: "Giáo viên miền núi khó khăn, Tết cận kề rồi nhưng chưa thấy lương đâu. Sáng nay, tôi có lên trường hỏi thì cũng chưa có lương. Bây giờ lương trả qua thẻ rút tiền tự động ATM mà ở miền núi đi ra ATM rút tiền rất vất vả. Cả vùng miền núi có một cọc ATM để rút tiền, có khi ngồi chờ mấy ngày mới rút được tiền tiêu. Nhiều năm chúng tôi ngày 28, ngày 29 Tết cứ ngồi sắp hàng ở cọc ATM mà không rút được tiền mà tiêu. Có những năm sát Tết, vợ chồng thay nhau sắp hàng túc trực để rút tiền. Cứ nghĩ đến ngày sát Tết mới có lương, đi xếp hàng rút tiền rất buồn. Tôi mới cảm tác làm bài thơ nêu nỗi niềm chung giáo viên miền núi".
Theo thầy Định, cuộc sống giáo viên miền núi khó khăn nên mong muốn có lương sớm để trang trải trong cuộc sống.
Bài thơ đăng trên trang Facebook cá nhân.
Được biết trên địa bàn huyện Quỳ Hợp có nhiều đơn vị chưa có lương, chứ không chỉ giáo viên.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , ông Hồ Bình Minh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳ Hợp, chia sẻ: "Không chỉ giáo viên THPT, giáo viên mầm non đến THCS hiện cũng chưa có lương. Năm 2017 thì lương nhanh hơn, năm nay hơi chậm. Bên ngành tôi tiền thì có rồi nhưng chưa rút được bởi muốn rút lương là phải giao chỉ tiêu biên chế. Nguyên nhân chậm lương là do chuyển thời giữa năm cũ và năm mới, tiền thì phía tài chính đã chuyển rồi nhưng vì bên ngành nội vụ chưa có số liệu cụ thể chỉ tiêu biên chế nên chưa rút được ở kho bạc".
Trao đổi với PV qua điện thoại, ông Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, cho biết: Tỉnh Nghệ An không thiếu nguồn trả lương và chế độ chính sách. Có thể đơn vị đó làm thế nào dẫn đến chậm rút lương cho anh em thôi. Tôi đã cho giám đốc Sở Tài chính kiểm tra rồi, đã có kế hoạch, có dự toán rồi cứ ngày đến tháng ra kho bạc rút tiền lương cho giáo viên chứ không có vấn đề gì. Đây không phải là cơ chế xin cho.
Ông Đường cũng cho biết ông đã gọi điện thoại cho chủ tịch UBND huyện Quỳ Hợp đến ngay nhà thầy giáo gặp gỡ, xem tình hình và làm rõ lý lo chậm lương.
ĐẮC LAM.
