Trong buổi tiếp xúc với báo giới Việt Nam tại TP.HCM vào chiều 16.5, Jordan cho biết anh đã đóng góp một phần nguồn thu nhập của mình khi làm bộ phim Kong: Đảo đầu lâu để bày tỏ lòng biết ơn và sự trân trọng đến con người Việt Nam cũng như toàn thể đất nước đã đóng vai trò lớn trong sự thành công của mình. Đạo diễn cũng đang hợp tác với nhiều đơn vị và nhà hảo tâm Việt Nam để huy động thêm nguồn kinh phí cho quỹ học bổng này.
Jordan Vogt-Roberts được Ngô Thanh Vân đón ngay từ cửa phòng họp báo.
Sau đó Ngô Thanh Vân cùng Jordan Vogt-Roberts bước vào phòng họp báo.
Khi được hỏi mục tiêu của quỹ lần này là gì, những ai sẽ nhận được quỹ học bổng này? Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts trả lời: Mục tiêu quỹ là cung cấp đầy đủ học phí, chi phí ăn ở, sách vở và một số chi phí khác cho hai sinh viên Việt Nam mỗi năm. Các học bổng thông qua chương trình ưu đãi sẽ được tài trợ không hoàn lại. Số tiền này bao gồm ngân sách hàng năm cho mỗi sinh viên, trong đó bao gồm học phí, sách, vật dụng, chỗ ở và chi phí sinh hoạt cá nhân cho hai sinh viên để họ có thể trải nghiệm trọn vẹn đời sống sinh viên. Jordan Vogt-Roberts cũng đưa ra yêu cầu từ phía Việt Nam là mỗi năm có ít nhất một sinh viên nữ nhận được nguồn học bổng này.
Jordan Vogt-Roberts giữa một rừng phóng viên Việt Nam.
Đối tượng hưởng học bổng sẽ là những sinh viên từ khắp mọi nơi ở Việt Nam, ở cả thành phố và nông thôn. Quá trình nộp đơn sẽ không dựa trên điểm số của sinh viên, mà là niềm đam mê và tiềm năng của họ trong lĩnh vực nghệ thuật.
Jordan Vogt-Roberts chia sẻ về dự án lập quỹ học bổng hỗ trợ sinh viên VN.
Theo như kế hoạch của đạo diễn Jordan Vogt-Roberts thì các trường đại học ở Mỹ sẽ hỗ trợ người nhận học bổng thông qua mối liên lạc với Phòng Văn hóa và đa văn hóa của trường. Người này sẽ giám sát sinh viên nhận học bổng và giúp tạo điều kiện tiếp cận với các chương trình của trường, hỗ trợ hậu cần, giới thiệu, và là người liên lạc chính với trường. Sinh viên có thể lựa chọn nhiều ngành học để nghiên cứu bao gồm phim ảnh, nhiếp ảnh, biên kịch, thiết kế đồ họa, quảng cáo, diễn xuất, lịch sử nghệ thuật, khiêu vũ, thiết kế thời trang, thiết kế game và và các ngành học khác trong lĩnh vực nghệ thuật.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts khẳng định, nếu như không có gì thay đổi thì học bổng của ông sẽ được công bố rộng rãi vào đầu năm 2018, mở ra cơ hội cho sinh viên Việt Nam thể hiện đam mê và tài năng để theo đuổi nền giáo dục và sự nghiệp trong lĩnh vực sáng tạo. Dự định đến mùa thu năm 2018, quỹ sẽ trang bị hoàn thiện cho thanh thiếu niên Việt Nam.
Jordan chia sẻ: Hiện nay, học bổng toàn phần cho sinh viên quốc tế rất khan hiếm, đặc biệt là ở lĩnh vực nghệ thuật. Học bổng này cho phép các nghệ sỹ tiềm năng tiếp nhận nền giáo dục tiến tiến và trải nghiệm quý giá mà khi thiếu nguồn lực thì khó mà đạt được. Như vậy, con đường sự nghiệp trong lĩnh vực sáng tạo nghệ thuật sẽ thực sự mở ra đối với những sinh viên nhận học bổng và hy vọng điều này gửi đến một thông điệp rằng mọi ước mơ đều xứng đáng theo đuổi. Điều định hình một đất nước không phải là dựa vào nền kinh tế mà dựa vào những tiếng nói nghệ thuật của con người,
Jordan Vogt-Roberts và Ngô Thanh Vân sau khi buổi họp báo kết thúc.
Jordan hy vọng trong tương lai sẽ tạo thêm nhiều cơ hội giáo dục cho sinh viên học sinh Việt Nam  khi nguồn quỹ trở nên lớn mạnh, học bổng sẽ cung cấp nhiều cơ hội hơn nữa cho sinh viên Việt Nam được trải nghiệm nền giáo dục tiên tiến của Mỹ.
Tiểu Vũ.
