Chỉ có vỏn vẹn 8 tuần để hoàn thiện hồ sơ và còn chưa thi chuẩn hóa, Hà Quốc Huy bị cho là liều lĩnh khi dám nộp hồ sơ vào ngôi trường nằm trong nhóm Ivy League danh giá của nước Mỹ. Ý định du học của Huy bắt đầu khá muộn, đến tận cuối năm lớp 11, em mới nghĩ đến việc đi du học. Thế nhưng Huy lại chỉ yêu thích ngôi trường hàng đầu của nước Mỹ, Đại học Columbia. Cũng bởi vậy, cả thầy cô và gia đình đều tỏ ra lo lắng về sự chuẩn bị không ra sao của Huy. Đến khi nhận được tin báo trúng tuyển, em vỡ òa trong sung sướng.
Hà Quốc Huy, tân sinh viên Đại học Columbia.
Nam sinh trường Quốc tế Anh (Hà Nội) cho biết, em sẽ theo học ngành Khoa học máy tính tại Đại học Columbia, New York. Ngành học này vừa phù hợp với đam mê khoa học tự nhiên và công nghệ thông tin của em. Ngoài ra, khi đến thành phố này, em sẽ có nhiều cơ hội để thỏa mãn những đam mê của mình kể cả chụp ảnh, quay phim, Quốc Huy nói về lý do nhất quyết muốn đặt chân đến Đại học Columbia của nước Mỹ.
Không có thời gian lên kịch bản cụ thể cho việc chinh phục đại học tại Mỹ, nhưng chàng trai Hà Thành vẫn đạt được thành tích đáng nể. Khi được hỏi về bí quyết riêng của Hà Quốc Huy, em cho rằng chính những sở thích có phần hơi quái, cùng những thành tích trong hoạt động ngoại khóa đã giúp em trở nên khác biệt so với những bạn cùng học khoa học tự nhiên khác.
Chơi hết mình.
Lớp 4, biết chơi guitar, lớp 8 em có cơ hội vào ban nhạc của trường và có cơ hội tiếp xúc, học hỏi nhiều nhạc cụ khác. Bắt đầu chơi bóng chày từ khi mới học lớp 5, chàng trai Hà Thành dần yêu môn thể thao này lúc nào không hay. Huy từng góp mặt trong Đội tuyển bóng chày U16 thi đấu và giành giải Nhất tại Philippines. Huy chia sẻ, những hoạt động này không chỉ đơn giản là giúp em thư giãn mà nó còn giúp em tự tin, hòa nhập và rèn luyện tinh thần đồng đội rất cần cho người trẻ hiện nay.
Được nghe kể lại tuổi thơ của mình qua những bức ảnh mà mẹ lưu giữ, niềm đam mê với nhiếp ảnh của Huy cũng bắt đầu từ đó. Em muốn làm gì đó để lưu lại những kỷ niệm.
Đến khi học cấp 2, Quốc Huy đã tập tành chụp ảnh làm phim, ban đầu chỉ để phục vụ cho các hoạt động phong trào trong trường. Đến khi học lớp 8, Quốc Huy đã thành lập một đội làm phim riêng, tham gia nhiều cuộc thi làm phim ngắn cho giới trẻ và giành giải nhất, nhì cho hạng mục khác nhau trong các cuộc thi làm phim tại Hà Nội.
Đặc biệt, Huy còn nổi tiếng trong giới yêu thú cưng bởi biệt tài huấn luyện chó rất chuyên nghiệp. Mọi người thường nghĩ rằng một chú chó bình thường không thể làm được những việc như giả vờ chết, cất đồ, vứt đồ... nhưng Huy lại nghĩ điều đó hoàn toàn có thể và đó là lý do em bắt đầu huấn luyện chó từ hồi lớp 8.
Cũng từ đó, cậu học sinh lớp 8 hăng say nghiền ngẫm những tài liệu, video về huấn luyện chó. Em đã từng trốn bố mẹ để thức đến 3 giờ sáng đọc những sách về huấn luyện chó. Hồi đó mỗi ngày em dành khoảng 5 tiếng để dạy chúng từ những việc đơn giản nhất, Huy chia sẻ.
Nhưng học cũng hết mình.
Cá tính, năng động và có chút bụi bặm, Huy thích dấn thân vào cuộc sống thực tế hơn là qua lý thuyết trên sách vở. Nhưng ít ai có thể ngờ được, chàng trai này từng có thời gian dài tham gia nghiên cứu khoa học cùng các giáo sư đầu ngành Vật lý.
Không chỉ năng động mà chàng trai 17 tuổi Quốc Huy còn có thành tích học tập "khủng".
Năm lớp 11, em cùng 2 người bạn nghiên cứu cách làm tăng hiệu năng cho pin năng lượng mặt trời làm từ chất hữu cơ trộn lẫn với vô cơ. Pin có giá thành thấp hơn những loại pin làm từ chất vô cơ như hiện nay, lại an toàn và có hiệu suất cao hơn.
Nghiên cứu này đã giúp Huy vượt qua các sinh viên đến từ các trường đại học hàng đàu trong nước để giành giải Nhất trong hội thảo khoa học về chất liệu Symposium on Frontiers in Material Science năm 2016.
Ngoài ra, Quốc Huy cũng từng là học sinh xuất sắc đạt điểm tổng 4 môn cao nhất Việt Nam trong cuộc thi As Level.
Trong bài luận gửi đến Đại học Columbia, Huy thẳng thắn bày tỏ niềm đam mê với khoa học tự nhiên của mình. Em mong muốn đem nghiên cứu về năng lượng mặt trời đến những vùng khó khăn của châu Phi nhằm giúp người dân xây hệ thống nước, xay lúa mạch để cuộc sống của họ bớt vất vả hơn.
Cũng trong bài luận, em đã chia sẻ về cuộc đấu tranh nội tâm khi có mâu thuẫn giữa mong muốn của bố, để Quốc Huy nối nghiệp kinh doanh và niềm đam mê khoa học tự nhiên, cùng những sở thích đặc biệt của em. Em đã thuyết phục bố bằng những thành tích mà mình đạt được. Đến giờ thì bố mẹ em hoàn toàn ủng hộ con đường mà em chọn.
Dành nhiều thời gian cho việc chơi, nhưng lại có thành tích học thực sự đáng ngưỡng mộ. Khi được hỏi về bí quyết riêng, nam sinh chỉ cười: Em không có bí quyết gì cả, em không dành quá nhiều thời gian cho việc học, nhưng khi đã học em rất tập trung. Ngoài ra việc dạy phụ đạo cho các bạn cùng khóa cũng là một cách để em tự ôn lại kiến thức của chính mình.
Từ kinh nghiệm của bản thân, tân sinh viên Đại học Columbia cho rằng: Một điểm SAT tuyệt đối chưa chắc đã giúp bạn vào được khối IVY nhưng những hoạt động ngoại khóa ấn tượng sẽ giúp hồ sơ của bạn thực sự ghi điểm.
Nói về ước mơ và dự định trong tương lai, Quốc Huy chia sẻ sau này em muốn mở một trường đại học theo mô hình của Mỹ tại Việt Nam, mà ở đó, học sinh sẽ được thỏa sức sáng tạo, trải nghiệm và học từ thực tế cuộc sống nhiều hơn./.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
