Bà Đinh Thị Lan từng là giảng viên khoa Kịch hát dân tộc, trường ĐH Sân khấu điện ảnh. Sau khi nghỉ hưu, năm 2003, bà tham gia hoạt động trong Hội Chữ thập đỏ phường Mai Dịch (quận Cầu Giấy) và làm tình nguyện viên trong CLB B93 của phường, góp phần quản lý, giáo dục nhận thức của các đối tượng sau cai nghiện. Để hoàn thành được công việc khó khăn này, bà Lan luôn phải tự tìm cho mình những phương pháp thuyết phục mới, cách tiếp cận riêng biệt bởi nếu cách thức thiếu phù hợp sẽ không thể thay đổi được nhận thức của những con người từng lầm lỡ này. Với thái độ mềm mỏng, kiên trì đến nhà trò chuyện, bà Lan luôn xem họ như người thân trong nhà, thường xuyên đi lại thăm hỏi, không quản thời gian sớm tối. Với sự nhiệt tình, lòng chân thành, tâm huyết tha thiết muốn người sau cai tham gia sinh hoạt, hòa nhập cùng cộng đồng, bà Lan đã chiếm được lòng tin tưởng, yêu mến của mọi người.
Các thành viên CLB B93 thường xuyên bám sát cơ sở, tích cực tuyên truyền tới hội viên trong diện quản lý. ảnh: B.Sa.
Công việc này không khó cũng chẳng dễ, chỉ cần có lòng nhiệt tình, kiên trì, xem việc giúp đỡ người khác là giúp cho gia đình mình, tạo niềm vui cho người khác là tạo niềm vui cho chính mình là ai cũng làm được hết - bà Lan chia sẻ bí quyết. Nhờ sự thân thiện, gần gũi, bà Lan đã được gia đình của các hội viên sau cai quý mến, thường xuyên gọi điện thăm hỏi, báo cáo tình hình con, em mình với bà. Họ đã chủ động, tích cực động viên các cháu tham gia vào CLB.
Thấy bà Lan có tinh thần trách nhiệm, lòng nhiệt tình cao trong công việc, Ban chủ nhiệm CLB B93 phường Mai Dịch đã phân công bà giúp đỡ các đối tượng ở xóm Giữa, xóm Đình cùng với những đối tượng ở các tổ 15, 16, 17 cạnh nơi bà đang sinh sống. Xóm Đình, xóm Giữa là nơi bà ít có dịp tới nên mọi thông tin về các hội viên bà chưa nắm rõ. Bởi vậy, bà đã chủ động gặp gỡ, trao đổi cùng với bí thư chi bộ, tổ trưởng tổ dân phố để nắm bắt tình hình và tìm ra những phương pháp tiếp cận các hội viên cho hiệu quả. Với cách thức tiếp cận mềm mỏng, khéo léo cùng sự quan tâm, người tình nguyện viên cao tuổi này đã thuyết phục, cảm hóa được nhiều đối tượng mà CA phường gọi là nhân vật cứng đầu. Họ đã chủ động tham gia vào CLB để làm lại cuộc đời.
Chia sẻ về kỷ niệm trong những năm tham gia làm tình nguyện viên CLB B93, bà Lan mắt rưng rưng kể lại: Ban đầu, được biết có đợt tuyển tình nguyện viên cho CLB, tôi tự nhiên hào hứng đăng ký, chứ lúc đó tôi chưa biết tình nguyện viên là phải làm những gì. Rồi có những lần tôi được nhận giao cho những cháu cứng đầu, các cháu đó có thể đánh người khác bất cứ lúc nào. Tôi cũng lo lắng nhưng vẫn kiên trì bởi muốn làm tốt tôi cần hiểu và mỗi cháu có những tính cách khác nhau để mình dựa theo đó mà thuyết phục, gần gũi với chúng. Về sau, những cháu được gọi là cứng đầu đó tôi cũng đã thuyết phục, giúp chúng hiểu và tham gia vào CLB.
Khi tham gia vào CLB B93, các hội viên không chỉ được học những điều hay lẽ phải mà còn được các bác, các cụ sinh hoạt trong đó giới thiệu học nghề, vay vốn, xóa bỏ những mặc cảm, tái hòa nhập với cộng đồng làm lại cuộc đời. Suốt 16 năm tham gia vào CLB, bà Đinh Thị Lan đã giúp đỡ được nhiều trường hợp sau cai ra khỏi danh sách quản lý của địa phương, không ít người hiện nay đã có gia đình, có được những công việc ổn định như chủ cơ sở sửa chữa xe máy, chủ tiệm bánh mỳ, chủ tiệm tóc...
Sau khi đi cai nghiện trở về, anh Uẩn (27 tuổi) được bà Lan và các hội viên CLB B93 quan tâm, thăm hỏi, động viên tham gia sinh hoạt CLB. Đến CLB, tôi được biết thêm nhiều kiến thức pháp luật, được vui chơi, làm việc. Mọi người ở đây rất vui vẻ, thân thiện và nhiệt tình giúp đỡ cho tôi và các anh chị từng nghiện. Vì vậy, tôi càng có quyết tâm thoát khỏi ma túy, bắt đầu lại cuộc đời. Tôi đi học nghề và mở cửa hiệu cắt tóc, anh Uẩn chia sẻ. Tuy nhiên, khó khăn nhất của Uẩn là thiếu vốn để phát triển nghề nghiệp. Thấy được sự nỗ lực cũng như băn khoăn của anh, bà Lan đã góp thêm chút vốn để hỗ trợ cho người cháu mà bà cảm phục. Số vốn này khiến anh Uẩn càng thêm quyết tâm đoạn tuyệt ma túy. Anh dùng tiền vay được để đầu tư mở hiệu cắt tóc, chí thú làm ăn. Đến nay, cuộc sống của gia đình dần ổn định với mức thu nhập 10 triệu đồng/tháng. Trường hợp như anh Phạm Vũ Uẩn chỉ là một trong số hàng chục người mà bà Lan giúp họ tái hòa nhập cộng đồng, trở thành những công dân có ích.
Có thể nói, với tình yêu thương, lòng tận tụy, bà Đinh Thị Lan đã trở thành điểm tựa cho nhiều bạn trẻ từng một thời sa ngã trở về với con đường sáng, làm lại cuộc đời. Mỗi ngày, khi có thêm những đối tượng sau cai tiến bộ, hòa nhập cộng đồng, bà cũng như các thành viên khác của CLB có thêm những niềm vui mới. Bà được UBND quận Cầu Giấy tặng Giấy khen và nhiều năm liền đạt danh hiệu Người tốt, việc tốt.
Bản Sa.
