Theo thầy Lê Minh Ngoan, nội dung kiến thức trong đề thi minh họa đảm bảo sự phân hóa. Các câu hỏi xuất hiện trong đề thi bao gồm cả kiến thức lớp 11 và lớp 12, nhưng trọng tâm vẫn là kiến thức lớp 12 ( khoảng 80%). Các câu hỏi thuộc phần kiến thức lớp 11 xuất hiện với tần suất ít hơn (chiếm khoảng 20% tổng số câu).
Với độ khó khăn hẳn, đề thi tham khảo môn Toán kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức. Mỗi nội dung kiến thức đều được hỏi ở các mức độ từ dễ đến khó, có vận dụng kiến thức Toán vào các bài toán thực tế (bài toán lãi suất câu 22).
Các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao rơi vào khoảng 8 -10 câu hỏi cuối (câu 42-50). Các câu hỏi này thường rơi vào các chuyên đề hình học không gian, hình Oxyz và đặc biệt là câu tích phân (câu 50). Đặc biệt với phần kiến thức lớp 11, câu 49 thuộc chuyên đề xác suất cũng là một câu hỏi khó đối với thí sinh.
Với việc phân bố như vậy, trong đề thi minh họa có khoảng 26 câu học sinh trung bình có thể làm được nếu ôn tập thậy kỹ lưỡng.
Lưu ý về cách ôn tập cho kỳ thi THPT quốc gia sắp tới, thầy Lê Minh Ngoan cho rằng, giáo viên cần dạy thật kỹ lưỡng kiến thức cơ bản của chương trình lớp 12. Đồng thời, tăng cường cho học sinh làm nhiều bài tập trắc nghiệm.
Giáo viên cũng nên thực hiện phân loại học sinh theo hai trình độ: trên 5 và dưới 5 điểm. Tăng cường phụ đạo, truy bài đối với nhóm học sinh dưới 5 điểm. Phối hợp với cha, mẹ học sinh trong công tác theo dõi việc học tập của các em ở nhà.
Cùng với đó là thực hiện ôn cơ bản những kiến thức của chương trình lớp 11. Tăng cường dự giờ đồng nghiệp để rút kinh nghiệm kịp thời trong các tiết ôn tập.
Một số kỹ năng như dùng dùng máy tính bỏ túi để giải quyết một số bài toán; hướng dẫn học sinh kỹ năng làm bài trắc nghiệm các thầy cô cũng nên lưu ý rèn luyện cho học sinh để các em tự tin và làm bài thi tốt hơn  thầy Lê Minh Ngoan cho hay.
Hải Bình.
