Học sinh càng lớn, quan hệ xã hội càng phức tạp nên các em rất cần được tư vấn, định hướng. Ảnh: LAM THANH.
Giáo viên cũng cần trợ giúp tâm lý.
Theo bà Lê Quỳnh Lan, Quản lý vùng dự án Hà Nội thuộc tổ chức quốc tế Plan tại Việt Nam, trong 2 năm (2015, 2016) thực hiện thí điểm tư vấn tâm lý tại 20 trường học của Hà Nội, ngoài hơn 6.000 học sinh, có gần 250 phụ huynh và gần 200 giáo viên tìm đến hoạt động này trong các trường học.
Con số này sẽ còn tăng mạnh khi các tình huống sư phạm ngày càng phức tạp do tác động từ bên ngoài xã hội vào học sinh, giáo viên. Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, học sinh càng lớn, quan hệ xã hội càng phức tạp nên các em rất cần được tư vấn, định hướng để hoàn thiện nhân cách, hiểu biết, ứng xử tình huống trong quan hệ xã hội...
Tôi được các trường phổ thông nước ngoài chia sẻ, nếu nhà trường tư vấn kịp thời thì sẽ thay đổi nhận thức của học sinh; dẫn dắt các em có hành động chuẩn mực, không đi theo xu hướng tiêu cực. Nếu không làm tốt tư vấn tâm lý ban đầu, sẽ dẫn đến những căn bệnh khó chữa như trầm cảm, rối nhiễu tâm lý - ông Phạm Xuân Tiến chia sẻ.
Không chỉ học sinh cần được tư vấn tâm lý, ông Phạm Xuân Tiến cho rằng, giáo viên cũng rất cần hỗ trợ tâm lý. Vụ việc ở trường Tiểu học Nam Thành Công, quận Đống Đa vừa qua (cô phê bình học sinh trước lớp, bắt nghỉ học 1 ngày để suy nghĩ về hành vi gây mất trật tự trong lớp) là một ví dụ. Sự việc này cho thấy giáo viên cũng cần tư vấn tâm lý. Hành động của cô có thể tác động lớn tới tâm lý học sinh, bằng chứng là học sinh này đòi chuyển trường. Cô giáo cần hiểu và đánh giá đúng hành động của mình - ông Phạm Xuân Tiến cho biết.
Thực tế, nhiều giáo viên cần được gỡ rối, chia sẻ về cách thức giao tiếp với học sinh, phụ huynh, đồng nghiệp. Tình trạng học sinh dễ bị tác động theo hướng tiêu cực, thậm chí bỏ nhà, tự tử chỉ vì bị cô giáo hay cha mẹ mắng đã từng xảy ra và là bài học đau xót cho nhà trường và gia đình. Vì vậy, việc trao đổi, rút kinh nghiệm, thay đổi phương pháp ứng xử thông qua tham vấn tâm lý cho phù hợp với hoàn cảnh là rất cần thiết với cả học sinh, phụ huynh và giáo viên.
Giảm thiểu hành vi tiêu cực trong nhà trường.
Bà Lê Quỳnh Lan khẳng định, bạo lực giới trong nhà trường không thể chấm dứt hoàn toàn nhưng sẽ giảm thiểu được thông qua tư vấn. Học sinh có thể được phát hiện sớm, xử lý trong các trường hợp như nghiện game online, sử dụng chất kích thích...
Hiện nay, hoạt động tư vấn tâm lý trong trường học được định hướng gồm tư vấn theo nhóm hoặc toàn trường thông qua sinh hoạt dưới cờ, hướng dẫn chiến lược, phòng ngừa, ngăn chặn phát sinh mâu thuẫn học đường; với hai hình thức tham vấn cá nhân hoặc tham vấn nhóm tập trung cho những học sinh có kết quả học tập sa sút, học sinh sợ đi học, sợ đến trường. Nhiệm vụ quan trọng nữa của phòng tư vấn là tư vấn cho phụ huynh, giáo viên, người liên quan.
Nói về hiệu quả của công tác tư vấn tâm lý học đường, bà Nguyễn Thị Anh Đào, Phó hiệu trưởng THCS Chu Văn An, Tây Hồ cho biết, ban đầu, rất ít học sinh tìm đến phòng tư vấn tâm lý nhưng nay đã trở thành hoạt động không thể thiếu của thầy trò nhà trường. Học sinh đã có kênh phản ánh về những bức xúc, mâu thuẫn giữa bạn bè, thầy cô hay đơn giản chỉ là phản ánh thắc mắc về điểm số, cách đánh giá của giáo viên.
Nhiều năm công tác trong ngành giáo dục, tôi thấy đây là vấn đề bức thiết nhằm bảo đảm sự an toàn cho học sinh. Tôi đã đề xuất nhà trường thành lập ban tư vấn do Hiệu trưởng làm trưởng ban. Tất cả giáo viên chủ nhiệm đều tham gia công tác tư vấn và được tư vấn, được phổ biến quan điểm phải thân thiện với học sinh, không còn tình trạng giáo viên gây áp lực cho học sinh như đã từng diễn ra trước đây. Bản thân tôi cũng thường xuyên giải quyết các ca tư vấn khó - bà Anh Đào chia sẻ.
Được biết, Hà Nội đang tích cực triển khai phòng tham vấn tâm lý trong các trường học từ tiểu học đến THPT. Các quận, huyện đang rà soát để sớm đưa mô hình này vào hoạt động thường xuyên trong nhà trường như hình thức để đem đến sự an toàn, thân thiện cho học sinh khi đến trường.
Vinh Hương.
