Video về công việc hàng ngày của ông Wang.
Ông Wang Suzhong, 88 tuổi đến từ Thành Đô, Trung Quốc, làm người mẫu khỏa thân được 6 năm. Trong một cuộc phỏng vấn với Video Pearl, ông Wang cho biết: Năm 2012, tôi bắt đầu tiếp nhận công việc người mẫu khỏa thân. Cuộc sống của tôi thực sự khó khăn vì các con không chấp nhận điều này, do đó chúng không hề đến thăm tôi lấy một lần. Tôi sống một mình với mức lương 110 USD mỗi tháng.
Ông Wang bắt đầu vào nghề năm 88 tuổi. Công việc này giúp ông trang trải sinh hoạt hàng ngày.
Trong một lần tình cờ, ông Wang đăng ký làm người mẫu cho một trường cao đẳng ở địa phương và kiếm được 11 USD/ngày khi mặc đồ, 15 USD/ngày nếu khỏa thân. Công việc này thực sự giúp tôi cải thiện cuộc sống. Giờ đây tôi không chỉ dư giả chi tiêu mà còn có người để bầu bạn cùng. Tôi đến trường 8 tiếng mỗi ngày, bao gồm việc tạo dáng và nghỉ ngơi , ông Wang chia sẻ thêm.
Trong suốt quá trình làm việc, cả giáo viên lẫn sinh viên đều rất tôn trọng, thường hay trò chuyện và mua đồ ăn cho ông Wang. Ông thích đi dạo quanh những tác phẩm để xem học sinh đã phác họa mình như thế nào. Cụ ông 88 tuổi tin rằng công việc mình đang mang tính chất nghệ thuật.
Cho dù bị các con phản đối, ông Wang vẫn quyết tâm theo đuổi nghề nghiệp đến cùng.
Các con đều phản đối công việc mà cha đang làm. Từ lúc ông nhận việc, họ bắt đầu tách ra ở riêng và không đến thăm ông lấy một lần, thậm chí có người còn tuyên bố dù ông có chết cũng không đến tiễn đưa. Mặc dù vậy, ông Wang vẫn quyết tâm theo đuổi nghề nghiệp mình chọn.
Hà. (Theo Medium).
