Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng tại Trường Thpt Bùi Thị Xuân TP.HCM - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Theo các chuyên gia tuyển sinh, dự báo một số ngành có điểm chuẩn cao các năm trước năm nay cũng sẽ tăng, các ngành ở mức khá cũng vậy. Chỉ có những ngành hằng năm điểm chuẩn nằm ở mức trung bình, vừa phải sẽ không có biến động nhiều.
Năm 2016, tại Trường ĐH Y Dược TP.HCM ngành y đa khoa có điểm chuẩn cao nhất là 26,75 điểm. Ngành răng hàm mặt 26 điểm. Ngành dược học 25,25 điểm. Ngành y tế công cộng có điểm chuẩn thấp nhất là 20,5 điểm. Theo PGS-TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, năm nay điểm khối B khá cao và có rất nhiều thí sinh (TS) đạt điểm tuyệt đối và đa số chọn y dược. Có thể điểm chuẩn năm nay hơi nhích hơn so với năm trước.
Ở Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, năm 2016, ngành báo chí có điểm cao nhất là 25 điểm (khối C) và 22,25 (khối D1, D14). Ngoài ngành báo chí, một số ngành cũng có điểm cao như: quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành 24,25 điểm (khối C) và 22,25 (khối D1, D14); tâm lý học 23,50 (khối C) và 21,50 (B, D1, D14); ngôn ngữ Anh 22,41 (khối D01); quan hệ quốc tế 22,25 (khối D1, D14)... Năm 2017, theo tiến sĩ Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng nhà trường, theo kinh nghiệm, điểm chuẩn một số ngành sẽ dao động trong khoảng trên dưới 2 điểm.
Theo PGS-TS Nguyễn Kim Quang, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, dựa theo phổ điểm và cách xét tuyển năm nay, dự báo một số ngành tốp năm trước có thể sẽ nhích điểm chuẩn lên một chút. Đó là hóa học, công nghệ sinh học, kỹ thuật hạt nhân.
Theo tiến sĩ Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, các ngành xét tổ hợp A1 và D1 sẽ có điểm chuẩn nhỉnh hơn năm trước. Các ngành khối A và B giữ mức ổn định vì các ngành tuyển khối B của trường mức điểm chuẩn không ở tốp cao.
Theo thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh Trường ĐH Công nghệ thực phẩm TP.HCM, dự kiến điểm chuẩn nhóm ngành thực phẩm và kinh tế sẽ tăng lên. Trong đó nhóm ngành thực phẩm (trừ ngành công nghiệp thực phẩm) có thể tăng 1 điểm Nhóm ngành kinh tế có thể tăng thêm 0,5 - 1 điểm.
Đăng Nguyên.
