Niềm vui của các giáo viên sau khi giúp sản phụ đỡ đẻ thành công. Ảnh: Nguyễn Trọng Hoàn.
Chia sẻ với VietNamNet , ông Nguyễn Hồng Hoa, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Kỳ Sơn cho biết, vào lúc 11h ngày 16/1, trên tuyến Quốc lộ 46, hướng xã Mỹ Lý đi Thị trấn Mường Xén huyện Kỳ Sơn, đoạn qua bản Kim Đa, xã Phà Đánh có 1 sản phụ từ xã Bắc Lý đang trên đường đến Bệnh viện Đa khoa huyện Kỳ Sơn để sinh, nhưng chưa kịp đến thì có biểu hiện trở dạ.
Lúc này trời rất lạnh ít phương tiện qua lại do đây lại là đoạn đường vắng, cách xa khu dân cư và cách bệnh viện hơn 7km. Rất may, sự việc được các cô giáo Trường Tiểu học Phà Đánh (gồm các cô giáo Lang Thị Thanh Thùy, Võ Thị Thương, Lô Thị Oanh, Nguyễn Thị Châu) gặp khi trên đường đi dạy về. Thấy tình huống cấp bách, ngay lập tức, các cô giáo đã phân công nhau mỗi người giúp một việc và đã hỗ trợ đỡ đẻ cho người phụ nữ thành công.
Hành động bất đắc dĩ nhưng rất đẹp của các cô giáo Trường Tiểu học Phà Đánh (huyện Kỳ Sơn) khiến nhiều người cảm phục và dành tặng những lời khen ngợi.
Ông Nguyễn Thiện Hiếu, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phà Đánh cho rằng việc làm của các cô giáo là rất ý nghĩa và nhà trường sẽ có hình thức khen thưởng các giáo viên của mình.
Trọng Hoàn - Thanh Hùng.
