Tăng cường việc làm sau khi ra trường cho sinh viên.
Một trong những trường đi tiên phong trong việc đào tạo nguồn nhân lực cung cấp cho nước ngoài và cam kết đầu ra cho sinh viên là trường Cao đẳng Công nghệ Hà Nội.
Bênh cạnh đó, quá trình giảng dạy, trường đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng đào tạo cho sinh viên, tập trung theo xu hướng hội nhập quốc tế. Theo đó, để nâng cao tay nghề cho sinh viên, trường đã đổi mới phương pháp đào tạo.
Tăng cường số giờ học thực hành trên lớp, tại các xưởng của trường và nhà máy lên 70% trong giáo trình giảng dạy. Bên cạnh đó, trường chú trọng vào dạy ngoại ngữ cho sinh viên ngay từ khi vào trường.
Sinh viên trường Cao đẳng Công nghệ Hà Nội học thực hành tại xưởng. Ảnh Ngô Chuyên.
Chia sẻ về chiến lược đào tạo, thạc sĩ Trần Bình An  Trưởng phòng quan hệ doanh nghiệp và tuyển sinh - trường Cao đẳng Công nghệ Hà Nội cho biết: Ngoại ngữ là một trong những yếu tố then chốt quyết định việc làm cho sinh viên. Những sinh viên có năng lực cộng thêm trình độ ngoại ngữ tốt thì cơ hội việc làm cũng như mức thu nhập cao càng lớn.
Hiện nay, ngoài những ngành nghề chủ đạo, then chốt của trường thì nhà trường cũng tập trung đào tạo các hệ liên kết, đặt hàng cho công ty nước ngoài. Hàng năm cung cấp không ít nguồn nhân lực chất lượng cao cho các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc.
Đối với những sinh viên muốn làm việc với các công ty của Nhật Bản, Hàn Quốc mà liên kết với nhà trường buộc sinh viên đó phải qua được vòng phỏng vấn trực tiếp với các chuyên gia, nhà tuyển dụng Nhật Bản, Hàn Quốc. Ví dụ, để qua vòng phỏng vấn của chính những chuyên gia, nhà tuyển dụng Nhật Bản mỗi sinh viên phải ngoại ngữ - cụ thể là tiếng Nhật phải đạt trình độ N3, ông An cho biết.
Mùa tuyển sinh năm nay, trường Cao đẳng Công nghệ Hà Nội tuyển sinh 1250 chỉ tiêu với 11 mã ngành. Bao gồm Công nghệ cơ khí; Công nghệ Kỹ thuật điện, điện tử; Công nghệ Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; Công nghệ Kỹ thuật điện tử truyền thông; Điện tử công nghiệp; Điện Công nghiệp; Lập trình máy tính; Công nghệ thông tin; Kế toán doanh nghiệp; Tài chính  ngân hàng ; Quảng trị kinh doanh.
Đặc biệt, trường tuyển sinh 200 chỉ tiêu đào tạo nghề Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử cho tập đoàn TOSHIBA Nhật Bản; 100 chỉ tiêu nghề Công nghệ thông tin cho Tập đoàn Hàn Quốc.
Những khó khăn về tuyển sinh của các trường cao đẳng.
Hiện nay, đa phần học sinh lo lắng sau khi tốt nghiệp ra trường bế tắc với hướng đi tiếp theo, đặc biệt là bế tắc trong quá trình tìm kiếm việc làm. Chính vì vậy, để gỡ rối những thắc mắc đó, các trường cao đẳng tập trung tìm hướng đi sau khi ra trường cho sinh viên.
Chia sẻ về vấn đề này, thầy Đào Công Hải  Hiệu trưởng trường Cao đẳng Công nghệ Hà Nội cho hay: Để hỗ trợ việc làm cho sinh viên sau khi ra trường, trường chúng tôi đã liên kết với các nhà tuyển dụng là các tập đoàn, công ty như: Công ty Samsung Việt Nam; Công ty cổ phần Thiết bị điện Việt Nam (CADIVI); Tập đoàn Hòa Phát, Tổng công ty lắp máy Lilama để cung cấp việc làm cho sinh viên.
Đồng thời, những sinh viên có nhu cầu đi lao động ở nước ngoài hay du học tiếp thì nhà trường kết hợp với các công ty của Nhật Bản, Hàn Quốc để tìm kiếm việc làm, tổ chức đào tạo, tư vấn, chọn trường và làm các thủ tục khác miễn phí 100% với mức chi phí nhất. Sau sáu tháng có thể được đưa vợ hoặc chồng sang cùng.
Thạc sĩ Trần Bình An, Trưởng phòng quan hệ doanh nghiệp và tuyển sinh - trường Cao đẳng Công nghệ Hà Nội cho biết: Ngoại ngữ là một trong những yếu tố then chốt quyết định việc làm cho sinh viên. Những sinh viên có năng lực cộng thêm trình độ ngoại ngữ tốt thì cơ hội việc làm cũng như mức thu nhập cao càng lớn. Ảnh Ngô Chuyên.
Tuy nhiên, dẫu nhiều trường đã đưa ra cam kết về đầu ra việc làm, chất lượng đào tạo cho sinh viên nhưng vẫn lo lắng không đủ chỉ tiêu. Bởi hiện nay, một xu thế mà phụ huynh và học sinh đang hướng tới là đại học. Chính vì vậy, các trường đại học vẫn thắng thế, dẫn đến việc tuyển sinh của các trường, cao đẳng, trường trung cấp nghề gặp không ít khó khăn.
Chia sẻ về những khó khăn trong quá trình tuyển sinh, ông An cho biết: Đa số tâm lý chung của thí sinh, phụ huynh đều muốn con em mình theo đuổi giấc mơ đại học. Do vậy, các trường cao đẳng như chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn trong công tác tuyển sinh. Năm nay, thí sinh không bị giới hạn nguyện vọng, như thế xác suất trúng tuyển ngay từ nguyện vọng 1 rất lớn đó cũng là một lý do khiến những trường cao đẳng nghề như chúng tôi lo lắng.
Ông An cũng nhấn mạnh một thực tế hiện nay: Ngoài ra, công tác phân tầng, định hướng ngành nghề, công tác tuyên truyền về các ngành nghề mũi nhọn vẫn chưa được thực hiện tốt khiến các trường cao đẳng thất thế trong cuộc đua thu hút thí sinh.
Xuân Diệp.
