Theo đó, Hội đồng thông báo, phần thi trắc nghiệm có nhiều thí sinh đạt điểm tối đa, 100 điểm. Phần thi viết, thí sinh có điểm cao nhất là 99 điểm. Kết quả đăng tải trên website: sonoivu.hanoi.gov.vn. Thí sinh có nguyện vọng phúc khảo bài viết, nộp đơn về Thường trực Hội đồng kiểm tra, sát hạch vào công chức năm 2017 (Sở Nội vụ). Địa điểm: Bộ phận "một cửa" Sở Nội vụ (số 18B Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội). Thời gian nộp đơn trước 17h ngày 1-12-2017, trong giờ hành chính các ngày làm việc.
Hiền Thu.
