Hồ Phi Khánh với 3 điểm 10 tuyệt đối.
* 3 điểm 10 tuyệt đối: Hồ Phi Khánh, HS lớp 12A1, Trường THPT Hoàng Mai, TX Hoàng Mai đã đạt 30 điểm thi khối B. Khánh vẫn chưa hết bất ngờ khi đạt được điểm thi tuyệt đối trong kỳ thi vừa qua. "Đi thi về em và bạn bè dò kết quả thì thấy yên tâm vì mình đều làm đúng và sẽ đạt điểm cao, nhưng giành điểm tuyệt đối với 3 con 10 thì em hết sức bất ngờ", Khánh nói.
Chia sẻ về bài thi của mình, Khánh cho biết: "Sau khi giám thị phân phát đề, em dành 1 phút đọc toàn bộ đề, xem độ "nặng, nhẹ" của các câu hỏi rồi sau đó phân bố thời gian hợp lý. Đối với các câu hỏi khó, em đầu tư nhiều thời gian hơn và cẩn thận tính kết quả ra giấy nháp rồi mới viết vào bài. Từ lần đi thi học sinh giỏi, em đã rút ra được kinh nghiệm nên kỳ thi vừa rồi em không run sợ hay nôn nóng, tính cẩn thận từng li để cho kết quả đúng nhất. Cả 3 môn thi em đều hoàn thành trước thời gian nên em dành thời gian còn lại để kiểm tra kỹ càng lại các đáp án".
Về bí quyết học và ôn tập của mình, Khánh nói: "Ngoài sự chỉ dạy của thầy cô ở trường thì về nhà, em tự tìm thông tin qua sách vở và trên các trang học online". Theo Khánh, điều quan trọng là biết phân bổ thời gian học cũng như đưa ra kế hoạch cụ thể vì khi học trên mạng thì dễ dàng sa vào các trò chơi game, facebook.
Khánh đăng ký 5 nguyện vọng xét tuyển vào các Trường ĐH Y Hà Nội, Y Dược Thái Bình, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Kinh tế Quốc dân, Sư phạm Toán học Đại học sư phạm Hà Nội. "Ước mơ trở thành bác sĩ là điều mong muốn từ thuở bé nên em sẽ vào học trường Đại học Y Hà Nội", Khánh chia sẻ.
Em Nguyễn Văn Thái (trái) - chàng thủ khoa trường làng.
* Thủ khoa trường làng: Đó là Nguyễn Văn Thái (1999, trú xóm 2, xã Thuận Sơn, HS lớp 12P1, Trường THPT Đô Lương 1, H. Đô Lương) - thủ khoa Trường THPT Đô Lương 1 với tổng điểm 29,75 điểm, trong đó môn Toán 10 điểm, Hóa 10 điểm, Lý 9,75 điểm. Thái sinh ra trong một gia đình nông nghiệp nhưng có truyền thống hiếu học. Thời gian học tập của Thái chủ yếu là ở lớp còn về nhà do phải dành thời gian giúp đỡ mẹ nên em chỉ tranh thủ ôn lại bài và học kỹ kiến thức trong SGK.
Thái chia sẻ: "Trước đây em có đi ôn luyện ở các lò luyện thi nhưng cảm thấy không hiệu quả lắm nên chủ yếu tự học ở nhà. Em cũng không có bí quyết gì đặc biệt cả mà chủ yếu đi học thì chăm chú nghe thầy cô giảng, nếu không hiểu chỗ nào thì phải hỏi ngay".
Nguyễn Hoàng Long Vũ giúp mẹ bán hàng.
* Điểm 10 môn Sử: Điểm số hiếm hoi về môn học này thuộc về Nguyễn Hoàng Long Vũ (1999, HS lớp 12M Trường THPT Thanh Chương 1, H. Thanh Chương). Kỳ thi vừa qua, Long Vũ đạt 26 điểm, trong đó hai môn cao nhất là Lịch sử 10 điểm và Địa lý 9,25 điểm. Vũ rất chăm học và đam mê các môn xã hội, trong đó đặc biệt là môn Lịch sử. Ngoài thời gian học, Vũ thường giúp mẹ bán hàng.
Vũ chia sẻ bí quyết học tốt môn Lịch sử: "Để học tốt môn Lịch sử cần phải có sự sắp xếp thời gian biểu cụ thể. Buổi tối em dành khoảng 3 tiếng ghi nhớ các sự kiện quan trọng của lịch sử bằng các bảng biểu thống kê. Kết hợp học môn Sử trong sách giáo khoa với xem các phim tài liệu trên mạng Internet để dễ nhớ".
Long Vũ đã đăng ký nguyện vọng vào Trường Sĩ quan Chính trị, Đại học Luật và Đại học KHXHNV - Đại học Quốc gia Hà Nội.
Phan Thị Minh (trái) bên bạn cùng lớp.
* Giành điểm cao khối C: Phan Thị Minh (HS Trường THPT Tân Kỳ, Nghệ An) là học sinh xuất sắc giành điểm cao trong 3 môn khối C với 9 điểm Văn, 9,75 điểm Sử và 9,75 điểm Địa lý. Cộng 1,5 điểm vùng, Minh có tròn 30 điểm.
Minh là chị cả của một gia đình thuần nông. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên trước đây gia đình Minh được Chương trình Lục lạc vàng tặng bò. Trước khi bước vào giai đoạn ôn thi, Minh gần như là lao động chính trong nhà. Những buổi không phải đi học thì Minh đi chăn bò, cắt cỏ, làm việc đồng giúp bố mẹ. Nghỉ hè, Minh theo bố mẹ đi làm thuê, cuốc cỏ, cấy lúa để có tiền trang trải trong việc mua sách vở.
"Nghe tin con đạt điểm cao, mẹ em vừa phấn khởi vừa lo lắng thời gian tới sẽ làm gì để kiếm đủ tiền nuôi em ăn học. Nhưng em cười nói với mẹ là khi ra đi học con sẽ tìm việc làm thêm kiếm tiền ăn học", Minh chia sẻ.
D.HÓA.
