Đây là sự kiện tiếp theo trong chuỗi tổng kết và trao giải Violympic trên cả nước - sau buổi lễ trao giải khu vực phía Bắc đã diễn ra tại TP.Hải Phòng hôm 12/5.
Chuỗi sự kiện cũng chính thức khép lại năm thứ 9 đầy thành công cùng những điều mới mẻ của cuộc thi ViOlympic do Bộ GD&ĐT, Tập đoàn FPT và ĐH FPT phối hợp tổ chức, với sự đồng hành của Bảo Việt Nhân thọ.
Tham dự buổi lễ có đại diện Bộ GD&ĐT, đại diện các Sở, Phòng GD&ĐT, đại diện Tập đoàn FPT, trường Đại học FPT, ông Nguyễn Thành Quang - Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Bảo Việt Nhân thọ - nhà tài trợ đồng hành của cuộc thi, cùng đông đảo thầy cô giáo và học sinh xuất sắc của các tỉnh thành khu vực miền Nam.
Cuộc thi lan tỏa tới 63 tỉnh thành.
Violympic là cuộc thi cấp Quốc gia về Toán học và Vật lý trên Internet do Bộ GD&ĐT chỉ đạo, Tập đoàn FPT và ĐH FPT là đơn vị tổ chức. Cuộc thi dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc.
Năm học 2016-2017, trên toàn quốc có 4485 thí sinh đoạt giải ở các môn Toán Tiếng Anh, Toán Tiếng Việt và Vật Lý được vinh danh.
Trong đó có 757 học sinh đạt huy chương vàng, 1493 học sinh đạt huy chương bạc, 1481 học sinh đạt huy chương đồng và 754 học sinh đạt giải khuyến khích. Hà Nội, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hưng Yên là các tỉnh có thành tích cao nhất trên cả nước.
Với mục tiêu thay đổi hoàn toàn phương pháp học tập của học sinh Việt Nam bằng cách tạo ra một sân chơi khuyến khích các bạn chủ động hơn trong việc tìm hiểu và tiếp thu kiến thức, cuộc thi Violympic đã thu hút ngày càng đông đảo sự quan tâm, ủng hộ của các sở ban ngành, các trường cũng như phụ huynh và các em học sinh.
Bắt đầu từ năm 2014 - 2015, ViOlympic có thêm sự hỗ trợ đồng hành của Bảo Việt Nhân thọ với việc xây dựng trang luyện thi Bảo Việt Nhân thọ -ViOlympic  là sân chơi mở rộng cho toàn bộ các học sinh tham gia các bài tập ViOlympic tại bất kì thời điểm nào.
Với sự hấp dẫn của cuộc thi, chỉ tính riêng trong năm học 2016-2017, đã có trên 20 triệu tài khoản đăng ký trên trang web Violympic, lan tỏa đến 737 quận huyện tại 63 tỉnh thành trên cả nước.
Đã có hơn 5 triệu thí sinh dự thi cấp trường, 1,5 triệu thí sinh tham gia thi cấp quận huyện, gần 550 ngàn thí sinh thi cấp tỉnh thành phố và 16,548 thí sinh dự thi ở cấp quốc gia, tăng gần gấp đôi so với con số 9,180 học sinh dự thi vòng toàn quốc năm 2015-2016.
Ông Nguyễn Thành Quang - Phó Tổng Giám đốc TCT BVNT - phát biểu tại Lễ tôn vinh.
Bước chuyển mình mạnh mẽ với nhiều đổi mới.
Năm học 2016  2017 cũng đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của cuộc thi Violympic với rất nhiều những đổi mới như mở thêm bộ môn Vật Lý; triển khai thành công cuộc thi tại Lào với tên gọi Laolympic; triển khai những mảng nội dung thi dựa trên nền tảng công nghệ mới, sinh động và hấp dẫn hơn cho học sinh, đồng thời phù hợp với nhiều loại thiết bị công nghệ.
Ban tổ chức còn mở thêm nhiều dịch vụ như các khóa học trực tuyến, luyện chuyên đề hay thi thử, giúp học sinh có thêm cơ hội luyện tập và tương tác với giáo viên.
Chia sẻ về chặng đường 9 năm của cuộc thi, bà Nguyễn Thị Ngọc, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ học đường Đại học FPT, đơn vị trực tiếp tổ chức cuộc thi, cho biết:
Công nghệ đã trở thành một phần quan trọng, có tác động đến từng cá nhân trong xã hội, đặc biệt là các em học sinh, sinh viên. Chúng tôi mong muốn cuộc thi Violympic sẽ luôn là môi trường giáo dục số hấp dẫn, là sân chơi trí tuệ bổ ích dành cho các em, giúp học sinh Việt Nam biết áp dụng công nghệ một cách hữu ích để tiếp thu tri thức.
Đại diện nhà tài trợ đồng hành Bảo Việt Nhân thọ, ông Nguyễn Thành Quang cũng cho biết:
Chúng tôi nhìn nhận đây là một cuộc thi rất ý nghĩa, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác giảng dạy và học tập tại các trường học trên cả nước và đặc biệt tạo điều kiện cho các em học sinh có cơ hội được giao lưu, học hỏi. Sân chơi Violympic sẽ là khởi đầu để các em gặt hái được thành công trong tương lai.
Đồng hành cùng Cuộc thi trong 3 năm qua, Bảo Việt Nhân thọ mong muốn song hành cùng các bậc phụ huynh vì sự phát triển tương lai mầm non Việt, chắp cánh cho những tài năng trí tuệ Việt Nam.
Một vài con số và sự kiện quan trọng của Violympic:
Hành trình 9 năm Violympic (2008  2017):
- Hơn 25 triệu thành viên đăng ký tham gia; - Lan tỏa tới 737 quận, huyện thuộc 63 tỉnh thành trên cả nước.
Năm học 2016  2017:
- Mở thêm môn thi mới Vật lý.
- Hơn 16 nghìn học sinh tham gia thi cấp Quốc gia.
- Hơn 4000 học sinh đạt giải.
- Triển khai chương trình Violympic tại Lào với tên gọi Laolympic.
Thông tin chi tiết về Violympic, xem tại: www.violympic.vn.
