Cùng với sự vào cuộc của cơ quan quản lý, các nhà chuyên môn, để có được kết quả như mong đợi thì rất cần dựa vào kiến thức và cách truyền đạt hiệu quả từ đội ngũ giáo viên các môn Đạo đức, Giáo dục Công dân, các buổi sinh hoạt cuối tuần, các hoạt động ngoại khóa tại các Trường Tiểu học, Trung học Cơ sở, sự phối hợp giữa gia đình, nhà trường và nên chăng cần sớm đưa bộ môn Giới tính học phổ thông vào trường học...
Về vấn đề đưa giáo dục giới tính vào chương trình học phổ thông, Báo Gia đình Việt Nam có buổi trò chuyện với Bác sỹ Mai Xuân Phương, Phó Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Giáo dục, Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, Bộ Y Tế.
Bác sỹ Mai Xuân Phương, Phó Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Giáo dục, Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, Bộ Y Tế.
Pv: Bộ Giáo dục và Đào tạo dự định sẽ đưa giáo dục giới tính vào sách giáo khoa các cấp phổ thông, theo ông có cần thiết không?
BS Mai Xuân Phương: Rất cần thiết. Trước đây việc đưa giáo dục giới tính vào sách giáo khoa chỉ giới thiệu chung chung còn nặng về hình thức, chưa cụ thể. Tôi đã có dịp sang Hông Kông và được chứng kiến Hội Kế hoạch hóa Gia đình của Hồng Kông đã thông qua hệ thống giáo dục để hướng dẫn và giới thiệu cho trẻ em cấp tiểu học biết về Giải phẫu và mô tả bộ phận sinh dục nam, nữ, hiện tượng kinh nguyệt rất cụ thể, rõ ràng và dễ hiểu và dễ tiếp cận... trong khi ở nước ta vấn đề này lại chưa được đề cập một cách chính thống hoặc nếu có cũng chỉ là mang tính hình thức lấy lệ, chưa rõ ràng. Vì vậy, bạn đọc sẽ không thể không ngạc nhiên khi mà ngay tại Thủ đô Hà Nội thậm chí đã có cháu gái sợ hãi và hốt hoảng khi thấy hiện tượng kinh nguyệt lần đầu tiên xảy mà không hiểu gì nên đã viết thư tuyệt vọng với GsTs NGND Nguyễn Lân Dũng... Vấn đề này, tôi thấy hầu hết bố mẹ các cháu đều chủ quan, xem nhẹ, né tránh giải thích hoặc quát mắng trẻ và cho rằng khi con lớn lên tự sẽ khắc biết.
Tôi được biết, ngày xưa ông bà ta cũng đã khéo léo dạy bảo cho con gái về giáo dục giới tính ngay từ khi còn nhỏ, trước lúc con gái lên xe hoa về nhà chồng đã hướng dẫn cài trâm trên đầu, phòng và cứu chồng khi bị thượng mã phong (phạm phòng)... khi quan hệ chăn gối Đó cũng là một cách giáo dục giới tính cho con cái.
Chính vì vậy, nên dạy trẻ theo hướng tích cực, đừng để chúng tò mò tự tìm hiểu trên các trang mạng xã hội không chính thống sẽ dẫn tới những hậu quả không lường trước.
Pv: Theo ông thì nên đưa giáo dục giới tính đưa vào sách giáo khoa ở mức độ nào?
BS Mai Xuân Phương: Như tôi đã chia sẻ, thực tế với Việt Nam hiện nay việc đưa giáo dục giới tính vào sách giáo khoa cho các cấp học tiểu học và trung học cơ sở là hết sức cần thiết và kịp thời. Song Việt Nam chúng ta là nước có nền văn hóa Á đông, cho nên việc giáo dục giới tính cho trẻ phải hết sức linh hoạt tùy thuộc vào lứa tuổi, độ tuổi, văn hóa vùng miền, phong tục tập quán, sắc tộc, tôn giáo không nên áp đặt, cứng nhắc và máy móc. Do đó, đội ngũ giáo viên các cấp có chức năng này cũng như cha mẹ cần phải được trang bị kiến thức đầy đủ về vấn đề này có khả năng sư phạm để truyền đạt cho trẻ em hiểu đúng, hiểu đủ, dễ nhớ và dễ hiểu và biết cách phòng, chống hiệu quả khi có nguy cơ bị xâm hại hay lạm dụng tình dục.
Thực tế hiện nay cho biết, cha mẹ và kể cả đội ngũ giáo viên chức năng này chưa có kiến thức đầy đủ về giới tính, bài giảng chưa gắn liền với thực tế, còn nặng về mặt lý thuyết nên không có tính thuyết phục cao để trẻ em có thể vận dụng trong cuộc sống. Chính vì vậy, thời gian qua đã có những câu chuyện quả đau lòng và nhức nhối xã hội về việc xâm hại tình dục trẻ em.
Pv: Nếu chương trình giáo dục giới tính được đưa vào sách giáo khoa đại trà thì theo ông làm thế nào để truyền đạt được tới nhiều đối tượng khác nhau như vùng miền, tôn giáo?
BS Mai Xuân Phương: Sách giáo khoa chỉ mang tính chất đại cương và những thức cơ bản nhưng với những giáo viên được giao nhiệm vụ này cần phải là người tâm huyết, am hiểu và có khả năng truyền đạt hiệu quả phù hợp đúng đối tượng, đúng lứa tuổi, phù hợp văn hóa vùng miền, phong tục tập quán, sắc tộc, tôn giáo... Đồng thời, sự vào cuộc của các cấp lãnh đạo, chính quyền địa phương đặc biệt là việc phối hợp giữa gia đình và nhà trường trong việc giáo dục giới tính và phòng, chống xâm hại tình dục là hết sức cần thiết, nếu chỉ nhà trường hoặc chỉ có gia đình không thôi thì kết quả khó được như mong đợi. Vì vậy, thời gian tới rất cần có những hội nghị, hội thảo chuyên đề từ phía Quốc hội, Chính phủ, các Bộ, ngành đoàn thểcác đơn vị chức năng, tham khảo từ kinh nghiệm của các nước trong khu vưc và quốc tế để có những biện pháp và giải pháp tích cực, kịp thời và hiệu quả.
Pv: Xin cảm ơn những chia sẻ của ông!
Bảo Thoa.
