Học sinh Việt Nam trong chuyến đi trại hè Anh ngữ tại Anh quốc hè năm 2017.
Cắm trại ngày hè, chạy khởi động ngày đông.
"Sao đến hè mới đi mà giờ đã phải tìm hiểu đăng ký rồi nhỉ?". Nhiều cha mẹ đã đặt câu hỏi với các nhân viên trung tâm du học và nhận được giải thích rất cặn kẽ.
Đó là đăng ký sớm cho con lịch trình vào ngày hè với thời gian từ 3-4 tuần, cả gia đình và trung tâm sẽ có thời gian chuẩn bị cho chuyến đi một cách tốt nhất, đặc biệt về mặt thủ tục. Một số quốc gia xin visa rất khó, vậy nên cần một sự chuẩn bị về giấy tờ, chứng minh tài chính thật chi tiết, đầy đủ.
Bên cạnh đó, cần chuẩn bị cho học sinh về mặt tâm lý, về những kỹ năng cần thiết, tạo điều kiện cho học sinh được gặp các bạn cùng đi, gặp thầy cô giáo đi theo đoàn để dễ dàng hòa nhập trong cuộc sống tập thể ở trại hè.
Những địa chỉ học sinh Việt thích cắm trại.
Tùy theo điều kiện tài chính mà gia đình lựa chọn các quốc gia để con đi trại hè ở nước ngoài. Thông thường, các gia đình hướng con đi du học thường chọn ngay quốc gia mục tiêu đó để con đi trại hè, là một bước chuẩn bị cả về tâm lý lẫn kiến thức cho con học tập xứ người sau này.
Một số quốc gia được phụ huynh chọn làm địa chỉ trại hè như: Singapore, Philippinnes, Malaysia, Anh quốc, Australia, Mỹ Đừng nghĩ cắm trại hè thì ở đâu cũng như nhau. Với những quốc gia nổi tiếng về nền giáo dục toàn cầu như Mỹ, Canada, học sinh sẽ được học tại giảng đường và sinh hoạt tại ký túc xá của những ngôi trường hàng đầu thế giới như Đại học Yale, Đại học Toronto, Đại học California Berkeley.
Còn như trại hè ở Anh, các em được thực hành Anh ngữ thông qua các hoạt động tập thể, thể thao ngoài trời trong khuôn viên Đại học Oxford. Đi trong khuôn viên trường đẹp như mơ cứ ngỡ như mình là một sinh viên nhí đang đắm mình trong môi trường học thuật vậy! Có thể coi như đây là một cách thắp lửa ước mơ cho các học sinh, tạo đà phấn đấu trong học tập sau này.
Vì sao trại hè quốc tế đắt hơn cả một tour du lịch?
Các chuyên gia tư vấn khẳng định: Trại hè quốc tế không phải là một chuyến đi chơi!
Nội dung của trại hè là những buổi rèn luyện các kỹ năng mềm: Kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phát triển bản thân, làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo Cùng đó là những giờ thực tập ngoại ngữ trong môi trường giáo dục mang tầm quốc tế, được trải nghiệm cuộc sống của một sinh viên ở nước ngoài, được mở rộng mối quan hệ với bạn bè quốc tế.
Những nội dung rèn luyện được tích hợp trong các buổi tham quan, dã ngoại, trong những hoạt động vui chơi, thể thao mà chỉ ở nước ngoài mới có. Nếu chỉ đi du lịch, học sinh không thể có cơ hội làm quen với môi trường giáo dục quốc tế, được kết hợp vừa vui chơi, vừa học hỏi, trải nghiệm.
Thế là đủ thấy trại hè khác hẳn một chuyến du lịch với gia đình rồi!
Cảm nhận, đánh giá của học sinh, phụ huynh về chuyến đi  nguồn thông tin quan trọng.
Có rất nhiều trung tâm tư vấn du học tại Việt Nam tổ chức trại hè cho học sinh từ 12-17 tuổi. Bên cạnh việc tìm hiểu, nhờ nhân viên tư vấn, các cha mẹ, học sinh thường chia sẻ đánh giá, cảm nhận về các chuyến đi trước của con em trên các diễn dàn du học. Đây là nguồn kiểm chứng rất quan trọng cho chuyến đi trại hè sắp tới.
Như chia sẻ của chị Nguyễn Kim Oanh  mẹ học sinh Kiều Tiến Đạt, lớp 8 Trường THCS Marie Curie Hà Nội từng tham gia Trại hè UK năm 2017: Việc cho con tham gia trại hè tại Anh quốc là một trải nghiệm vô cùng thú vị và hữu ích. Tôi muốn cho con trải nghiệm môi trường học tập ở nước ngoài, giúp con làm quen dần với việc tự lập và tạo tiền đề cho con đi du học sau này.
Tôi thấy quyết định cho con tham gia trại hè là hoàn toàn sáng suốt. Con phát huy được khả năng tự lập vốn có, biết lo lắng cho việc học hơn và đặc biệt là mong muốn mãnh liệt được đi du học khi lên cấp 3.
Thấy con post bài lên facebook tự nhận xét về những điểm mạnh trong phương pháp giảng dạy của trường, việc thầy cô tôn trọng ý kiến của học trò hay thầy cô quan tâm học trò tôi mừng vô cùng vì biết con đã trưởng thành hơn. Tôi rất hài lòng với chuyến đi của con và giờ đây hai mẹ con lại đang tất bật chuẩn bị cho con đi du học dài hơn vào năm nay.
PV.
PV.
