Phụ huynh lo lắng.
Thời điểm này, các cấp chính quyền trên địa bàn thành phố Hà Nội đang triển khai quyết liệt các biện pháp để nhằm dập dịch sốt xuất huyết. Sốt xuất huyết ở Hà Nội nóng đến mức, các tỉnh thành, địa phương lân cận đã phải hỗ trợ hơn 100 máy phun hóa chất để tăng cường cho ngành Y tế Thủ đô.
Ngành Y tế đang tập trung phun thuốc diệt muỗi diện rộng trên toàn địa bàn đặc biệt là các Trường học trên địa bàn TP.Hà Nội,
Dự kiến, ngày 5/9 sắp tới các em học sinh ở 3 cấp Tiểu học, Trung học cơ sở và Trung học phổ thông trên địa bàn thành phố Hà Nội sẽ chính thức tựu trường để bắt đầu cho năm học mới. Chị Trần Thanh Hà (Đống Đa) đang có con chuẩn bị vào lớp một trường Tiểu học Trung Tự cho biết: Nếu thời điểm nhập học mà dịch vẫn chưa dứt chắc là tôi sẽ cho con nghỉ ít hôm, ở tuổi này sức đề kháng vẫn còn kém nên cho đi học chỉ làm gia đình lo thêm.
Cũngcó con đang độ tuổi đi học, địa điểm của trường lại nàm trong ổ dịch sốt xuất huyết nên anh Nguyễn Hoàng Tuấn (Hoàng Mai) chia sẻ: Con tôi năm nay lên lớp 12 và đang theo học Trường THPT Việt Ba. Đây là năm cuối nên gia đình cũng khuyên cháu phải cố gắng đi học đầy đủ ngay từ đầu năm học. Khuyên thì cũng khuyên vậy nhưng thực sự rất lo vì trong gia đình cũng khá nhiều người bị sốt xuất huyết đang nằm viện.
Cũng dễ hiểu cho các phụ huynh bởi chỉ cần bị mắc bệnh này sẽ khiến các em bị ảnh hưởng rất lớn về sức khỏe lẫn chất lượng học tập.
Tân sinh viên lo mua màn trước khi tìm phòng trọ.
Vừa đặt chân đến Thủ đô để chuẩn bị cho năm đầu tiên bước vào Đại học, nỗi lo lắng của tân sinh viên Đại học Văn hóa Hà Nội Hoàng Đình V. (Nghệ An) lại tăng lên gấp đôi khi biết được, nơi em học đang là địa bàn tâm điểm dịch sốt xuất huyết.
Cùng với tăng cường các đội xung kích thì Hà Nội cũng đã tiến hành nhận thêm 110 máy phun hóa chất diệt muỗi sốt xuất huyết.
Em V cho biết: Sau khi theo dõi trên các phương tiện thông tin đại chúng, cả gia đình em ai cũng lo lắng khi biết Hà Nội đang bùng phát dịch sốt xuất huyết. Khi vào nhập học, em đã sẵn sàng với việc ăn cơm ở trong màn.
Có lẽ cũng chính vì sốt xuất huyết mà các chủ phòng trọ trên địa bàn nóng của dịch sốt xuất huyết năm nay ít khách đến thuê hơn những năm trước. Chị Xuân đang là chủ của dãy phòng trọ khoảng 20 phòng ở phường Kim Liên (Đống Đa) chia sẻ: Vào thời điểm này của những năm trước, dãy phòng trọ của tôi đã kín sinh viên. Thế nhưng, cho đến tận hôm nay mà vẫn còn hơn nửa số phòng chưa có ai đến thuê.
Theo số liệu thống kê, từ đầu năm đến nay Hà Nội đã ghi nhận khoảng 19.000 ca sốt xuất huyết, trong đó 7 ca tử vong. Theo lãnh đạo Sở Y tế thì tuần qua, dịch đã giảm nhẹ, có dấu hiệu đi ngang nhưng vẫn ở mức cao là 3.524 ca/tuần.
Thời điểm nhập học của các học sinh, sinh viên đã cận kề, hy vọng các cơ quan chức năng đặc biệt là ngành Y tế Hà Nội sẽ khẩn trương dập dịch sốt xuất huyết để ngày tựu trường sẽ không còn là nỗi lo.
Thế Công.
