Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cấm các trường thi tuyển vào lớp 1 và lớp 6 dưới mọi hình thức.
Ngày 20/4, tại hội nghị Hướng dẫn tuyển sinh đầu cấp năm học 2017-2018, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phạm Văn Đại nhấn mạnh, sẽ đẩy mạnh hình thức đăng ký trực tuyến trong tuyển sinh lớp 1, lớp 6 để công tác kiểm soát minh bạch, thuận lợi hơn. Đây là năm thứ hai thành phố áp dụng hình thức này.
Điểm mới trong cách thức tuyển sinh trực tuyến năm nay là cấp mã số cho từng học sinh và sẽ hoàn tất trước 29/5. Đến thời điểm tuyển sinh, phụ huynh dùng mã số này nhập dữ liệu theo yêu cầu vào hệ thống đăng ký. Khi dữ liệu được chấp nhận, hệ thống sẽ phân tuyến cho học sinh đó vào trường theo quy định.
"Mùa tuyển sinh năm trước có phụ huynh không khai đầy đủ thông tin địa chỉ nơi ở, khiến việc phân tuyến không chính xác. Để tránh ảnh hưởng tới quyền lợi của học sinh, không bị phân tuyến sai, phụ huynh cần kê khai chính xác, đầy đủ thông tin địa chỉ nơi ở", Trưởng phòng Quản lý và Kiểm định chất lượng (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) ông Ngô Văn Chất nói.
Trưởng phòng Quản lý và Kiểm định chất lượng cho hay, số lượng học sinh đến tuổi vào các lớp đầu cấp năm nay không biến động lớn. Toàn thành phố dự kiến có 105.000 trẻ vào nhà trẻ, 452.000 trẻ mẫu giáo, 145.000 học sinh lớp 1 và 109.000 học sinh lớp 6.
Một số quận có tốc độ đô thị hóa quá nhanh như Hà Đông, Hoàng Mai... dẫn tới số lượng học sinh tăng đột biến, khiến các trường có nguy cơ quá tải. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo lưu ý, các Phòng Giáo dục này ra soát kỹ số lượng học sinh để tham mưu phương án chuẩn bị cơ sở hạ tầng cho lãnh đạo quận.
"Tuyệt đối không tổ chức thi để tuyển học sinh vào lớp 1 và lớp 6 dưới bất cứ hình thức nào", ông Chất nhấn mạnh với các cơ sở giáo dục dự kiến có số lượng học sinh đăng ký vào học nhiều hơn chỉ tiêu được tuyển.
Từ ngày 15/6, việc đăng ký tuyển sinh trực tuyến bắt đầu. Để tránh nghẽn mạng do nhiều người truy cập cùng lúc, Sở Giáo dục Hà Nội chia thành 3 giai đoạn. Với lớp 1, việc đăng ký kéo dài từ ngày 15/6 đến 18/6; lớp mầm non 5 tuổi từ ngày 19 đến 22/6; lớp 6 ngày 23-26/6.
Việc tuyển sinh trực tiếp diễn ra vào các ngày 1-15/7. Sau ngày 15/7, những trường chưa tuyển đủ chỉ tiêu được giao, nếu được Phòng Giáo dục và Đào tạo cho phép sẽ được tuyển bổ sung. Thời gian tuyển sinh bổ sung là ngày 18-20/7.
Theo VnExpress.
