Vài tháng sau khi đưa con trai là Eldaniz bị ung thư máu từ Việt Nam về nước tiếp tục điều trị, ông Valech Nasibov gửi bức thư cảm ơn đến đội ngũ y tế Viện Truyền máu - Huyết học Trung ương. Ông cũng đồng thời bày tỏ lòng cảm kích bởi sự đùm bọc của bạn bè, người quen, học trò Việt của con trai ông trong những ngày bệnh tật ở nơi đất khách quê người.
Trong thư, ông Valech Nasibov cho biết khi con trai bày tỏ ý định sang Việt Nam dạy tiếng Anh, ông đã tán thành ngay. Sẵn có thiện cảm lớn với đất nước và nhân dân Việt Nam, gia đình khuyến khích Eldaniz lên đường sang đất nước xa xôi này. Những bức ảnh gửi về gia đình của Eldaniz khi dạy học ở Hà Nội rồi dạy trẻ vùng cao Sơn La luôn ngập tràn hạnh phúc.
Ngày 4/6/2017, ông bố được thông báo Eldaniz phải nhập viện với chẩn đoán ung thư máu dạng cấp tính. Ông tức tốc bay sang Việt Nam, chứng kiến con trai đang trong tình trạng rất xấu. Bác sĩ điều trị Vũ Quang Hưng (40 tuổi) đến gặp bố của bệnh nhân.
"Tôi chưa từng gặp người bác sĩ nào tận tình đến thế. Tôi được xếp một giường ngủ ngay trong phòng của con trai. Ngày hôm sau bác sĩ Hưng đã đưa tôi đến gặp chủ nhiệm khoa Hóa trị", ông Valech Nasibov hồi tưởng.
Eldaniz trong những ngày điều trị ở viện. ( Ảnh: B.V ).
Chủ nhiệm Khoa Hóa trị là tiến sĩ y khoa, phó giáo sư Nguyễn Hà Thanh. Bác sĩ Thanh hiện ngoài 50 tuổi, đã tốt nghiệp Đại học Y Xetrenov ở Matxcơva, sau đó được đào tạo nâng cao tại Australia. Bác sĩ Thanh sử dụng thông thạo cả tiếng Nga và tiếng Anh, là một con người giản dị và rất thân thiện, theo nhận xét của ông Valech.
Bác sĩ đã giải thích rõ bệnh tình của Eldaniz cho bố bệnh nhân hiểu và cho rằng nhất thiết phải chữa trị tích cực, không thể chậm trễ. Chi phí điều trị rất cao, trong khi ông Valech chỉ có 2.000 USD trong túi. Ông bố rất băn khoăn: "Liệu tôi có thể đưa con trai về nước được không?". Bác sĩ Thanh trả lời: Tuyệt đối không được. Tỷ số laycosit trong máu của Eldaniz là 85%, trong khi mức chuẩn chỉ 5-10. Bệnh nhân không thể bay được, áp suất trên máy bay có thể gây xuất huyết não, vì vậy cần phải được điều trị giai đoạn đầu tại Việt Nam chừng một tháng".
Bày tỏ sự hoang mang về chi phí điều trị, ông bố được các bác sĩ trấn an "có nhiều cách giải quyết". Giáo sư Nguyễn Anh Trí khi đó là Giám đốc Viện Huyết học đã đăng lời kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ Eldaniz. Các y bác sĩ, bạn bè, đồng nghiệp của Eldaniz cũng hỗ trợ, tận tình chăm sóc chàng trai.
"Nhiều khi tôi tiếp xúc với các bạn Việt Nam chỉ bằng ánh mắt, bằng cử chỉ mà cũng hiểu được nhau. Tôi nghiệm ra rằng, nếu muốn thì chẳng cần ngôn từ người ta cũng có thể giao tiếp với nhau, còn nếu đã không muốn thì chẳng ngôn từ nào giúp được", ông bố xúc động chia sẻ.
Eldaniz được bác sĩ tự tay cạo râu, tắm rửa, trước sự chứng kiến của bố Valech Nasibov. ( Ảnh: B.V ).
Giáo sư Nguyễn Anh Trí cũng để lại nhiều ấn tượng sâu sắc với bố của Eldaniz. Vị giám đốc "bình dị, chân tình và thông thái" đã nhiều lần thăm hỏi, vận động chi phí, tổ chức buổi chia tay ấm áp lúc chàng trai xuất viện. Chi phí đợt điều trị đầu tiên của Eldaniz ở Việt Nam hơn 10.000 USD đều được cộng đồng giúp đỡ. Khoản tiền quyên góp còn lại giúp Eldaniz chạy chữa hai đợt nữa ở Minxk - Belarus và hiện nay ở Azerbaijan.
"Tôi nói với các bạn Việt Nam: Qua phim ảnh tôi biết các bạn là những chiến sĩ quả cảm, những nhà yêu nước chân chính, nhưng tôi không biết rằng các bạn còn là những con người giàu lòng trắc ẩn, đôn hậu và cao thượng đến như vậy", ông Valech Nasibov bày tỏ.
Eldaniz đón nhận những tắm lòng hảo tâm của cộng đồng người Việt. Ảnh: B.V.
Ông Valech Nasibov cũng ngạc nhiên và xúc động trước tình cảm giữa những học trò với thầy giáo là con trai mình. Ông bố đồng thời là giáo sư ngữ văn, giảng viên Đại học Tổng hợp Xlava, bày tỏ ý định viết một cuốn sách về đội ngũ nhân viên y tế của bệnh viện, từ vị giám đốc đến các cô y tá, điều dưỡng viên, về tất cả con người Việt Nam nói chung, qua sự việc của con trai mình.
Sau khi tốt nghiệp đại học, chàng trai Eldaniz 25 tuổi từ Azerbaijan sang mảnh đất hình chữ S dạy học. Eldaniz dạy tiếng Anh cho trẻ em tỉnh miền núi Sơn La.
Không may Eldaniz phát hiện mắc bệnh ung thư máu. Chàng trai được bạn bè, người quen đưa về Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương ở Hà Nội điều trị. Khi đó tình trạng của Eldaniz rất nặng, hai mắt bị xuất huyết không nhìn thấy gì, tay thâm tím vì truyền thuốc. Những ngày bệnh tật, chính bạn bè, học trò, y bác sĩ Việt Nam đã cưu mang chăm sóc chàng trai trẻ.
Nhận được tin con, ông Valech Nasibov - bố của Eldaniz chỉ kịp mang theo 2.000 USD bay sang Việt Nam định đưa Eldaniz về nước điều trị. Các bác sĩ Viện Huyết học hết lòng giữ lại bệnh nhân lại chữa trị, đến khi sức khỏe ổn định mới về nước.
Theo Vnexpress.
