Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, nhiệt độ đo được tại Hà Nội vào lúc 6h sáng ngày 31/1 là 9,7 độ. Như vậy theo quy định của Sở Giáo dục & Đào tạo Hà Nội, học sinh mầm non và tiểu học tiếp tục được nghỉ học. Thông tin này đã làm đảo lộn cuộc sống sinh hoạt của nhiều gia đình.
Chị Nguyễn Thúy Hằng trú tại Khâm Thiên, Đống Đa (Hà Nội) cho biết: Cuối năm công việc ở cơ quan rất bận mà phần việc chuyên môn của mình thì không ai làm thay được. Chồng đi công tác xa, một mình chị không biết xoay sở như thế nào. Nghe nói đợt rét đậm rét hại này còn kéo dài mấy ngày nữa nên đành phải gọi điện nhờ bà nội từ Hưng Yên lên Hà Nội để trông hai đứa con giúp chị.
Chị La Thị Phương ở Tôn Thất Tùng, Đống Đa (Hà Nội) ủng hộ quy định cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống quá thấp. Tuy nhiên chị mong muốn nhà trường phối hợp trông giữ trẻ để nhịp sinh hoạt và học tập của chúng không bị xáo trộn.
Lý giải về điều này, chị Phương nói: Ở lớp có điều hòa còn ấm hơn ở nhà. Thêm vào đó các con được ăn ngủ đúng giờ. Nghỉ học ở nhà mấy hôm liền có khi phá vỡ nề nếp sinh hoạt được các cô giáo rèn luyện cho trẻ. Cứ sau mỗi đợt nghỉ dài chỉ mỗi việc đưa bọn trẻ đi học cũng chật vật lắm rồi.
Cuộc sống nhiều gia đình bị đảo lộn khi con được nghỉ học vì rét đậm.
Nhiều gia đình lao đao vì con được nghỉ nhưng bố mẹ thì không được nghỉ, thậm chí còn sinh ra xích mích, cãi vã. Đó là trường hợp nhà chị Đào Ngọc Bích trú tại Chiến Thắng, Hà Đông (Hà Nội): Chỉ vì chuyện ai ở nhà trông con mà vợ chồng cãi nhau. Vợ thì ngập đầu trong các con số, chồng thì mải miết chạy doanh số để có thưởng Tết, ông bà thì ở xa, họ hàng thì ai cũng bận.
Chị Đỗ Thu Thảo, nhân viên văn phòng ở Thanh Xuân (Hà Nội) buộc phải xin cơ quan nghỉ phép ở nhà trông con, chấp nhận bị phạt. Chị Thảo cho biết: Tôi phải đem công việc về nhà, làm được phần nào hay phần đấy. Chứ nghỉ từ hôm qua đến nay, công việc dồn đống, đến khi đi làm lại chắc phải thức trắng mấy đêm.
Còn anh Trần Nam Khánh cho biết vợ chồng anh phải chia nhau mỗi người đưa một đứa đến cơ quan. Mặc dù biết đưa con theo đi làm bất tiện cho bố mẹ mà vất vả chịu lạnh cho các con nhưng không còn cách nào khác.
Anh Khánh cho biết thêm, anh nghe nói có những điểm trông trẻ tự phát mọc lên nhận trông trẻ trong những ngày chúng nghỉ học ở trường nhưng anh không tin tưởng giao con cho họ. Bởi vì thời gian qua những vụ bạo hành trẻ em ở các cơ sở mầm non khiến anh Khánh lo ngại.
Mạnh Long.
