Toàn cảnh buổi tọa đàm.
Với mục đích nâng cao nhận thức về vấn đề bạo hành trẻ em, UBND phường Bình Hưng Hòa B (quận Bình Tân, TPHCM) đã phối hợp với Trường Mầm non Trúc Việt tổ chức buổi tọa đàm Bạo hành trẻ em  Vấn nạn và giải pháp.
Tọa đàm thu hút sự tham gia của hơn 400 người đang làm công tác nuôi dạy trẻ tại các trường mầm non tư thục, chủ các nhóm lớp, nhóm trẻ và bảo mẫu trên địa bàn phường Bình Hưng Hòa B.
Tại tọa đàm, Tiến sĩ tâm lý Đinh Thị Tứ - Khoa Tâm lý học (ĐH Sư phạm TPHCM) phân tích: Trẻ em có các giai đoạn: sơ sinh: 0-2 tháng; hài nhi 3- 15 tháng; ấu nhi: 15 tháng  36 tháng và mẫu giáo: 3-6 tuổi. Ở từng giai đoạn cần có sự chăm sóc khác nhau. Phần nhiều nguyên nhân dẫn đến bạo hành trẻ em là do sự thiếu hiểu biết về đặc điểm phát triển tâm lý của trẻ ở từng lứa tuổi khác nhau. Do vậy các giáo viên, bảo mẫu đã gắt gỏng rồi bạo hành trẻ.
Cũng theo chuyên gia tâm lý Đinh Thị Tứ, người nuôi dạy trẻ cần có cách chăm sóc phù hợp, chủ yếu là dùng tình cảm để thuyết phục trẻ thay vì bức bối rồi dẫn tới đánh đập trẻ.
Luật sư Ngô Minh Trực (Hội Luật gia TPHCM) thì cho rằng: Nhiều người làm công tác giáo dục mầm non, đặc biệt là các bảo mẫu vẫn chưa được trang bị đầy đủ các kiến thức về pháp luật trong vấn đề chăm sóc trẻ em, dẫn đến việc bạo hành. Theo đó, dễ đi tới việc vi phạm pháp luật. Nếu ở mức độ nhẹ bị xử phạt hành chính, còn nặng hơn sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Một giáo viên phát biểu tại tọa đàm.
Cuối buổi tọa đàm, bà Đinh Thị Lụa  Phó chủ tịch UBND phường Bình Hưng Hòa B chia sẻ: Những buổi tọa đàm như vậy rất thiết thực. Hy vọng qua đây những người nuôi dạy trẻ, các giáo viên, bảo mẫu trên địa bàn phường sẽ có cái nhìn khác và thay đổi theo hướng tích cực trong việc chăm sóc trẻ.
ĐỨC DŨNG.
