Trong kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia THPT năm 2018, có 66 học sinh của tỉnh Đắk Lắk tham gia dự thi ở 10 môn. Cụ thể: Ngữ văn 06 em; Toán học 06 em; Vật lý 08 em; Hóa học 08 em; Sinh học 06 em; Tin học 06 em; Lịch sử 06 em; Địa lý 08 em; Tiếng Anh 06 em và Tiếng Pháp 06 em.
Cụ thể: 01 giải Nhất; 10 giải Nhì; 08 giải Ba và 12 giải Khuyến khích. Trong đó, người đoạt giải Nhất là em Nguyễn Khang Điệp, môn Hóa học, học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Nguyễn Du.
Theo đánh giá của ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GDĐT: tham gia kỳ thi năm nay, các học sinh của Đắk Lắk được Hội đồng bồi dưỡng chuẩn bị hết sức kỹ lưỡng cả về kiến thức và kỹ năng thực hành.
Chính vì vậy, so với năm 2017, số lượng giải tăng lên 6 giải; chất lượng cũng rất đáng tự hào khi có 1 học sinh đạt giải Nhất ở môn Hóa học. Kết quả này là sự nỗ lực vượt khó của thầy và trò trong việc bồi dưỡng, học tập trong suốt thời gian vừa qua. Đây là cơ sở và động lực để toàn ngành giáo dục và đào tạo tỉnh tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục đại trà và mũi nhọn, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm học 2017-2018 và những năm tiếp theo.
Nguyễn Văn Đạt  Sở GDĐT Đắk Lắk.
