Cuộc thi sáng tạo Robot đã trở thành sân chơi trí tuệ đối với học sinh trên địa bàn TP Đà Nẵng.
Trước đó, Liên hiệp các Hội KH&KT; phối hợp cùng Sở KH&CN;, Sở GD&ĐT và Thành Đoàn Đà Nẵng đã tổ chức 4 cuộc thi được diễn ra từ năm 2013, các cuộc thi đã đạt được những thành công nhất định khi khơi dậy niềm đam mê khoa học trong cộng đồng sáng tạo trẻ ở Đà Nẵng. Robodnic đã trở thành thương hiệu, sân chơi trí tuệ trên địa bàn TP.
Cuộc thi sáng tạo robot dành cho học sinh THPT Đà Nẵng mở rộng lần thứ V năm nay với chủ đề Khởi nghiệp vươn đến tương lai với thông điệp Tuổi trẻ sáng tạo của thành phố cùng khuấy động phong trào nghiên cứu khoa học công nghệ, khởi nghiệp vươn đến tương lai.
Công tác chuẩn bị của đội DNL Trường THPT Phan Chu Trinh trước giờ tranh tài.
Đây sẽ là cơ hội để các bạn học sinh được thử sức và phát huy khả năng tìm tòi, sáng tạo của mình trong lĩnh vực công nghệ. Qua đó, cũng chính là cơ hội giúp các bạn học hỏi thêm những kiến thức và kỹ thuật cơ bản trong chế tạo robot cũng như rèn luyện các kỹ năng mềm, kỹ năng làm việc nhóm và tinh thần đồng đội...
Cuộc đua tài Robodnic Đà Nẵng 2017 thu hút sự quan tâm của nhiều cơ quan truyền thông trên địa bàn TP.
Bên cạnh đó, thông qua cuộc thi, có thể phát hiện được những học sinh có niềm đam mê, nhiệt huyết, tài năng nghiên cứu khoa học và giúp các em có một định hướng rõ ràng hơn cho niềm đam mê của mình cũng như định hướng trong tương lai.
Phạm Trọng Nghị.
