Phó Giám đốc Sở GD &ĐT Nguyễn Thị Hải Lý phát động cuộc thi.
Theo đó, tác phẩm dự thi là bài viết hoặc ảnh về những tấm gương thầy, cô giáo gương mẫu, sáng tạo, hết lòng vì học sinh thân yêu hoặc về những gương sáng học sinh, sinh viên phấn đấu trong học tập, hướng tới cuộc sống tốt đẹp hơn.
Theo Ban tổ chức, các tác phẩm dự thi là những câu chuyện có thật, sinh động, khoảnh khắc đẹp về những thầy cô, giáo gương mẫu, tận tụy, hết lòng vì học sinh thân yêu.
Với hình thức dự thi bằng bài viết phải được đánh máy vi tính trên khổ giấy A4, cỡ chữ 14, kiểu chữ Time New Roman, từ 1.300 đến 1.500 chữ, bằng tiếng Việt. Ban tổ chức ưu tiên cao nhất cho những bài viết có tính phát hiện cao, gây ấn tượng, có tầm ảnh hưởng xã hội sâu rộng.
Học sinh Trường THPT Trần Phú tri ân thầy, cô giáo nhân ngày 20/11.
Ảnh dự thi là ảnh màu, có thể được chụp từ máy ảnh kỹ thuật số, máy ảnh thông thường hoặc điện thoại di động. Ảnh dự thi phải có chú thích đầy đủ thông tin. Thời gian nhận tác phẩm dự thi từ ngày 13/11 đến ngày 28/2/2018.
Địa chỉ nhận tác phẩm: Báo Giáo dục và Thời đại, số 29B Ngô Quyền, Hoàn Kiếm (Hà Nội).
Ngân Giang.
