Chia sẻ với PV Báo ANTĐ ngày 4-1, Dương Tuấn Anh, chàng trai sinh 1994, quê ở Quảng Lạc, Nho Quan, Ninh Bình, cho biết, sự việc diễn ra vào buổi sáng ngày 3-1-2018.
Em đang ở chỗ làm thêm thì tình cờ đọc được thông tin kêu gọi giúp đỡ hiến máu của một chị. Bố chị ấy bị tai nạn, đang cấp cứu trong Bệnh viện Việt Đức. Trước khi phẫu thuật, họ cần máu nhóm O, nhưng loại máu này đang rất thiếu. Máu của em là nhóm O, nên em đã gọi lại cho chị ấy và thu xếp tới ngay trong buổi sáng, Tuấn Anh chia sẻ.
Tuấn Anh cảm thấy việc giúp đỡ "người lạ" cũng quan trọng như việc của chính mình.
Sau khi xin nghỉ tạm thời và bàn giao lại các công việc, khoảng 11 giờ trưa ngày 3-1-2018, nam sinh viên trường Đại học Xây dựng đã đến Bệnh viện Việt Đức và tiến hành các thủ tục xét nghiệm cần thiết.
Khi được xác định đủ điều kiện hiến máu, em đã hiến 250ml máu, do tình trạng cơ thể không được khỏe nên không hiến nhiều hơn được. Hiến xong thì em xin phép về luôn để tiếp tục công việc, Tuấn Anh cho biết thêm.
Đặc biệt, khi được người nhà bệnh nhân cảm ơn và gửi số tiền 1 triệu đồng, Tuấn Anh đã kiên quyết từ chối. Thậm chí, bạn sinh viên này còn lấy phong bì trong phần quà tặng của bệnh viện dành cho người hiến máu để gửi gia đình bệnh nhân như một cách động viên nho nhỏ.
Sau đó, nam sinh viên quê ở Ninh Bình đã đăng tải câu chuyện lên Facebook, vì ngay tại Bệnh viện Việt Đức khi đó cũng có trường hợp bệnh nhân khác cần nguồn máu hiến, nhưng sức Tuấn Anh không đủ để hỗ trợ. Bạn hy vọng bài đăng của mình có thể tạo ra sự khích lệ để mọi người chung tay vì mục đích tốt đẹp.
Em làm mọi việc xuất phát từ tâm thương người của mình. Có những trường hợp, em rất muốn giúp, nhưng khả năng của mình không thể. Còn như với sự việc vừa qua, hoàn toàn trong khả năng mình làm được, nên em không nề hà hay suy nghĩ gì cả. Em hy vọng các bạn trẻ có sức khỏe, giàu nhiệt huyết thì hãy tích cực giúp đỡ mọi người, Tuấn Anh chia sẻ chân thành.
Hiện Tuấn Anh đang là sinh viên năm thứ 5, khoa Xây dựng Dân dụng và Công nghiệp, trường Đại học Xây dựng. Vì đang học năm cuối nên bạn có thời gian làm thêm cho một công ty giám sát thầu công trình, để vừa tích lũy kinh nghiệm, vừa có thêm một khoản thu nhập nhỏ.
Dưới đây là video lời chia sẻ của nam sinh viên trường Đại học Xây dựng:
PV Báo ANTĐ đã liên lạc với người nhà bệnh nhân được Tuấn Anh hiến máu, và được biết ngoài nam sinh viên này, còn có một bạn nữ khác cũng đã tình nguyện đến hiến. Nhờ lượng máu đó mà bệnh nhân đã được phẫu thuật thành công, và họ tỏ ra rất cảm kích, mong muốn được gửi lời cảm ơn tới các bạn trẻ nhiệt tình, giàu lòng nhân ái.
Trung Hiếu.
