Một tối, bé Hiếu Anh phải hoàn thành 6 đầu việc mẹ giao. Ảnh minh họa.
Chị Phạm Huyền Phương (mẹ bé Hiếu Anh) là bà mẹ nhiều tham vọng. Chị đặt rất nhiều kỳ vọng vào con. Chị luôn nói con phải cố gắng, phải học thật giỏi để sau này được đi du học với học bổng toàn phần. Thế nên, từ khi con còn nhỏ, chị đã dành rất nhiều thời gian để dạy con. Khi chưa đi học lớp 1, con đã đọc thông thạo tiếng Việt, tiếng Anh, làm thành thạo hết chương trình Toán lớp 1.
Vào lớp 1, bé Hiếu Anh học ở trường nhàn tênh thì ở nhà cậu lại... lao lực. Bởi, gần như chẳng tối nào, cậu được vui chơi, nghỉ ngơi một cách thoải mái. Mỗi tối cậu phải thực hiện 6 đầu việc, trong đó chỉ có 1 việc cô giáo giao là viết 1 trang bài tập viết, còn 5 việc của cô giáo mẹ, gồm: Làm toán tư duy, viết 1 trang tiếng Anh, học khoa học và Toán bằng tiếng Anh của chương trình Acellus, làm bài tập ngữ pháp tiếng Anh lớp 3, đọc 1  2 câu chuyện tiếng Việt.
Với nhiều đứa trẻ cùng tuổi, hoàn thành 1 trang viết ở lớp đã khiến chúng mỏi tay và phải đánh vật cả buổi tối. Vậy mà, đây chỉ là một phần viết rất nhỏ của Hiếu Anh. Cứ làm xong một đầu việc, mỗi đầu việc khoảng chục bài tập, cậu lại nhanh nhẹn chuyển sang làm việc khác. Bởi, chỉ cần rề rà một chút, cậu sẽ phải học đến khuya.
Nhiều trẻ đang học cho ước mơ, kỳ vọng của cha mẹ. Ảnh minh họa.
Chị Phương làm một bảng dán sao để theo dõi con học bài. Hoàn thành đầu việc nào, Hiếu Anh lại tích sao vào đấy và không ngày nào cậu có thể trốn việc được. Cậu bé phờ phạc với guồng quay mẹ giao. Hôm nào học tập trung một mạch không nghỉ thì hơn 10h30 tối mới xong, còn không thì muộn hơn. Không ít hôm, 11h đêm Hiếu Anh vẫn chưa được đi ngủ.
Bắt con học nhiều như thế bởi chị Phương có những mục tiêu rất cụ thể cho con là tham gia và giành giải trong các cuộc thi học sinh giỏi. Chị không cho phép con lơ là, sao nhãng. Cậu bé chỉ biết học và học để hoàn thành mục tiêu của mẹ mà không dám kêu than khi mỏi mệt.
Lao lực với việc học suốt những năm tuổi thơ, không biết sau này Hiếu Anh có làm nên chuyện lớn như mẹ kỳ vọng. Ngày nào cũng quay cuồng với 6 đầu việc mẹ giao, trong đó mỗi đầu việc đã gồm hàng chục bài tập thì chẳng khác nào tuổi thơ của cậu bé đã bị đánh cắp. Đứa trẻ, ngoài việc học, còn cần hoàn thiện mình từ rất nhiều các hoạt động khác, kể cả việc vui chơi.
Nhật Minh.
