Biên bản này hỗ trợ các học viên Việt Nam mong muốn theo đuổi Bằng nghề nghiệp quốc tế ICAEW Chartered Accountant (ICAEW ACA) cùng cơ hội việc làm tại PwC Malaysia và PwC Việt Nam, hai công ty hàng đầu ở Đông Nam Á.
Theo đó, ICAEW, STES và PwC Malaysia sẽ cùng nhau hợp tác để phát triển đội ngũ nhân lực tài năng trẻ Việt Nam thông qua việc cung cấp cơ hội được đào tạo chương trình ACA của ICAEW tại STES. Chương trình dành cho những bạn trẻ Việt Nam đã hoàn thành chứng chỉ quốc tế về tài chính, kế toán và kinh doanh ICAEW CFAB (Certificate in Finance, Accounting and Business) và đáp ứng các tiêu chí tuyển chọn.
Đại diện ICAEW, Sunway TES và PwC ký biên bản thỏa thuận hợp tác hỗ trợ học viên Việt Nam.
Trong khuôn khổ hợp tác của chương trình, các bên có kế hoạch hỗ trợ cho các học viên về tài chính bao gồm việc miễn học phí, lệ phí đăng ký và lệ phí thi cho toàn bộ các môn cấp độ chuyên nghiệp chương trình ICAEW ACA.
Học viên sẽ học tập toàn thời gian trong vòng 12 tháng tại Sunway College Malaysia. Các ứng viên sau khi hoàn thành chương trình cấp độ chuyên nghiệp và đáp ứng các yêu cầu của thỏa thuận sẽ chính thức trở thành nhân viên làm việc tại PwC Malaysia và được tiếp tục tài trợ hoàn tất cấp độ nâng cao chương trình ICAEW ACA để đạt danh vị ICAEW Chartered Accountant.
Ba bên cam kết cùng nhau lựa chọn ứng viên dựa trên bộ các tiêu chuẩn đánh giá chung. Các ứng viên được lựa chọn sẽ có cơ hội được đào tạo và làm việc tại Malaysia trong vài năm trước khi trở về Việt Nam và tiếp tục được đảm bảo làm việc tại PwC Việt Nam.
Bà Đặng Thị Mai Trang - Trưởng đại diện ICAEW Việt Nam cho biết: Việc hợp tác ba bên giữa ICAEW và hai đối tác uy tín và danh tiếng tại Malaysia sẽ mang đến cơ hội cho các học viên ICAEW Việt Nam trải nghiệm học tập và làm việc trong môi trường quốc tế. Chúng tôi đánh giá cao sự hợp tác này bởi những lợi ích thiết thực mang đến cho các bạn trẻ Việt Nam cũng như đối với sự phát triển của ngành nghề trong tương lai.
Bà Pauline Ho, Phó Tổng giám đốc phụ trách nguồn lực, PwC Malaysia và PwC Việt Nam chia sẻ: Trong số các nhân viên của PwC Malaysia đã được đào tạo bởi SUNWAY TES, hơn 100 người đã đạt bằng Chartered Accountant của ICAEW với 07 người đạt kết quả thi cao nhất toàn cầu qua các kỳ thi.
Môi trường học tập cùng đội ngũ nhân viên Ban đào tạo và phát triển tận tâm tại PwC cung cấp những điều kiện lý tưởng để các học viên có khả năng trở nên vượt trội. Chúng tôi hy vọng một ngày không xa sẽ được chúc mừng những học viên đạt kết quả thi cao nhất toàn cầu chương trình ICAEW ACA đến từ Việt Nam.
Chương trình ICAEW CFAB và ICAEW ACA với hàm lượng kiến thức chuyên sâu về tài chính, kế toán và kinh doanh cùng các kỹ năng làm việc chuyên nghiệp sẽ đem đến cho các bạn trẻ Việt Nam cơ hội phát triển sự nghiệp ở các tập đoàn hàng đầu thế giới.
Biên bản thỏa thuận này mang lại hy vọng sẽ đóng góp vào việc phát triển nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao về tài chính, kế toán và kiểm toán ở Việt Nam trong tương lai gần.
Sơn Lâm.
