Hầu hết các cơ sở giáo dục mầm non chỉ nhận trông trẻ từ 12 tháng tuổi trở lên. Ảnh internet.
Tại khoản 3 Điều 25, Dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Giáo dục quy định trường mầm non, nhóm lớp mầm non độc lập là cơ sở giáo dục kết hợp nhà trẻ và mẫu giáo, nhận trẻ từ 3 tháng tuổi đến 6 tháng tuổi. Trước đề xuất này của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), lãnh đạo nhiều sở GS&ĐT tỉnh Hải Phòng, Thanh Hóa, Hà Nội, Hà Nam đề xuất tăng tuổi nhận trẻ từ 3 tháng tuổi lên 6 tháng tuổi để phù hợp thực tế.
Giáo viên mầm non Nguyễn Thị Thủy (tỉnh Hà Nam) cho biết, điều lệ trường mầm non hiện nay quy định nhà trường phải nhận trẻ từ 3 tháng tuổi. Thực tế không phụ huynh nào gửi trẻ từ độ tuổi này, nhà trường cũng không thể nhận trẻ dưới một tuổi do cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên còn thiếu. Để chăm trẻ từ 3 tháng tuổi đến 6 tháng tuổi, trường phải cử riêng một giáo viên chăm sóc một em hoặc 3 trẻ một cô. Nhưng hiện nay chúng tôi thực hiện 2 giáo viên phụ trách một lớp 35-40 trẻ, nên nếu phụ huynh nào muốn gửi con từ 3 tháng tuổi, nhà trường cũng đành từ chối, cô Thủy nói.
Theo Luật Bảo hiểm xã hội thời gian nghỉ thai sản cho phụ nữ đã nâng từ từ 3 tháng lên 6 tháng, cô Thủy cho rằng Luật Giáo dục cũng cần nâng độ tuổi nhận trẻ mầm non để phù hợp tực tế và Luật Bảo hiểm xã hội.
Ông Nguyễn Bá Minh, Vụ trưởng Vụ Giáo dục mầm non (Bộ GD&ĐT) cũng cho rằng, trên thực tế các cơ sở giáo dục mầm non chủ yếu nhận trông trẻ từ 12 tháng tuổi trở lên, còn những trẻ 6 tháng tuổi rất ít cơ sở đủ điều kiện nhận. Điều căn bản các cơ sở giáo dục mầm non thường nhận trẻ từ 12 tháng trở lên lý do là điều kiện không đảm bảo để nhận những trẻ có độ tuổi từ 6 tháng. Theo ông Minh, vừa qua TP. HCM có đề án các cơ sở giáo dục mầm non nhận trẻ trông trẻ từ 6 tháng tuổi, nhưng việc đầu tư cơ sở vật chất cho các cơ sở giáo dục mầm non còn gặp nhiều khó khăn.
Trên thực tế, nhiều cơ sở giáo dục mầm non không đủ điều kiện để nhận trông trẻ 6 tháng tuổi nhưng trong Dự thảo sửa đổi bổ sung một số điều Luật Giáo dục lại đề xuất thời gian nhận trông trẻ từ 3 tháng tuổi. Ông Minh lý giải, theo quy định các mẹ được nghỉ thai sản 6 tháng nhưng ở một số nhà máy, công ty một số mẹ nghỉ trước khi sinh từ 2-3 tháng. Tuy nhiên, có một số nhà máy, công ty thành lập các nhà trẻ nhận trông con của công nhân để tạo điều kiện cho công nhân đi làm, do đó, trong dự thảo luật quy định nhận trẻ 3 từ tháng tuổi.
Đỗ Hòa.
