Đúng 6h30 phút sáng, tại điểm thi Trường THPT Quỳ Hợp 1, các thí sinh đã bắt đầu vào làm thủ tục chuẩn bị cho môn thi đầu tiên. Năm nay, điểm thi này có sự tham gia của hơn 500 thí sinh đến từ hai trường THPT Quỳ Hợp 1 và THPT Quỳ Hợp 3 cùng gần 100 thí sinh tự do.
Để chuẩn bị cho Kỳ thi THPT Quốc gia, những ngày qua, Ban chỉ đạo kỳ thi của huyện đã chỉ đạo các đơn vị chuẩn bị tốt cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết. Huyện cũng đã huy động gần 50 tình nguyện viên làm công tác hỗ trợ, tiếp sức mùa thi.
Trò chuyện với các thí sinh trước khi bước vào môn thi đầu tiên, tâm trạng của các em khá lo lắng. Em Đinh Thị Minh Phường - Trường THPT Quỳ Hợp 3 nói rằng: Trong tất cả các môn thi, môn thi Ngữ văn là môn em lo nhất dù em đã ôn bài khá kỹ càng. Em hy vọng, đề thi sẽ không quá khó để những học sinh chỉ thi để xét tốt nghiệp như bọn em vẫn có thể làm được bài.
Thí sinh làm thủ tục tại điểm thi Trường THPT Quỳ Hợp 1. Ảnh: Mỹ Hà.
Về phía các giám thị và những người làm công tác coi thi, dù đã được tập huấn kỹ càng nhưng không tránh khỏi những hồi hộp khi lần đầu tiên Kỳ thi THPT Quốc gia được tổ chức theo quy chế mới. Thầy giáo Nguyễn Phúc Hoàng ở điểm thi Trường THPT Quỳ Hợp 1 cho biết: Kỳ thi năm nay có nhiều điểm mới. Bản thân chúng tôi cũng phải nỗ lực hết mình, thực hiện đúng các quy định để đảm bảo kỳ thi được tổ chức thành công.
Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, cụm thi số 28 Nghệ An do Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì. Ngoài ra có sự phối hợp tham gia của 8 trường Đại học đó là: Đại học Vinh; Đại học Kinh tế Nghệ An, ĐH Công nghiệp Vinh, ĐH Y Khoa Vinh, Đại học Điện Lực, Đại học Văn hóa, Học viện Kỹ thuật Mật mã, ĐH Kiến trúc Hà Nội; Cao đẳng Sư phạm Nghệ An.
Hướng dẫn thí sinh điền các thông tin vào giấy thi. Ảnh: Mỹ Hà.
Trong kỳ thi này, toàn tỉnh có 30.966 thí sinh đăng ký dự thi tại 61 điểm thi với 1.315 phòng thi. Trong đó, có 1.159 phòng thi dành cho khối THPT và 156 phòng thi dành cho khối GDTX và thí sinh tự do. Để chuẩn bị cho kỳ thi, Nghệ An đã huy động gần 4.500 người tham gia, trong đó có 2626 cán bộ coi thi, 621 người làm công tác bảo vệ và hơn 400 người làm công tác nhân viên phục vụ kỳ thi, cán bộ y tế.
Trong kỳ thi này, Sở GD-ĐT Nghệ An cũng thành lập 5 đoàn thanh tra lưu động làm công tác thanh tra thi. Ngoài ra, sẽ có các đoàn thanh tra đột xuất và đoàn thanh tra lưu động của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trong ngày thi đầu tiên, tâm trạng của các thí sinh khá lo lắng, hồi hộp. Ảnh: Mỹ Hà.
Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 vừa để xét tốt nghiệp vừa để xét tuyển vào đại học. Năm 2017, trừ môn Ngữ văn, các môn còn lại đều thi dưới hình thức trắc nghiệm. Đây cũng là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa vào thi 2 môn tổ hợp đó là tổ hợp KHTN và KHXH, số ngày thi cũng giảm từ 4 ngày xuống 2,5 ngày và thời gian thi cũng được rút ngắn.
Ngày hôm nay, thí sinh bước vào 2 môn thi đầu tiên, buổi sáng môn Ngữ văn với thời gian làm bài 120 phút, buổi chiều thi môn Toán với thời gian làm bài 90 phút./.
Mỹ Hà.
