Nữ sinh có đôi chân khuyết tật mơ ước trở thành phóng viên. Ảnh: Xuân Hậu.
Ước mơ được trở thành một cô phóng viên hẳn không khác lạ với bao người, song, với cô gái có đôi chân bị chùn xuống, đi lại khó khăn thì đó là cả sự nỗ lực về thể chất lẫn tinh thần. Hạnh chia sẻ: Em muốn trở thành một phóng viên để được đi nhiều nơi, được gặp gỡ nhiều người, và giới thiệu hình ảnh quê hương đất nước mình. Ước mơ này đã theo em nhiều năm rồi, em chuẩn bị cho mình tinh thần thật tốt, em sẽ nỗ lực để có kết quả cao trong kì thi và hoàn thành ước mơ của mình.
Mười hai năm đến lớp là mười hai năm bạn bè thầy cô được chứng kiến một Mỹ Hạnh không bao giờ chịu lùi bước trước khó khăn vất vả. Có thể với mọi người có đôi chân lành lặn, con đường đến trường, đến lớp, đến ước mơ sẽ bớt phần gồ ghề, nhấp nhô hơn. Nhưng với Hạnh, tất cả những khó khăn mà em đang đối diện là cơ hội để bản thân thêm nghị lực, thêm cố gắng. Bằng chứng cho những nỗ lực không biết mệt mỏi ấy là thành tích học tập luôn ở mức khá của em.
Mỹ Hạnh và bạn thân Xuân Nhi đồng hành đến trường suốt 3 năm học cấp 3 và sát cánh bên nhau trong kì thi quan trọng. Ảnh: Xuân Hậu.
Chúng tôi nói với em về những khó khăn mà một người phóng viên sẽ gặp phải, em hơi nhíu mày nhưng nhanh chóng cười tươi đáp: Một người phóng viên cần có bản lĩnh, có sự bền bỉ, có lập trường, cách viết phải tốt. Em nghĩ đương đầu và vượt qua khó khăn cũng là bản lĩnh của người phóng viên. Em thích là một người đi đây đi đó và nỗ lực hết mình trong mọi điều.
Cách em nói về những mong muốn của bản thân ở tuổi 17 đầy đam mê và khát vọng. Những khát vọng ấy khiến chúng tôi tin rằng, mọi khó khăn trong cuộc sống với em đều là trải nghiệm quý. Em chia sẻ, gia đình và bạn bè luôn là chỗ dựa tinh thần để em nỗ lực phấn đấu. Gia đình khi được nghe về nguyện vọng học ngành Báo chí  Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng của Hạnh đều rất ủng hộ và động viên em nỗ lực trong kì thi.
Đồng hành cùng Hạnh trong suốt ba năm học, Lê Hoàng Xuân Nhi (lớp 12/13, trường THPT Trần Phú, Đà Nẵng) chia sẻ: Hạnh vui tính và hòa đồng cùng các bạn lắm ạ. Đôi khi bạn ấy hơi lạnh lùng, nhưng luôn nỗ lực hết mình. Khi nghe Hạnh nói về nguyện vọng ngành Báo chí, tụi em rất ủng hộ và tin là Hạnh làm được.
Đôi bạn đưa nhau ra về sau khi hoàn thành môn thi tiếng Anh chiều 23.6. Ảnh: Xuân Hậu.
Ngoài ước mơ về làm báo, Hạnh cũng muốn thử sức mình với ngành phiên dịch hoặc marketing và khá tự tin về những ngành học này. Tuy nhiên để có thể xét tuyển vào những nguyện vọng mong muốn của mình thì trước mắt Hạnh vẫn còn tổ hợp môn thi Khoa học Xã hội gồm 3 môn Sử, Địa và Giáo dục Công dân. Vì năm nay các môn thi này đều theo hình thức trắc nghiệm nên yêu cầu việc bao quát, nắm bắt các kiến thức là vô cùng quan trọng. Hạnh chia sẻ, em đã ôn tập và hy vọng vào một kết quả tốt ở ngày thi cuối.
Xuân Hậu.
