Công ty CP Đầu Tư Thương Mại và Xây Dựng Hải Phong (Hải Phong) được thành lập vào năm 2003, trụ sở chính tại Hà Nội. Với các lĩnh vực hoạt động như: Xây dựng dân dụng và công nghiệp, hạ tầng đô thị, giao thông, thủy lợi; Cung ứng và Quản lý nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài; Giáo dục nghề nghiệp, đào tạo ngoại ngữ và tư vấn giáo dục. Trước nhu cầu tuyển dụng lao động của nước ngoài ngày càng tăng đặc biệt là Nhật Bản, Hải Phong đã mở rộng lĩnh vực cung ứng lao động sang thị trường Nhật Bản và thành lập chi nhánh tại Tp.HCM và Đà Nẵng.
Cắt băng khai trương chi nhánh tại Tp.HCM Công ty CP Đầu Tư Thương Mại và Xây Dựng Hải Phong.
Ông Nguyễn Xuân Tuyến CTHĐQT Công ty cho biết: Trước yêu cầu về phát triển của đô thị Việt Nam, vừa hoàn thiện cơ sở hạ tầng vừa phải bảo tồn các hạng mục có sẵn đồng thời bảo đảm việc sử dụng mặt đất cho sinh hoạt và giao thông, chúng tôi quyết định mở rộng phát triển mảng xây dựng công trình ngầm và xây dựng hạ tầng với tầm nhìn trở thành một trong những công ty đi tiên phong trong lĩnh vực thi công công trình ngầm với công nghệ tiên tiến pipe Jacking cùng các đối tác Nhật Bản.
Đặc biệt, hiện nay Hải Phong là một trong những đơn vị tiên phong trong chương trình tiếp sức khởi nghiệp đông du mới. Đào tạo chuyên môn cho các sinh viên tốt nghiệp cao đẳng - đại học và tạo cơ hội cho các bạn sinh viên định hướng tương lai trên nền tảng trải nghiệm làm việc và học tập tại Nhật.
Ông Nguyễn Trung Chính ( Bìa phải) tham dự tại sự kiện.
Chương trình Đông du mới được thực hiện thông qua chương trình thực tập sinh làm việc, học tập và trải nghiệp tại Nhật Bản trong thời gian từ 1  5 năm. Trong quá trình làm việc, học tập trải nghiệm của mình tại Nhật Bản ngoài 1 số tiền không nhỏ nhất định các bạn sẽ tích lũy được thì cái quan trọng hơn trong quá trình đó các bạn sẽ học được tiếng Nhật, tích lũy được nền tảng kinh nghiệm làm việc, sinh sống trên 1 đất nước có nền kinh tế phát triển hàng đầu thế giới.
Ban lãnh đạo công ty cùng khách mời chụp hình lưu niệm.
Trong thời gian qua, Hải Phong là cầu nối hiệu quả giữa người lao động Việt Nam với đối tác Nhật Bản. Thời gian tới, Hải Phong tiếp tục khẳng định thương hiệu của mình và sẽ trở thành một trong những công ty có tầm trong lĩnh vực đào tạo và cung ứng nguồn lao động cho thị trường Nhật Bản.
PHA LÊ.
