Giáo sư Ngô Bảo Châu giao lưu với sinh viên Đại học Huế.
Tại buổi giao lưu, GS. Ngô Bảo Châu đã chia sẻ về phương pháp giảng dạy của các trường Đại học mà Giáo sư đã từng theo học, kèm những góp ý đối với phương hướng hoạt động của trường trong thời gian sắp tới.
Đây là lần thứ ba GS. Ngô Bảo Châu đến trò chuyện và giảng dạy tại Đại học Huế. Trước đó, vào năm 2011, GS đã đến thăm và giảng bài về dựng hình bằng thước kẻ và compa tại Trường Đại học Sư phạm Huế.
Năm 2012, cùng với Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán, GS đã tổ chức thành công Hội nghị quốc tế Pháp-Việt về Toán học tại Trường Đại học Sư phạm Huế, quy tụ hàng trăm nhà toán học uy tín trên thế giới đến dự.
Buổi giao lưu thu hút đông đảo các bạn sinh viên.
Trong dịp trở lại này, sinh viên sẽ có cơ hội giao lưu với GS về chủ đề Sống trong thế giới hiện đại cùng với những con số tàng hình. Buổi nói chuyện sẽ xoay quanh những vấn đề về: Việc tạo môi trường học tập cho sinh viên Toán ở Trường Đại học Sư phạm Huế nói riêng và sinh viên Đại học Huế nói chung; ứng dụng của toán học vào cuộc sống và vai trò của Toán học trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
Buổi giao lưu đã thu hút đông đảo các bạn sinh viên, nhiều bạn sinh viên tỏ ra rất hứng thú khi có thể trực tiếp đặt những câu hỏi mà mình đang thắc mắc gửi tới giáo sư để nhận được giải đáp.
Sáng 14/9/2017 GS. Ngô Bảo Châu sẽ có buổi giảng bài đại chúng cho sinh viên Khoa Toán học, Trường Đại học Sư phạm Huế với chủ đề Về các phương trình đại số.
Thuỳ Nhung.
