Đại học Sydney, trường đại học danh tiếng của Úc, là điểm đến mơ ước không chỉ của sinh viên quốc tế mà còn là khát khao của sinh viên Úc. Theo bảng xếp hạng các trường Đại học trên thế giới của QS, Đại học Sydney trong top 50 Thế giới về chất lượng đào tạo. Trường Đại học Sydney là cái nôi đào tạo ra những nhà lãnh đạo lớn trên thế giới trong đó có 6 thủ tướng Úc.
Năm 2018 là năm gắn liền với những đột phá trong chính sách tuyển sinh và chương trình đào tạo của trường Đại học Sydney.
Cơ hội tuyển thẳng dành cho sinh viên Việt Nam.
Năm 2018, lần đầu tiên các bạn sinh viên thuộc 24 trường PTTH tại Việt Nam được nhận vào thẳng trường Đại học Sydney nếu đáp ứng các yêu cầu đầu vào về điểm Tiếng Anh và điểm trung bình học tập lớp 12.
Đối với học sinh học các chương trình Quốc tế tại Việt Nam, yêu cầu tuyển thẳng là điểm IB (25-40), A levels hoặc điểm ATAR (77- 98) của chương trình của Úc như SACE, HSC...
Đặc biệt trường Đại học Sydney cũng đã mở thêm cánh cửa cho các học sinh xuất sắc tại các trường không chuyên tại Việt Nam. Thay vì dành 1 đến 1,5 năm học dự bị, sinh viên các trường không chuyên tại Việt Nam chỉ cần nộp Điểm SAT (từ 1140- 1440) và điểm trung bình học tập lớp 12 (từ 7.5 trở lên) để được xét thẳng vào trường Đại học Sydney.
Các khóa học dự án liên ngành.
Một bước đột phá trong đổi mới về phương pháp giảng dạy tại trường Đại học Sydney là việc đưa các môn học dự án liên ngành vào chương trình đào tạo từ năm 2018. Học kì 1 năm 2018, trường sẽ đưa ra 13 dự án với đối tác để sinh viên tham gia. Các môn học liên ngành theo đề án sẽ tạo cơ hội cho sinh viên tích lũy kinh nghiệm và có cách nhìn thiết thực trong môi trường làm việc thực tế.
Khi tham gia các khóa học này, nhiệm vụ của sinh viên không đơn giản chỉ là trả lời các giả định hay tóm tắt lại kiến thức đã học. Sinh viên sẽ được tham gia các dự án của các doanh nghiệp hay tổ chức và đưa ra giải pháp cho các vấn đề mà họ phải đối mặt. Cách học theo dự án này tạo cơ hội cho sinh viên hợp tác với sinh viên từ các chuyên ngành khác nhau.
Bên cạnh đó, hương trình đào tạo được thiết kế để tạo ra sự kết nối giữa việc học hiện tại với công việc tương lai của sinh viên. Các khóa học đều được thiết kế nhằm phát triển cho sinh viên các kĩ năng mà các nhà tuyển dụng cho là rất cần thiết như kĩ năng hợp tác, giải quyết vấn đề, sáng tạo và kĩ năng phê phán. Các khóa học đều tạo cơ hội cho sinh viên làm việc với đối tác và trình bày các giải pháp với họ vào cuối kì học.
Đây không chỉ là cơ hội để sinh viên tích lũy kinh nghiệm triển khai các dự án thực tế mà còn là cơ hội để sinh viên tiếp cận với các nhà tuyển dụng tương lai.
Trong bối cảnh thị trường công việc ngày càng cạnh tranh thì việc thúc đẩy khả năng được tuyển dụng từ khi còn ở trường đại học là rất quan trọng. Với những kĩ năng và năng lực chuyên môn trong những ngành nghề mà xã hội đang cần như Luật, Y, Kĩ sư, Y tá, Kinh doanh, Giáo dục mà trường Đại học Sydney nằm trong top các trường đại học Úc về chất lương đào tạo, sinh viên tốt nghiệp từ đại học Sydney không chỉ có cơ hội xin được việc làm ở Úc mà còn ở các nơi khác trên thế giới.
Theo Dân trí.
Theo Dân trí.
