Bà Nguyễn Thị Hằng - Chủ tịch Hội Giáo dục nghề nghiệp và công tác xã hội thăm thí sinh đoàn Việt Nam.
Ngày 16/10, các thí sinh bước vào ngày thi thứ 2. Nhiều đoàn học sinh và khách thăm quan tới địa điểm thi để trải nghiệm về cuộc thi, tìm hiểu về kỹ năng nghề và các máy móc, công nghệ hiện đại. Kết thúc ngày thi thứ nhất và ngay từ đầu giờ sáng ngày thi thứ hai, Lãnh đạo Đoàn đã động viên các thí sinh và các chuyên gia, phiên dịch nỗ lực hết mình để đạt kết quả cao nhất, đồng thời dặn dò các em tuyệt đối chấp hành quy chế thi, nghiêm túc rút kinh nghiệm khi một số thí sinh các nước khác đã bị phạt hoặc buộc rút khỏi kỳ thi.
Nhìn chung trong ngày thi thứ 2 hầu hết các em duy trì phong độ ổn định, tránh mắc sai sót, không em nào vi phạm quy chế thi. Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để dự đoán về kết quả thi vì hầu hết các nghề thi mới chỉ hoàn thành từ 50-70% khối lượng bài. Thời gian thi từng nghề không giống nhau, nhưng chỉ trong khoảng từ 17-21 tiếng, có nghề thi liên tục trong 4 ngày, mỗi ngày từ 4-7 tiếng, có nghề chỉ thi trong 3 ngày. Một số nghề có thí sinh Việt Nam tham dự được chia ca để dự thi như chỉ thi ca sáng hoặc chiều. Trong khi các thí sinh đã thi xong bài của ngày thì một số chuyên gia các nghề vẫn ở lại chấm bài. Theo các chuyên gia, do quy trình đánh giá chặt chẽ, chi tiết và sự canh tranh gay gắt về kết quả thi giữa các nước nên công việc chấm thi của chuyên gia khá căng thẳng.
Công tác tổ chức của Kỳ thi đến lúc này được đánh giá khá tốt. Không khí náo nhiệt tại địa điểm thi được ví như ngày hội đã thực sự truyền cảm hứng về sức mạnh của kỹ năng nghề.
Bà Nguyễn Thị Hằng chụp ảnh luu niệm với lãnh đạo Đoàn.
Thí sinh Tống Thọ Hòa  Nghề xây gạch.
Thí sinh Nguyễn Thuận Hải và Đoàn Minh Tiến  nghề Cơ điện tử.
Thiều Văn Lý (Từ Abu Dhabi thuộc các Tiểu Vương quốc Ả rập thống nhất).
