Trần Minh Nguyệt từng là học sinh giỏi xuất sắc của Trường THPT Chuyên Huỳnh Mẫn Đạt (Kiên Giang) và được tuyển thẳng vào Ngành Báo chí và Truyền thông, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐH QG TP.HCM.
Nguyệt cho rằng đây là sự khởi đầu may mắn khi không phải thi đại học, nhưng mọi thứ đã thay đổi sau một bài kiểm tra tiếng Anh tại trường.
"Đó là một kết quả tệ. Bài kiểm tra tiếng Anh của em chỉ đạt 5/40 điểm, số điểm này chỉ cao hơn một bạn trong khoa, nhưng bạn này lại bỏ hai phần thi viết và nói. Nếu bạn ấy không bỏ qua em là người đứng cuối khoa" - Minh Nguyệt cho biết, đây là dấu hiệu để trau dồi nhiều thứ khác đặc biệt, là tiếng Anh.
Cô gái trẻ lao đầu vào học tiếng Anh và càng học càng nhận ra yêu thích tiếng Anh, văn hóa phương Tây và thế giới bên ngoài. Cuối cùng nữ sinh này quyết định nghỉ trường đại học được tuyển thẳng để đăng ký vào một trường khác. Nhưng không qua được vòng phỏng vấn xin visa nên Nguyệt phải chuyển hướng.
(Ảnh:NVCC).
Ngày đầu tiên tới nhập học, cô gái trẻ chỉ loanh quanh nghĩ rằng sẽ mặc chiếc áo nào cho phù hợp.
Lúc giáo viên đặt câu hỏi: " Có muốn lấy học bổng toàn phần từ Broward College Florida không", nữ sinh này cũng cũng trả lời không vì cho rằng đó là điều không tưởng. Nhưng một thời gian sau, cô đã thay đổi suy nghĩ.
Nguyệt bắt đầu làm Vlog với mục đích thư giãn và ghi lại những khoảng thời gian căng thẳng bằng tiếng Anh đăng lên Youtube.
Cô gái trẻ còn tranh thủ bán tranh từ thiện, thực hiện các video chia sẻ về cuộc sống, bán hàng trang trí và học vẽ.
Không có lý do gì để em không cố gắng. Tất cả mọi người đã giúp em thoát khỏi vỏ bọc và trở thành một người tự tin" - Nguyệt nói.
Sau 2 năm học tại Broward College Việt Nam, Trần Minh Nguyệt tốt nghiệp với điểm số xuất sắc 3.87/4.00 và nhận được học bổng trị giá 100% của Broward College Florida, Mỹ. cho bao gồm toàn bộ học phí 60 tín chỉ học chuyển tiếp đại học trị giá 30.000 USD.
"Em muốn nói với các bạn rằng, nếu có một cơ hội dù 1 năm hay 10 năm thì tại sao không phải là mình? Hãy nắm lấy cơ hội, dũng cảm và khác biệt. Không gì là không thể nếu mình có một trái tim sẵn sàng, thái độ sống tích cực và không bao giờ ngừng hoàn thiện bản thân" - cô gái trẻ tâm sự.
Trần Minh Nguyệt cho biết, trước mắt sẽ hoàn thành 2 năm còn lại tại Broward College ở Mỹ. Trong thời gian đó, sẽ tiếp tục cố gắng trở thành một Vlogger để chia sẻ những kinh nghiệm trong học tập và cuộc sống, xa hơn là về nước kinh doanh thiết kế nội thất và trang trí.
"Những điều tốt đẹp đều đến từ lòng say mê và sự kiên trì, điên cuồng và tự tin theo đuổi thứ mình đã đặt ra, ước mơ đủ lớn sẽ đẩy lùi tất cả mọi sợ hãi, giới hạn trong bản thân có thể thay đổi rất nhiều thứ" - cô gái trẻ khẳng định.
Tuệ Minh.
