Ở hạng mục Hóa học, đoàn Việt Nam giành được hai giải 4 với các công trình của các em Trần Khuê và Vũ Nam Anh, học sinh Trường PTTH chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên và công trình của hai em Đỗ Mai và Bùi Đỗ Minh Quân, học sinh Trường PTTH chuyên Trần Phú (Hải Phòng). Dự án "Găng tay phiên dịch tương thích với điện thoại thông minh dành cho người khiếm thính" của hai em Chu Hoàng Minh Đức và Phạm Thiên Tân, học sinh Trường điểm Lê Hồng Phong (TP Hồ Chí Minh), được trao giải tư trong hạng mục Các hệ thống nhúng.
Sau khi đã giành được giải phụ ở các hạng mục, các công trình của em Phạm Quang Huy, học sinh Trường PTTH Quảng Trị và Trần Thị Thu, học sinh Trường chuyên Bảo Lộc (Lâm Đồng), lại tiếp tục giành thêm các giải thưởng lớn. Công trình "Cánh tay robot cho người bị khuyết tật" của em Phạm Quang Huy, học sinh Trường PTTH Quảng Trị được trao giải ba ở hạng mục Robot và máy móc thông minh. Còn công trình "Phần mềm hỗ trợ học hóa học, tích hợp công nghệ thực tế tăng cường trên nền tảng Android" của Trần Thị Thu đứng thứ tư tại hạng mục Phần mềm hệ thống. Như vậy, đoàn Việt Nam đã xuất sắc giành được tổng cộng năm giải thưởng lớn cùng ba giải phụ ở các hạng mục.
Ba giải thưởng danh giá nhất trong cuộc thi năm nay đã được trao cho công trình của các đoàn học sinh đến từ các đoàn Đức, Mỹ và Italy.
Intel ISEF là cuộc thi về khoa học kỹ thuật dành cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 lớn nhất ở Mỹ được tổ chức thường niên từ năm 1952 đến nay. Intel ISEF được tạo ra như một sân chơi kết nối và tạo điều kiện cho những nhà khoa học trẻ tuổi có cơ hội thi thố tài năng trong một môi trường quốc tế.
Để có thể có mặt tại Mỹ tham gia vòng chung kết, các thí sinh phải vượt qua các cuộc thi từ cấp trường, tỉnh hay quốc gia của mình. Trung bình mỗi năm có khoảng 1.800 học sinh trung học từ hơn 75 quốc gia và vùng lãnh thổ mang các công trình nghiên cứu của mình tới Itel ISEF để tranh tài trong 22 hạng mục của hội thi.
Đoàn Việt Nam tham dự Intel ISEF 2017 với 8 dự án của 15 học sinh trung học do ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, làm trưởng đoàn.
