Tân cử nhân Nguyễn Xuân Thạch Thảo nhận bằng tốt nghiệp tại Nhà hát Trưng Vương, Đà Nẵng.
Với tấm bằng tốt nghiệp phần lớn đạt các loại xuất sắc, giỏi, khá cùng hỗ trợ tìm kiếm cơ hội việc làm với doanh nghiệp từ nhà trường, những sinh viên tốt nghiệp sớm năm 2016-2017 của ĐH Duy Tân đang ung dung tiếp cận những vị trí làm việc phù hợp tại nhiều nơi trong cả nước.
Chỉ riêng tại đợt xét tốt nghiệp tháng 6.2017 này, đã có hơn 20 sinh viên của trường tốt nghiệp sớm. TS Nguyễn Phi Sơn - Trưởng phòng Đào tạo ĐH và Sau ĐH cho biết: Sinh viên Duy Tân tốt nghiệp sớm ở rất nhiều ngành nghề đào tạo của trường, trong đó nổi bật lên là các ngành ngân hàng, kế toán, quản trị Kinh doanh, xây dựng dân dụng và công nghiệp,... Phần đông sinh viên tốt nghiệp sớm từ 6 tháng đến 1 năm. Đặc biệt, có những sinh viên tốt nghiệp sớm đến 1 năm nhưng vẫn đạt kết quả tốt nghiệp loại xuất sắc, cùng kết quả rèn luyện tốt.
Xếp loại xuất sắc và học vượt tới 12 tháng, sinh viên Nguyễn Xuân Thạch Thảo - K20QTM, ngành Quản trị kinh doanh marketing đã đạt điểm tốt nghiệp toàn khóa là 3.62, và vinh dự được nhận bằng tốt nghiệp trong Lễ Phát bằng tốt nghiệp thạc sĩ, kiến trúc sư, kỹ sư, dược sĩ, cử nhân ĐH, cao đẳng và cao đẳng nghề năm học 2016-2017 do ĐH Duy Tân tổ chức tại Nhà hát Trưng Vương, TP.Đà Nẵng, cho các sinh viên hạng ưu, vào ngày 4.6.2017. Thạch Thảo chia sẻ: Để đạt được kết quả này, ngoài sự nỗ lực của bản thân, em đã nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ phía nhà trường và các thầy cô cố vấn học tập, giúp em phân chia thời gian học tập phù hợp nhất có thể.
Theo khảo sát, phần lớn sinh viên tốt nghiệp sớm của ĐH Duy Tân năm học 2016-2017 đều đã tìm được việc làm vừa ý. Tiêu biểu như: Tân cử nhân Phan Huỳnh Hảo - tốt nghiệp sớm đạt loại giỏi với điểm toàn khóa là 3.22 đã đi làm tại Công ty CP Phát triển công nghệ Gia Hoàn Vũ; Tân cử nhân Trần Đoàn Trà My - tốt nghiệp sớm đạt loại giỏi với điểm toàn khóa là 3.45 đang làm việc Công ty TNHH MTV Thế Giới Tròn; Tân cử nhân Nguyễn Thị Khánh Ly - tốt nghiệp sớm đạt loại giỏi ngành kế toán hiện đang làm việc cho Viettel, bên cạnh nhiều sinh viên tốt nghiệp sớm dù không đạt loại cao tốp đầu nhưng cũng đã có công việc ổn định trong các lĩnh vực xây dựng, kiến trúc, du lịch, kế toán, quản trị,
TS Đặng Việt Dũng - Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.Đà Nẵng và Anh hùng Lao động, Nhà giáo Ưu tú Lê Công Cơ - Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Hiệu trưởng ĐH Duy Tân trao Giấy khen và phần thưởng cho các thủ khoa ngành ĐH Duy Tân năm học 2016-2017.
Tân cử nhân Trần Đoàn Trà My, ngay khi tốt nghiệp đã trúng tuyển vào Công ty TNHH MTV Thế Giới Tròn, chia sẻ: Đây là công ty chuyên về thiết kế phần mềm và mình đã trúng tuyển vào làm việc ở đây ngay trong lần đi xin việc đầu tiên. Các doanh nghiệp cũng khá ưu ái trong tuyển dụng các sinh viên tốt nghiệp sớm khi so sánh với các bạn tốt nghiệp đúng thời hạn có bằng xuất sắc hoặc giỏi. Những bạn nỗ lực học tập để tốt nghiệp sớm chắc chắn phải có tinh thần cầu thị và thực sự chăm chỉ. Chắc chắn rồi, họ cũng nhiều khả năng có thể vạch ra được những chiến lược tốt góp sức thúc đẩy doanh nghiệp phát triển nhanh hơn bởi ngay từ trên ghế nhà trường, họ đã biết linh động trong học tập để rút ngắn thời gian đào tạo nhưng vẫn đảm bảo tiếp thu các kiến thức chuyên môn, kỹ năng mềm , đồng thời luôn tiếp cận vấn đề đặt ra một cách tự tin nhất. Những tư chất tiềm tàng này đều được các doanh nghiệp rất cần đến trong thời buổi ngày nay..
TS Võ Thanh Hải cho biết: Chuyển đổi hình thức đào tạo từ niên chế sang tín chỉ từ năm 2007, ĐH Duy Tân đã tạo điều kiện để các em có thể học tập theo năng lực và nhu cầu của bản thân. Phần lớn, các em sinh viên tốt nghiệp sớm từ ĐH Duy Tân đều có sức khỏe và khả năng học tập tốt. Để hỗ trợ tối đa cho các em, nhà trường đã xây dựng đội ngũ Cố vấn Học tập luôn tích cực nắm bắt sức học của từng em để tư vấn, hỗ trợ hợp lý. Hiện tại, sinh viên theo học ĐH Duy Tân đóng học phí 16 tín chỉ/học kỳ những các em có thể học vượt lên tới 19 hay 21 tín chỉ/học kỳ để có thể tốt nghiệp sớm (con số tín chỉ dôi ra là miễn phí). Với nỗ lực tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để sinh viên có thể học theo sức của mình, nhà trường đã nhận được rất nhiều những phản hồi tích cực từ sinh viên khi các em có thể kết thúc khóa học sớm và nhanh chóng nắm bắt các cơ hội trên thị trường lao động cho bản thân.
Nguyễn Hà.
Nguyễn Hà.
