Hơn 8.000 học sinh miền núi Quảng Bình phải nghỉ học tránh rét.
Đây là đợt nghỉ học tránh rét thứ hai kể từ đầu mùa đông đến nay. Hiện tại, thời tiết ở huyện miền núi Minh Hóa có nơi xuống dưới 10 độ C, đặc biệt là vào ban đêm không khí càng giá lạnh hơn.
Học sinh ở huyện Minh Hóa phải đốt lửa sưởi ấm trong đợt giá rét này. Ảnh: Internet.
Chính quyền địa phương quyết định cho các em học sinh nghỉ học nhằm đảm bảo sức khỏe, tránh các sự cố đáng tiếc xảy ra.
Sau khi thời tiết ấm dần trở lại, các em sẽ được thầy cô cho học bù vào ngày thứ Bảy, Chủ nhật.
Ông Bùi Anh Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, Quảng Bình, cho biết ở khu vực giáp biên giới, đời sống kinh tế-xã hội của huyện Minh Hóa còn gặp nhiều khó khăn; ở sâu trong các làng bản, tách biệt với khu dân cư, các em học sinh phải đốt lửa để sưởi ấm. Vừa rồi các đoàn thể có chương trình tặng quà và áo ấm cho các em. Rét trên này lạnh hơn dưới đồng bằng, có hôm xuống dưới 7 độ C - ông Tuấn thông tin thêm.
MỸ DUYÊN.
