Ở khối ngành Y - Dược , hiện mới có ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) công bố ngưỡng điểm xét tuyển vào trường năm nay. Theo đó, mức điểm sàn các ngành như Y đa khoa; Răng - Hàm - Mặt và Dược lấy ngưỡng điểm xét tuyển là 21 điểm. Các ngành còn lại điểm xét tuyển là 17 điểm. Tuy nhiên, đây mới chỉ là ngưỡng xét tuyển và khả năng điểm chuẩn các ngành sẽ khá cao.
Thí sinh xem số báo danh dự kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Ảnh: Quốc Hải.
Theo giải thích của PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, năm nay là năm đầu trường tuyển sinh toàn quốc, không giới hạn tuyển sinh thí sinh có hộ khẩu TP.HCM như những năm trước nên trường đã nhận được lượng thí sinh đăng ký xét tuyển tăng đột biến với hơn 16.000 em (cao gấp 4 lần so với năm trước). Trong khi đó tổng chỉ tiêu tuyển năm nay của trường là 1.250, không biến động nhiều so với năm 2016.
Được biết, năm 2016, điểm chuẩn vào ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cao nhất là ngành Răng - Hàm - Mặt với 23,2 điểm, tiếp đó là Y đa khoa 22,8 điểm; Xét nghiệm y học 22,5 điểm.
Trong khi đó, tại Trường ĐH Y Hà Nội , theo TS Lê Đình Tùng, Phó trưởng Phòng Quản lý Đào tạo cho rằng, nhà trường phải chờ phần mềm lọc ảo của Bộ GD-ĐT mới có thể dựa vào đó để xác định điểm trúng tuyển và dự kiến chậm nhất là ngày 1.8, nhà trường sẽ công bố điểm chuẩn cho thí sinh. Tuy nhiên, những nhóm ngành luôn có điểm chuẩn cao nhất của trường như ngành Y Đa khoa, Răng - Hàm - Mặt... điểm chuẩn dự kiến sẽ có sự điều chuyển dịch theo hướng tăng lên.
Năm 2016, điểm chuẩn trúng tuyển của Trường Đại học Y Hà Nội từ 23,25 điểm đến 27 điểm. Cụ thể, ngành Y Đa khoa lấy 27 điểm, ngành Răng - Hàm - Mặt lấy 26,75 điểm; các các như Y học dự phòng, Y tế công cộng, Điều dưỡng điểm trúng tuyển từ 24 đến 25 điểm.
Còn tại Trường ĐH Y Dược TP.HCM , theo PGS.TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo cho rằng, trường tuyển sinh các ngành bằng tổ hợp môn có phổ điểm tốt trong năm nay (toán, hóa, sinh) nên chắc chắn điểm chuẩn các ngành sẽ nhích hơn. Tuy nhiên, điểm chuẩn sẽ chỉ thay đổi nhiều với các ngành nóng mà các năm luôn có điểm cao như: Y Đa khoa, Răng - Hàm - Mặt và Dược học; các ngành còn lại có thể sẽ biến động nhưng không lớn.
Tình hình cũng tương tự ở khối ngành Kinh tế , năm nay mức điểm sàn cũng khá cao.
Tại ĐH Ngoại Thương , cơ sở Hà Nội và TP.HCM đều lấy mức điểm nhận hồ sơ khối A là 22,5 điểm, các khối còn lại là 21,5 điểm; riêng khối D02 của tiếng Nga là 20,5 điểm. Tuy nhiên, giới chuyên gia giáo dục cho rằng, với phổ điểm năm nay khá cao nên khả năng điểm chuẩn vào ĐH Ngoại Thương sẽ tăng cao hơn năm ngoái. Được biết, năm 2016, điểm thấp nhất của khối A vào trường là 25,8 điểm; trong khi đó ngành Kinh tế, Luật trong nhóm NTH01 thì điểm sàn trúng tuyển là 26,45 điểm.
Năm nay điểm sàn nộp hồ sơ vào Trường ĐH Kinh tế Quốc dân là 18 điểm cho tất cả các ngành, cao hơn 1 điểm so với năm ngoái. Tuy nhiên, thí sinh cũng cần lưu ý điểm trúng tuyển vào trường năm 2016 khá cao, trong đó, điểm cao nhất là ngành Kế toán với 25,5 điểm, các ngành còn lại đều trên 20 điểm. Theo một cán bộ phòng đào tạo nhà trường thì khả năng điểm chuẩn năm nay sẽ tăng mạnh do phổ điểm năm nay khá cao.
Ngược lại với khối ngành Kinh tế, Y - Dược, mức điểm nhận hồ sơ của khối Sư phạm, Nông Lâm lại khá sát... điểm sàn.
Tại ĐH Sư phạm TP.HCM , năm nay mức điểm nhận hồ sơ của trường chỉ 15,5 điểm cho tất cả các ngành, bằng đúng điểm sàn của Bộ GD-ĐT công bố. Tuy nhiên, nếu thí sinh chỉ đạt mức điểm này thì rất khó trúng tuyển vào các ngành thế mạnh của trường như Sư phạm Toán, Lý, Hóa, Anh... Một chuyên gia giáo dục bình luận, có thể là ĐH Sư phạm TP.HCM không tự tin khi xác định mức điểm sàn cao hơn. Điều này ít nhiều cũng ảnh hưởng đến thí sinh vì các em rất khó cân đo đong đếm khi quyết định thay đổi nguyện vọng đăng ký vào trường.
Trong khi đó, ĐH Sư phạm Hà Nội lấy ngưỡng xét tuyển là 17 điểm trở lên. Ngoài ra, trường này còn buộc thí sinh phải có hạnh kiểm các kỳ đều đạt loại khá trở lên.
Còn ở khối Nông lâm, tại Học viện Nông nghiệp Việt Nam công bố mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học từ 12 đến 17 điểm cho 27 ngành khác nhau với tổng chỉ tiêu 4.780.
Tại ĐH Nông lâm TP.HCM , điểm nhận hồ sơ ở 2 phân hiệu đào tạo của trường tại Gia Lai và Ninh Thuận sẽ bằng điểm sàn 15,5 điểm. Đối với cơ sở chính tại TP.HCM, trường sẽ có 3 mức điểm xét tuyển là 17 điểm, 18 điểm và 20 điểm, tùy theo nhóm ngành. Trong đó, khối ngành lâm nghiệp như: Quản lý tài nguyên rừng; Lâm nghiệp; Chế biến lâm sản lấy mức 17 điểm. Các ngành chăn nuôi, bảo vệ thực vật... lấy 18 điểm.
