Ông Bùi Phụ, Trưởng văn phòng đại diện Miền Nam của Báo Giao thông trao quà cho em Phương Uyên tại Trường THCS Lý Chính Thắng, huyện Hóc Môn.
Chiều 2/2, Báo Giao thông cùng Ban ATGT TP đã tặng quà cho 9 em học sinh không may có bố hoặc mẹ bị TNGT gặp hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất quà trị giá 2 triệu đồng tại địa bàn TP.HCM.
Trước đó ngày 21/12, Báo Giao thông cũng đã phối hợp với Ban ATGT TP.HCM trao tặng cho các học sinh có thân nhân bị TNGT gặp hoàn cảnh khó khăn tại huyện Cần Giờ, Nhà Bè.
Trong chiều 2/2, Đoàn đã tới trường THCS Lý Chính Thắng 1, huyện Hóc Môn và gặp gỡ học sinh Nguyễn Ngọc Phương Uyên, học sinh lớp 7 có mẹ là Lê Thị Trang bị TNGT mất năm 2016. Được biết, gia đình Phương Uyên có 3 chị em gái. Phương Uyên là thứ 2, em út học lớp 3, trên Phương Uyên có chị gái học lớp 9 nhưng do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn nên chị gái đã nghỉ học để đi làm giúp đỡ ba và các em.
Nguyễn Ngọc Phương Uyên, học sinh lớp 7 có mẹ là Lê Thị Trang bị TNGT mất năm 2016, ký tên trong danh sách nhận quà từ Quỹ Chung tay vì ATGT.
Tại đây, ông Bùi Phụ, Trưởng văn phòng đại diện Miền Nam Báo Giao thông đã trao quà cho mỗi em 2 triệu đồng trích từ Quỹ Chung tay vì ATGT của Báo Giao thông. Đây là những món quà ý nghĩa giúp các em học sinh vơi đi phần nào khó khăn để vươn lên trong học tập và có cái Tết đầm ấm hơn bên người thân.
Xúc động trước tình cảm của các cô chú, em Phương Uyên đã nói: "Con rất cảm ơn các cô chú đã quan tâm chia sẻ giúp đỡ gia đình chúng con, con hứa sẽ gắng học tốt, nghe lời ba và sau này trở thành người có ích cho xã hội".
Trong ngày, đoàn cũng tới thăm 2 em Hà Thị Thanh Thảo và Hà Thị Thanh Thúy, hai chị em sinh đôi đang học lớp 8 trường THCS Bình Tây, Quận 6 có bố bị tai nạn giao thông chấn thương sọ não và hiện gia đình không có tiền để mổ hộp sọ.
Đại diện trường THCS Bình Tây, Quận 6 nơi có 2 em học sinh Hà Thị Thanh Thảo và Hà Thị Thanh Thúy đang học đã nhận quà cho 2 em từ Quỹ Chung tay vì ATGT.
Cô Phạm Thị Phương Hồng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Nhà trường luôn quan tâm và giúp đỡ hai em Thảo, Thúy. Toàn bộ tiền học phí 50% nhà trường hỗ trợ, phần còn lại lấy từ Quỹ khuyến học của trường". Nhà trường không để các em vì lý do khó khăn mà phải nghỉ học, cô Hồng nói.
Mẹ em Lê Thanh Thùy, học sinh lớp 7A7 Trường THCS Nguyễn Huệ, Quận 4 nhận quà từ Quỹ Chung tay vì ATGT, em Thùy có bố là Lê Văn Duyên bị TNGT mất đầu năm 2017, do bố là trụ cột gia đình sau khi bố mất gia đình gặp khó khăn.
Quỹ Chung tay vì ATGT do Báo Giao thông sáng lập từ nhiều năm qua đã gắn kết những vòng tay nhân ái, để giúp đỡ các nạn nhân và người thân nạn nhân TNGT vượt qua nỗi đau, vươn lên trong cuộc sống.
Nguyên Hằng.
