Hình ảnh tại sự kiện.
Trọng tâm chính của hợp tác phát triển Bỉ tại Việt Nam là tăng trưởng xanh, quản lý nguồn nước, và đổi mới sáng tạo. Bỉ và Việt Nam có truyền thống hợp tác lâu dài trong lĩnh vực nông nghiệp. Bỉ đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển ngành sữa của Việt Nam vào cuối những năm 1990 và đầu thế kỷ 21. Trong lĩnh vực hợp tác đào tạo, các trường đại học của cả vùng nói tiếng Hà Lan và vùng nói tiếng Pháp của Bỉ đều có quan hệ hợp tác lâu dài và thành công với các đối tác Việt Nam. Bỉ là đối tác phát triển lớn nhất của trường Đại học Nông nghiệp Việt Nam. Đại học Lìege của Bỉ đã hợp tác với VNUA nhằm tăng cường hiệu quả đào tạo và tăng số nghiên cứu sinh Tiến sĩ. Một chương trình hợp tác đào tạo trị giá tới 12 triệu Ơ-rô đã được bắt đầu vào năm 2017. Hợp tác giữa các trường đại học cũng đã đóng góp nhiều cho sự phát triển của ngành nuôi trồng thủy sản Việt Nam, cũng như nghiên cứu về sự thích ứng của nông nghiệp Việt Nam với biến đổi khí hậu, và nghiên cứu về công nghệ thực phẩm và thực phẩm sạch.
Ẩm thực Bỉ là một viên ngọc ẩn giấu dành cho những người chịu khó tìm tòi, khám phá. Hàng trăm nhà hàng của Bỉ được hệ thống xếp hạng Michelin gắn sao, một số nhà hàng thậm chí được xếp hạng ba sao. Bỉ có nhiều đầu bếp giỏi nhất thế giới và là một trong những nước có nền ẩm thực tuyệt vời nhất. Từ vô vàn các loại socola đến bánh ngọt, từ hải sản tươi sống đến các món thịt đậm đà, ẩm thực Bỉ chắc chắn sẽ làm hài lòng những người sành ăn khó tính nhất.
Đầu bếp người Bỉ Christoph Pouls sẽ giới thiệu nghệ thuật ẩm thực Bỉ qua bữa tiệc buffet được thể hiện tinh tế nhằm làm nổi bật chất lượng các sản phẩm Bỉ. Với các sản phẩm nổi tiếng và được yêu thích của Bỉ như lê, socola, bánh quy Speculaas, và bia, tiệc buffet này sẽ mang hương vị đặc trưng Bỉ đến với thực khách Việt Nam.
Người Bỉ vô cùng thanh nhã và yêu cuộc sống, vì vậy ẩm thực Bỉ cũng gói ghém tất cả những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống để tạo nên các món ăn thơm ngon, đậm đà mà người Bỉ cùng thưởng thức với gia đình và bạn bè. Bắt đầu với món Filet Americain  thịt bò tái băm nhỏ đậm chất Bỉ - trước khi đắm chìm vào hành trình ẩm thực Bỉ cùng với món súp kem đậm đà Waterzooi nấu với cá tươi từ Biển Bắc hứa hẹn sẽ giúp bạn ấm lòng những ngày đông se lạnh. Món Moules Frites nổi tiếng  vẹm hấp ăn kèm khoai tây chiên  cũng sẽ xuất hiện để làm hài lòng những thực khách yêu thích ẩm thực Bỉ. Đối với những thực khách thích đồ ngọt, đầu bếp Christoph sẽ làm món Dame Blanche tại chỗ: kem vani ngọt ngào với kem tươi và socola nóng chảy đặc trưng của Bỉ. Cùng với bánh quế Brussels hoặc quả lê Bỉ dùng kèm với vụn bánh Speculaas, những cám dỗ ngọt ngào này sẽ làm tan chảy trái tim của các thực khách.
Được biết đến với sự sáng tạo không mệt mỏi, đầu bếp người Bỉ Christoph Pouls đã đạt được nhiều giải thưởng danh giá với nhiều năm kinh nghiệm trong nghề. Rất rành về ẩm thực Pháp và Bỉ, anh cũng đã học hỏi thêm về ẩm thực châu Á và các nước khác trên thế giới qua những chuyến du lịch. Là một người đam mê du lịch và phiêu lưu, đầu bếp Christoph đã đến châu Á và giữ nhiều vị trí quan trọng trong các chuỗi khách sạn quốc tế 5 sao tại Trung Quốc, Đài Loan, và Singapore. Vị trí gần đây nhất của anh là Bếp trưởng của khách sạn Sofitel danh giá tại Quảng Châu, Trung Quốc.
Ngày 2/2/2018, cùng Trung tâm Đào tạo KOTO, đầu bếp Christoph sẽ có buổi giao lưu với các học sinh học nghề nấu ăn tại KOTO, và hướng dẫn các em học sinh một số món ăn đặc trưng của Bỉ làm từ nguyên liệu địa phương.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực giữa Bỉ và Việt Nam ngày càng phát triển trong 45 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973. Năm 2017, hai nước cũng có nhiều hoạt động để kỷ niệm 40 năm Hợp tác Phát triển Bỉ tại Việt Nam. Bỉ rất tự hào đã hỗ trợ phát triển giáo dục của Việt Nam thông qua các chương trình học bổng và trao đổi kiến thức; tính đến nay đã có hơn 2000 người Việt Nam theo học tại các trường đại học của Bỉ.
Bỉ và Việt Nam là các đối tác hợp tác phát triển truyền thống và hiện đang tiếp tục xây dựng quan hệ đối tác trên nhiều lĩnh vực. Giá trị giao dịch thương mại giữa hai nước đạt khoảng USD 2.45 tỷ vào năm 2016. Ngày càng nhiều các công ty Bỉ đầu tư vào Việt Nam.
Hải Yến.
