Không ngẫu nhiên mà người đứng đầu ngành giáo dục lại đặt ra yêu cầu cao như vậy tại Hội nghị Hiệu trưởng các trường sư phạm trong cả nước vừa được tổ chức. Vì mấy năm gần đây, nhất là năm 2017, chất lượng đầu vào của nhiều cơ sở đào tạo sư phạm rất thấp khiến dư luận băn khoăn. Hơn nữa, việc siết chặt đầu vào ngành sư phạm không chỉ nhằm củng cố vị thế của người thầy, lấy lại niềm tin của xã hội về nghề cao quý nhất trong những nghề cao quý, mà còn tạo tiền đề cho việc triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới sắp tới đạt kết quả ngay từ những năm đầu.
Học sinh ưu tú là học sinh có năng lực và phẩm chất tốt, nổi trội trong đội ngũ học sinh. Tại sao ngành sư phạm phải lựa chọn những học sinh ưu tú nhất? Bởi nghề sư phạm là nghề khai sáng văn hóa, bồi đắp những giá trị đức, trí, thể, mỹ cho con người. Cổ kim đông tây từng đúc kết, một quốc gia muốn phát triển hưng thịnh phải có một nền giáo dục tốt. Một nền giáo dục tốt trước hết phải có đội ngũ nhà giáo giỏi. Muốn có đội ngũ nhà giáo giỏi thì không thể không trải thảm đỏ mời gọi những học sinh ưu tú nhất bước chân vào các giảng đường sư phạm. Logic vấn đề đơn giản như vậy, nhưng thời gian qua, phần vì nhiều cơ sở đào tạo sư phạm mải mê chạy theo chỉ tiêu tuyển sinh cho đủ số lượng, phần do chính sách đãi ngộ giáo viên chưa tương xứng với chức danh nghề nghiệp, nên chất lượng đầu vào ngành sư phạm có lúc ở mức báo động đỏ!
Lựa chọn những học sinh ưu tú tuyển vào các cơ sở đào tạo sư phạm vào thời điểm này là rất cấp bách, cần thiết. Tuy vậy, bài toán đặt ra hiện nay là làm sao để thu hút được những học sinh giỏi nhất sau khi tốt nghiệp THPT sẽ chọn nghề giáo là đường đi, đích đến của mình? Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, khơi thông nhận thức xã hội về vị thế cao đẹp của nghề giáo là một hướng đi đúng, nhưng chưa đủ. Miễn, giảm học phí cho sinh viên theo học ngành sư phạm cũng đã từng áp dụng, nhưng xem ra chính sách này vẫn chưa đủ hấp dẫn để níu kéo nhiều bạn trẻ kiên trì theo đuổi nghề phấn trắng bảng đen.
Một trong những vấn đề mấu chốt hiện nay là phải quan tâm đến công ăn việc làm của đội ngũ nhà giáo. Cần có chính sách ưu tiên cho sinh viên sư phạm tốt nghiệp ra trường sẽ được phân công về các cơ sở giáo dục để làm công tác giảng dạy, tránh tình trạng có bằng sư phạm nhưng vẫn phải long đong chạy biên chế. Bên cạnh đó, phải sớm hiện thực hóa chính sách bảo đảm tiền lương giáo viên được ưu tiên cao nhất trong bảng lương hành chính sự nghiệp. Có việc làm ổn định, chính sách đãi ngộ thỏa đáng với vị trí xã hội của nghề giáo chính là thỏi nam châm cuốn hút những học sinh giỏi nhất tự nguyện theo con đường sư phạm.
Có một câu danh ngôn đại ý, không ai đi giảng đạo trong khi cái bụng đang cồn cào vì đói. Lý tưởng bao giờ cũng đẹp, mục tiêu bao giờ cũng lớn lao, nhưng điều quan trọng là phải có điều kiện, cơ sở bảo đảm để thực hiện lý tưởng, mục tiêu đó. Thế hệ học sinh thời đại @, nhất là các học sinh ưu tú sẽ đủ thông minh, sáng suốt để nhìn vào thực tiễn nghề nghiệp trong xã hội hiện nay mà có sự lựa chọn xem công việc nào mình đam mê, phù hợp với năng lực để phấn đấu. Do vậy, để thực hiện quyết tâm học sinh vào học ngành sư phạm phải là những học sinh ưu tú nhất như Tư lệnh ngành giáo dục đưa ra, ngay từ bây giờ, cần bắt tay triển khai các chính sách đồng bộ để củng cố, nâng cao vị thế đặc biệt quan trọng của nghề sư phạm trong xã hội.
THIỆN VĂN.
