6 giờ 30 phút tại các cổng trường THPT Kim Liên, Trần Phú đã chật cứng phụ huynh đưa con đi thi. Hết đứng, lại ngồi, nhiều phụ huynh - tâm sự: Con thi mà mình còn lo hơn các bạn ấy. Anh Nguyễn Văn Định ở Bạch Mai có con thi ở Trường THPT Trần Phú - bộc bạch: Tối hôm qua, con vẫn còn thức để học bài, động viên mãi mà cháu không đi ngủ, cuối cùng tôi cũng thức cùng cháu. Tôi muốn con hiểu rằng, bất cứ lúc nào bố mẹ cũng đồng hành cùng con, nhất là trong những ngày này. Hơn nữa, mình cũng muốn pha cốc sữa, chuẩn bị đồ ăn cho con để cháu có đủ sức khỏe vượt vũ môn.
Còn chị Thanh Phương ở Cầu Giấy, có con thi ở Hội đồng Trường THPT Kim Liên bộc bạch: Từ nhiều tháng nay, lúc nào mình cũng lo lắng cho con. Nay giờ "G" đã đến mà trong lòng cứ thấy hồi hộp. Sáng nay tôi phải dạy từ sớm để cơm nước cho con, rồi chở con đi để tránh ùn tắc giao thông.
Bà Nguyễn Thị Nga đang gọi điện về nhà, dặn dò các bác chuẩn bị bữa thật chu đáo, đầy đủ dưỡng chất để đón cháu nội về sau khi kết thúc môn thi đầu tiên. Bà cho biết: Cháu bà thi ở thi ở Hội đồng Trường THPT Kim Liên. Tôi muốn cùng bố, mẹ cháu đưa cháu đi thi. Một là đề phòng có sự cố về giấy tờ thì có người hỗ trợ, xử lý tình huống. Thứ hai là cả nhà muốn động viên cháu, để cháu vững tâm bước vào kỳ thi. Mong sao cháu sẽ đạt kết quả cao trong kỳ thi này.
Cũng giống như các phụ huynh trên, anh Nguyễn Văn Thành ở Trung Hòa (Cầu Giấy) cho biết: Cả nhà đặt niềm tin vào con nên không quản ngại khó khăn, vất vả. Trước khi vào trường thi, anh cũng không quên nhắc nhở con kiểm tra lại giấy tờ, bút, các thiết bị được mang vào thi và nhắn gửi yêu thương: Vững tâm, tự tin con nhé!
Dưới đây là một số hình ảnh mà phóng viên báo Giáo dục & Thời đại ghi được bên ngoài trường thi.
Phụ huynh thấp thỏm bên ngoài trường thi.
Nhiều phụ huynh đưa con đến điểm thi từ 6 giờ sáng nhằm tránh ùn tắc giao thông.
Bà Nguyễn Thị Nga gọi điện về nhà nhắc nhở gia đình chuẩn bị bữa cơm trưa đón cháu nội sau khi kết thúc môn thi đầu tiên.
Bên ngoài trường thi, nhiều phụ huynh đang chia sẻ và chuyện trò cùng nhau.
