Nội dung thi THPT quốc gia năm 2018 nằm trong chương trình lớp 12 và 11. Ảnh ĐH.
Theo đó, 14 đề thi tham khảo cho Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, bao gồm các môn: Ngữ văn, Vật lý, Sinh học, Hóa học, Toán, Địa lý, Lịch sử, Giáo dục công dân, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nhật; tiếng Nga, tiếng Trung; tiếng Đức. Theo bộ đề thi tham khảo Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố thì đề thi Khoa học tự nhiên gồm các bài thi thành phần Vật lý, Hóa học và Sinh học, mỗi môn 50 phút. Đề thi Khoa học xã hội gồm bài thi Lịch sử, Địa lý và Giáo dục công dân, mỗi môn 50 phút. Đề thi môn ngoại ngữ 60 phút với 50 câu.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo bộ đề thi tham khảo sẽ giúp giáo viên và học sinh làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập, phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Đồng thời, bộ đề thi tham khảo theo dạng bài thi cũng sẽ giúp các Sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương hình dung số lượng trang in của đề thi trong thực tế nhằm có phương án chuẩn bị cho việc sao in đề thi.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, nội dung kiến thức các bài thi THPT quốc gia năm 2018 tập trung vào chương trình sách giáo khoa lớp 12 và 11, chủ yếu chương trình lớp 12.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng cho biết, trong giai đoạn từ 2018-2020, việc tổ chức thi các bài thi, môn thi kỳ thi THPT quốc gia sẽ không thay đổi gì so với năm 2017. Các giải pháp kỹ thuật sẽ được tăng cường thêm trong những năm tới nhờ ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa được hoàn thiện, bổ sung và công nghệ thông tin trong việc tổ chức kỳ thi được áp dụng phổ biến hơn. Từ năm 2021 trở đi, các bài thi, môn thi được thiết kế phù hợp với lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới, nếu điều kiện cho phép có thể tổ chức cho thí sinh làm bài thi trên máy tính.
Đỗ Hòa.
