Ngày 14/6/2017, một nguồn tin của Báo điện tử Giáo dục Việt Nam vừa cho biết, Trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh vừa có quyết định số 1230, buộc thôi học 6 sinh viên theo học theo diện cử tuyển.
Đó là các sinh viên: T.M.C.,H.M.Đ.,P.T.Q.N.,N.T.H.P.,N.T.H.T.,V.T.T., hiện đang theo học các ngành y học dự phòng, y học đa khoa, y học cổ truyền và dược học.
Trao đổi với phóng viên, Phó Giáo sư Nguyễn Ngọc Khôi  Trưởng phòng Đào tạo, Trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh xác nhận, đây là các sinh viên thuộc tỉnh Bình Phước, được cử đi học theo dạng cử tuyển.
Ngay sau khi bắt đầu năm học, nhà trường làm công việc bình thường là hậu kiểm tra tất cả các tỉnh, các trường hợp trúng tuyển vào nhà trường.
Sau khi có nghi ngờ đây là những trường hợp không đúng theo diện cử tuyển, nhà trường đã liên hệ với tỉnh Bình Phước (nơi cử đi học) để xác minh.
Trích quyết định buộc thôi học các sinh viên gian lận dạng cử tuyển của Trường Y Dược (ảnh: P.L).
Qua quá trình điều tra, tỉnh Bình Phước đã có văn bản trả lời cho nhà trường được biết, hồ sơ lưu của 6 sinh viên này tại tỉnh không trùng khớp với hồ sơ mà nhà trường có được.
Chính vì vậy, ngay khi có kết quả xác minh của tỉnh là đúng, trường đã ra quyết định buộc thôi học 6 sinh viên nói trên (năm học 2016  2017).
Theo Phó Giáo sư Nguyễn Ngọc Khôi, đây là một việc làm hàng năm của trường, nhằm xác định tính trung thực của người đi học, kể cả khi đã tốt nghiệp vẫn có thể thu lại bằng nếu phát hiện có gian lận.
Trước đó, ngày 10/11/2016, Trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã từng có quyết định 4364, buộc thôi học đối với Đ.H.H. thuộc ngành y khoa chính quy, hệ cử tuyển. Đây cũng là sinh viên đến từ tỉnh Bình Phước.
Sau khi sinh viên này bị buộc thôi học, tỉnh Bình Phước cũng đã buộc thu hồi số tiền gần 58 triệu đồng tiền ngân sách, tiền học bổng, trợ cấp, học phí cấp cho sinh viên người dân tộc thiểu số, đi học theo dạng cử tuyển.
Cũng theo đại diện lãnh đạo Trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh, trước đây, qua kiểm tra hồ sơ sinh viên, thì vài năm nhà trường mới phát hiện một trường hợp gian lận kiểu như vậy.
Phương Linh.
