Đây là phần thưởng xứng đáng cho sự nỗ lực vượt qua khó khăn để đạt được những thành tích xuất sắc trong học tập cũng như phong trào Đoàn, Hội của em.
Sinh viên năng động, nhiệt huyết.
Năm 2014, Hoàng Bữu đỗ vào Trường ĐH Trà Vinh chuyên ngành Tài chính Ngân hàng. Nhiều năm liền Hoàng Bữu luôn là sinh viên khá giỏi. Đặc biệt, nghiên cứu khoa học trở thành lĩnh vực đam mê của em. Hoàng Bữu chia sẻ: Em bắt đầu yêu thích lĩnh vực nghiên cứu khoa học khi được sự hướng dẫn tận tình của thầy cô và sự động viên từ gia đình.
Với đề tài So sánh hiệu quả kỹ thuật giữa hai mô hình tưới thấm và tưới nhỏ giọt lên dưa hấu tại tỉnh Trà Vinh, nhiều lúc em phải thức trắng đêm để nghiên cứu bài viết cho kịp tiến độ để hoàn thành tốt công việc nghiên cứu.
Hoàng Bữu cho hay: Để thực hiện đề tài em phải trực tiếp gặp từng nông hộ, người dân để phỏng vấn thu thập số liệu. Được tiếp xúc với nhiều người nên em cải thiện rất nhiều về tư duy, giao tiếp, thuyết trình và cả quá trình diễn giải, thuyết phục người khác. Em thay đổi mình hoàn toàn không giống như một cậu sinh viên năm nhất rụt rè nhút nhát nữa. Đó là những bước đầu trong quá khứ dẫn đến thành tích em đạt được ngày hôm nay.
Đề tài của Hoàng Bữu được đăng trong Tạp chí Khoa học của Trường ĐH Trà Vinh và đăng trong Kỷ yếu của giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học Euréka lần thứ XIX năm 2017 do Thành đoàn TP Hồ Chí Minh tổ chức và được người dân địa bàn huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh ứng dụng hiệu quả vào thực tiễn.
Tích cực tham gia công tác Đoàn  Hội.
Vẫn biết hoạt động Đoàn, Hội sẽ chiếm một phần không nhỏ trong quỹ thời gian học tập nhưng Hoàng Bữu luôn cố gắng thu xếp một cách khoa học nhất có thể. Em hiểu những hoạt động, phong trào sẽ giúp mình trau dồi kỹ năng, vốn hiểu biết về cuộc sống và mở rộng trái tim hơn.
Tham gia phong trào Đoàn giúp em tự tin hơn trong giao tiếp, có thêm kinh nghiệm xử lý các tình huống xảy ra trong cuộc sống, rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm. Theo Bữu chia sẻ, làm thủ lĩnh phong trào Đoàn, Hội trước tiên cần phải học thật tốt. Ngoài ra, phải nhiệt tình, năng nổ, phải gương mẫu trong mọi phong trào, hoạt động để mọi người tin tưởng. Qua các hoạt động tình nguyện, em cảm nhận được cuộc sống ý nghĩa, nhân văn, thấy tự hào vì bản thân đã làm được một việc có ích cho cộng đồng, xã hội.
Nhận xét về Hoàng Bữu, chị Đào Như Thảo - Phó Chủ tịch thường trực Hội Sinh viên Trường ĐH Trà Vinh, nói: Hoàng Bữu là một sinh viên có thành tích cao trong học tập nhiều năm liền. Mặc dù tập trung nhiều cho nhiệm vụ quan trọng nhất của sinh viên là học tập nhưng em cũng biết sắp xếp chu tất giữa việc học và tham gia các hoạt động.
Giải thưởng Sao tháng Giêng do Hội Sinh viên và Báo Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức. Đây là phần thưởng cao quý của Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam được xét duyệt hàng năm nhằm tuyên dương, khen thưởng những sinh viên trong và ngoài nước, cán bộ Hội Sinh viên, cán bộ Đoàn Thanh niên có thành tích tốt trong học tập và rèn luyện, trong công tác Hội và phong trào sinh viên, công tác Đoàn và phong trào thanh niên trường học.
Hoàng Nam.
Hoàng Nam.
