Qua 10 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 11 của Bộ Chính trị về Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng đối với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng XHHT đến nay phong trào đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận và có sức lan tỏa mạnh mẽ trên quê hương đất Tổ, góp phần không nhỏ tới phong trào thi đua dạy tốt  học tốt trong các nhà trường.
100% tổ chức Hội được thành lập.
Bà Nguyễn Thị Kim Hải  Nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, Chủ tịch Hội khuyến học tỉnh - cho biết: Qua 10 năm thực hiện chỉ thị 11 của Bộ Chính trị, đến nay đã có 100% tổ chức Hội và 98,5% cán bộ Hội từ tỉnh tới cơ sở được học tập, quán triệt tinh thần Chỉ thị. Đồng thời, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, GD nâng cao nhận thức cho cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị và người dân về khuyến học, khuyến tài, xây dựng XHHT.
Trong 10 năm qua, các cấp Hội đã tích cực vận động hàng trăm cơ quan, đơn vị, DN, cá nhân tham gia hỗ trợ giáo dục thông qua các chương trình Tiếp sức học sinh nghèo đến trường, trao quà tết; trao học bổng theo hình thức 1+1, 1+n; tặng hiện vật, tặng nhà mái ấm khuyến học, bò khuyến học, cho gia đình phụ nữ nghèo hiếu học vay vốn...
Các cấp hội đã phối hợp với các nhà tài trợ trao 487.552 suất học bổng và quà tết; 2.373 xe đạp, 420 xe lăn, 100.000 vở viết, hàng nghìn cặp sách, 3.840 bộ quần áo, 3010 chăn; 280.000 ly sữa; thưởng 1.804.788 lượt GV, HS đạt thành tích xuất sắc trong giảng dạy và học tập... trị giá 161.339,9 triệu đồng; Hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất nhà trường, mua sắm, sửa chữa bàn ghế, trang thiết bị dạy học, hiến đất làm trường, đóng góp hàng vạn ngày công... trị giá 813.248,8 triệu đồng. Trong 10 năm thực hiện Chỉ thị 11-CT/TW, các cấp Hội đã vận động hỗ trợ GD 974.558,71 triệu đồng.
Phong trào tiết kiệm nuôi lợn nhựa khuyến học được triển khai mạnh mẽ trong các nhà trường từ năm 2014. Qua 3 năm triển khai phong trào đã thu hút sự tham gia đông đảo của hội viên Hội Liên hiệp phụ nữ, Hội Người Cao tuổi, các bậc cha mẹ, HS. Từ phong trào đã tiết kiệm được hơn 69 tỷ đồng.
Sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị.
Với kết quả đạt được trong 10 năm thực hiện Chỉ thị 11, Hội khuyến học Phú Thọ đã được Thủ tướng Chính phủ tặng 2 Bằng khen; UBND tỉnh tặng 1 Cờ Thi đua, 40 bằng khen; T.Ư Hội Khuyến học Việt Nam tặng 12 Cờ thi đua, 118 Bằng khen, 143 Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp khuyến học...
Năm 2011, UBND tỉnh Phú Thọ cho phép thành lập Quỹ Khuyến học, khuyến tài đất Tổ, do Chủ tịch UBND tỉnh là Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ. Qua 6 năm hoạt động, đến nay quỹ đã có 35 tỷ 100 triệu đồng. Quỹ đã 05 lần tổ chức Chương trình Chắp cánh ước mơ vinh danh khuyến học, khuyến tài đất Tổ trao giải thưởng cho 930 HS, SV, VĐV; 181 giảng viên, GV, HLV đạt thành tích xuất sắc trong các kỳ thi cấp tỉnh, quốc gia và quốc tế, tặng học bổng cho 339 SV nghèo đạt điểm cao qua các kỳ thi tuyển sinh ĐH và hỗ trợ 300 HS nghèo vượt khó học giỏi; hỗ trợ công tác bồi dưỡng các đội tuyển tham gia thi chọn HS giỏi quốc gia, quốc tế.... với số tiền trên 6 tỷ đồng.
Theo bà Nguyễn Thị Kim Hải, để có được những thành quả trên là do có sự thường xuyên phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền các cấp về công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng XHHT, học tập suốt đời. Đến nay, có 14/16 cấp ủy (nhiệm kỳ 2015 - 2020) có chỉ thị, thông tri về tăng cương sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng đối với khuyến học, khuyến tài, xây dựng XHHT.
Các phong trào thi đua khuyến học, khuyến tài đã tạo động lực vật chất, tinh thần cổ vũ, động viên HS, các cấp học, các ngành học, học tập chuyên cần, thúc đẩy phong trào thi đua dạy tốt, học tốt phát triển sâu rộng trong các trường học, tuyên truyền vận động, khích lệ người lao động, CBCNVC tham gia học tập thường xuyên, học tập suốt đời. Mô hình xã hội học tập được hình thành trên địa bàn tỉnh. Hệ thống tổ chức khuyến học được xây dựng và củng cố vững chắc từ tỉnh đến cơ sở. Đội ngũ cán bộ khuyến học nhiệt tình, tâm huyết, có uy tín và trách nhiệm cao đối với sự nghiệp trồng người, có kinh nghiệm vận động quần chúng.
Chính sự quan tâm chỉ đạo sát sao của các cấp ủy Đảng, chính quyền, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, đặc biệt hơn cả là sự nhận thức của người dân về tầm quan trọng của việc học nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống trong thời kỳ hội nhập và đổi mới, công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng XHHT trên địa bàn tỉnh Phú Thọ ngày càng phát triển, có sức lan tỏa mạnh mẽ  bà Nguyễn Thị Kim Hải  Nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch Hội khuyến học tỉnh Phú Thọ.
