Đồng chí Tòng Thị Phóng dự khai giảng tại Trường THPT Con Cuông. Ảnh: Thành Duy.
Đồng chí Tòng Thị Phóng nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng thành tích mà các thầy, cô giáo, cán bộ, nhân viên và các em học sinh đã phấn đấu, đạt được. Với yêu cầu đổi mới giáo dục trong thời kỳ mới và để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm học 2017 -2018, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đề nghị nhà trường tiếp tục phát huy ưu điểm, khắc phục những hạn chế, thiếu sót, khuyết điểm, thực hiện hiệu quả Chỉ thị 05 về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Sáng 5/9, đồng chí Tòng Thị Phóng - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đã đến dự lễ khai giảng tại Trường THPT Con Cuông, huyện Con Cuông.
Cùng dự có các đồng chí: Phạm Tất Thắng - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội; Nguyễn Thị Nghĩa - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT.
Về phía tỉnh Nghệ An có các đồng chí: Nguyễn Đắc Vinh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh; Lê Quang Huy - Phó Bí thư Tỉnh ủy. Các đồng chí Phó trưởng đoàn ĐBQH tỉnh: Nguyễn Thanh Hiền, Trần Văn Mão, đồng chí Hoàng Viết Đường - Phó Chủ tịch HĐND tỉnh.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội cũng yêu cầu trường tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng công tác quản lý giáo dục, quản trị nhà trường, đổi mới phương pháp dạy và học, nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục toàn diện cho học sinh.
Đồng thời, nhà trường tiếp tục xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, cảnh quan sạch, đẹp; quan tâm giáo dục kỹ năng sống, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh; quan tâm học sinh dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa, chỗ ở ký túc xá cho học sinh.
Đồng chí Tòng Thị Phóng cũng đề nghị tỉnh Nghệ An tiếp tục chủ động triển khai thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, chuẩn bị điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học đảm bảo để triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới.
Đồng chí Tòng Thị Phóng đánh trống khai giảng năm học mới. Ảnh: Thành Duy.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội cũng đề nghị chú trọng đổi mới phương pháp dạy và học theo hướng phát triển phẩm chất, năng lực người học, quan tâm đến việc giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống cho học sinh, tiếp tục chăm lo việc nâng cao chất lượng giáo dục miền núi.
Trường THPT Con Cuông, tiền thân là trường phổ thông cấp 3 Con Cuông đến hôm nay đã tròn 50 tuổi. Tổng số học sinh ban đầu chỉ là 155, trong đó 46 em là học sinh dân tộc thiểu số.
Với tinh thần nỗ lực vượt khó, đoàn kết một lòng, vừa dạy chữ, vừa dạy người, nhà trường đào tạo được những thế hệ học sinh người dân tộc thiểu số đến từ các làng bản, các vùng khó khăn của huyện.
Đồng chí Tòng Thị Phóng tặng quà cho Trường THPT Con Cuông. Ảnh: Thành Duy.
Năm học 2016 - 2017, trường có 17 em đạt học sinh giỏi cấp tỉnh, trong đó có 3 em đạt giải nhất, 3 em đạt giải nhì, 8 em đạt giải ba, xếp thứ 2 bảng B toàn tỉnh. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia có 3 em đạt từ 27 điểm trở lên, trong đó có 2 em là dân tộc Thái.
Năm học 2017 -2018, trường có 84 cán bộ, giáo viên với 1036 học sinh, 33 lớp. Phát biểu tại lễ khai giảng, thầy giáo Lê Đăng Vinh - Hiệu trưởng nhà trường khẳng định: Tiếp tục kế thừa truyền thống 50 năm, xác định tinh thần nỗ lực vượt khó, đoàn kết một lòng, kiên trì mục tiêu đổi mới giáo dục đào tạo, phấn đấu để duy trì được quy mô số lượng lớp học, giảm số học sinh bỏ học.
Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh tặng quà cho học sinh Trường THPT Con Cuông. Ảnh: Thành Duy.
Dịp này, đồng chí Tòng Thị Phóng đã tặng Trường THPT Con Cuông 20 bộ máy tính, 10 máy in, 2 máy scan, 2.000 ly sữa; tặng 100 chăn cho học sinh nội trú.
Đồng chí Nguyễn Đắc Vinh tặng 10 suất quà cho 10 học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo học giỏi của Trường THPT Con Cuông.
Đồng chí Tòng Thị Phóng cùng đoàn công tác cũng đã trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Trường THPT Con Cuông.
Thành Duy.
TIN LIÊN QUAN.
