Trận chung kế giải vô địch bóng đá U23 Việt Nam  Uzbekistan sẽ diễn ra vào 15h chiều nay tại Thường Châu, Trung Quốc. Tại Hà Nội, để tập trung tinh thần cao độ cổ vũ đội nhà, nhiều trường học đã lên kế hoạch sắp xếp sớm, cho học sinh dành thời gian vàng này để không bị bỏ lỡ trước trận cầu lịch sử.
Tại ĐH Xây dựng Hà Nội, theo Đoàn thanh niên của trường, toàn trường sẽ nghỉ học buổi chiều thứ bảy, từ tiết 10 đến tiết 15. Lịch học bù sẽ được các giảng viên chủ động bố trí. Các trường hợp khác đề nghị liên hệ với bộ phận giảng đường của phòng đào tạo để bố trí lịch dạy.
Thông báo nghỉ học của ĐH xây dựng.
Lịch nghỉ vào chiều nay cũng được áp dụng tại ĐH Thương mại, theo đó sinh viên sẽ được học bù vào buổi khác.
Tại ĐH Duy Tân (Đà Nẵng), nhà trường gửi thông báo chính thức với nội dung: Để ủng hộ và cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam đá trận chung kết, ban giám hiệu cho phép tất cả sinh viên được nghỉ học trong khoảng thời gian từ 15h đến 21h ngày 27/1.
Nhà trường cũng giao các đơn vị liên quan tổ chức bố trí cho sinh viên và giảng viên xem trận chung kết tại sân trường, sau đó bố trí lịch dạy và học bù vào ngày phù hợp.
Trường cũng lưu ý sinh viên, cán bộ, giảng viên và nhân viên đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự, có ý thức bảo vệ tài sản, môi trường và con người trước, trong và sau trận chung kết.
Còn tại ĐH Hoa Sen (TP.HCM), do trùng lịch thi nên trường đã sớm ra thông báo dời lịch thi sang buổi khác để cổ vũ cho tuyển U23 Việt Nam.
Theo văn bản này, để sinh viên không bị phân tán cũng như đi lại an toàn, trường quyết định cho sinh viên thi trong chiều 27/1 chuyển sang thi ngày 29/1. Riêng những bạn có lịch thi vào sáng 27/1 vẫn làm bài bình thường.
Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện cho sinh viên, giảng viên, nhân viên được theo dõi đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu, trường sẽ tổ chức tường thuật trực tiếp trận chung kết giải U23 châu Á 2018 tại hội trường và sảnh chính.
Việc hoãn thi cũng được trường ĐH Công Nghiệp Hà Nội thông báo trên facebook chính thức của trường.
Một trường mầm non tư thục ở Q.Thanh Xuân, Hà Nội cũng thể theo nguyện vọng của chính cô giáo của trường và nhu cầu thực tế của phụ huynh muốn đón con về sớm cùng xem bóng đá nên đã cho các bé mầm non nghỉ học nửa ngày. Phụ huynh đến đón con sau giờ ăn trưa.
Dù kẹt công việc nhưng vì tinh thần đội tuyển, chị Thanh Hằng  phụ huynh có con học tại đây tỏ ra vui vẻ: Chúng tôi rất thông cảm cho các cô và cũng muốn đón con về nhà cùng xem cho thêm quây quần. Đây là thời khắc lịch sử, có lẽ rất lâu mới lại có được dịp này nên tôi muốn gia đình đông đủ trong những lúc như thế này! chị Hà chia sẻ.
Dù Hà Nội đang có mưa nhưng theo ghi nhận, hàng ngàn sinh viên đã sẵn sàng cổ vũ cho trận bóng. Tại sân vận động Bách khoa, rừ ngày 26/1, hàng nghìn sinh viên ĐH Bách khoa xếp hàng dài mang theo thẻ sinh viên để nhận vé vào xem trận chung kết. Mỗi sinh viên chỉ nhận được một vé vào sân vận động Bách khoa với sức chứa 4.000 người.
Đặc biệt, song song với trận chung kết, nhà trường tổ chức bữa tiệc âm nhạc EDM với những DJ hàng đầu để thêm phần sôi động.
ĐH kinh tế Quốc dân Hà Nội cũng đầu tư màn hình 300 inch với hệ thống âm thanh công suất lớn. Nhà trường dự kiến có khoảng 4.000 sinh viên tham gia, cùng các hoạt động văn nghệ, giao lưu trước và giữa trận đấu.
ĐH Thương mại chuẩn bị màn hình 50 m vuông để chiếu, đồng thời sẽ mời bình luận viên chuyên nghiệp bình luận trận đấu tại hội trường H1 cho sinh viên.
D.H.
