Các HDV thực địa hướng dẫn tại hiện trường.
Chiều 16-1, Chi hội Hướng dẫn viên (HDV) Du lịch Đà Nẵng tổ chức đi thực tế tại danh thắng Ngũ Hành Sơn (Q. Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) cho 50 sinh viên các trường đào tạo chuyên ngành HDV và HDV mới được cấp thẻ hành nghề. Tại hiện trường, các HDV thực hành hướng dẫn đoàn và thuyết minh bằng tiếng Việt ở khu vực Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Hoa Nghiêm, Huyền Không và Tam Thai. Ngoài hoạt động thực địa, các HDV tiếng Việt còn được giới thiệu một số đầu sách cần thiết đối với ngành nghề HDV và bổ sung kiến thức về các địa điểm di tích danh lam thắng cảnh phục vụ cho quá trình tác nghiệp.
Tin, ảnh: Đ.V.
