Bà T.M, đại diện cho nhiều phụ huynh học sinh ở thị trấn Phú Minh (Phú Xuyên, Hà Nội) nói: Liệt kê các khoản thu đầu năm học 2017-2018 của Trường tiểu học thị trấn Phú Minh, chưa tới một trang giấy. Song, nhà trường lại nhập nhèm không thông báo công khai bằng văn bản danh mục tiền đóng góp tới cha mẹ học sinh, mà chỉ giao cho giáo viên chủ nhiệm từng lớp đọc qua khi họp phụ huynh. Có người đề nghị cô giáo chủ nhiệm viết các khoản thu lên bảng cho dễ nhớ, nhưng không được chấp thuận. Điều này không đúng với Hướng dẫn số 1338/HD-UBND của UBND huyện Phú Xuyên ban hành ngày 22-8-2017 là: Các khoản thu phải công khai bằng văn bản tới từng cha mẹ học sinh. Do vậy, nhiều phụ huynh nghe xong cũng chẳng rõ con em mình phải đóng góp bao nhiêu, đóng góp những khoản gì. Nhiều phụ huynh bất bình, thắc mắc về một số khoản thu như: Quỹ tấm lòng vàng, là loại quỹ xã hội, mang tính tự nguyện nhưng nhà trường thu như bắt buộc, học sinh đúng tuyến phải đóng góp 100 nghìn đồng/học sinh, còn học sinh trái tuyến đóng 150 nghìn đồng/học sinh. Số tiền thu được từ Quỹ tấm lòng vàng nêu trên, nhà trường dự kiến dùng để thay đường điện và lắp đặt điều hòa, không thông báo dùng vào việc hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh nghèo; tiền tạp vụ thu 180 nghìn đồng/học sinh, tiền quỹ hội phu huynh thu 100 nghìn đồng/học sinh. Không ít phụ huynh phản ánh thêm về vấn đề chênh lệch sĩ số ở các lớp và việc nhà trường tổ chức học thêm vào hai tiết cuối của chiều thứ năm hằng tuần.
Trả lời thông tin về các khoản thu sai quy định, Hiệu trưởng Trường tiểu học thị trấn Phú Minh Bùi Thị Hòa cho biết, do ngân sách cấp không đủ, cho nên năm học 2017-2018 và những năm học trước, trường được UBND thị trấn Phú Minh cho phép thu một số khoản như Quỹ tấm lòng vàng. Trường đã họp và thống nhất với phụ huynh toàn trường mức thu cụ thể là 100 nghìn đồng/học sinh. Quỹ này chỉ mang tính chất vận động chứ không hề ép buộc. Hồ sơ thu, chi liên quan đến Quỹ tấm lòng vàng đều phải thông qua UBND thị trấn Phú Minh. Việc thu thêm tiền tạp vụ 180 nghìn đồng/học sinh là do diện tích của trường rộng, nhà vệ sinh nhiều, phụ huynh cũng đồng lòng.
Đối với sự chênh lệch sĩ số ở một số lớp học và việc tổ chức học thêm, bà Bùi Thị Hòa thừa nhận: "Đúng là có lớp đông tới 40 học sinh, có lớp 30 học sinh, nhưng không phải do trường phân chia lớp chọn, mà phụ huynh muốn xin con mình vào những lớp có cô giáo dạy giỏi. Đây là khuyết điểm, nhà trường xin rút kinh nghiệm. Còn việc nhà trường tổ chức dạy thêm vào hai tiết cuối của chiều thứ 5 hằng tuần là để học sinh có các hoạt động ngoài giờ".
Được biết mới đây, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Xuyên qua kiểm tra đơn thư tố cáo đối với lãnh đạo Trường tiểu học thị trấn Phú Minh đã phát hiện một số khoản thu của hội cha mẹ học sinh của trường, được thu theo hình thức bổ đầu đóng góp là 100 nghìn đồng/học sinh là vi phạm Quyết định số 51/2013/QĐ-UBND của UBND thành phố Hà Nội, ban hành ngày 22-11-2013. Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Xuyên yêu cầu Trường tiểu học thị trấn Phú Minh không triển khai thu tiền tạp vụ, dừng huy động Quỹ tấm lòng vàng. Điều đó cho thấy, việc phụ huynh phản ánh về tình trạng lạm thu một số khoản ở Trường tiểu học thị trấn Phú Minh là có cơ sở. Tuy nhiên, nhiều vấn đề mà phụ huynh ở Trường tiểu học thị trấn Phú Minh tố cáo như: Bố trí con dâu là giáo viên hợp đồng làm giáo viên chủ nhiệm; bố trí nhân viên bảo vệ tham gia đứng lớp chưa được lãnh đạo Trường tiểu học thị trấn Phú Minh giải đáp thỏa đáng. Đề nghị huyện Phú Xuyên và ngành giáo dục TP Hà Nội xem lại việc này; xử lý nghiêm các sai phạm; sớm chỉ đạo các trường học trên địa bàn chấm dứt tình trạng lợi dụng danh nghĩa xã hội hóa để thu các khoản đóng góp không đúng quy định; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các cơ sở, người đứng đầu các cơ sở giáo dục vi phạm, mới hạn chế tình trạng lạm thu trong trường học.
PHẠM QUANG CHÍNH (Hà Nội).
