ến nay, Chương trình có nhiều hoạt động trao thưởng nhằm hỗ trợ các giảng viên, học sinh, sinh viên chuyên toán trong nghiên cứu và học toán tại các địa phương trên cả nước.
Là một trong trong 85 tác giả được Chương trình Toán học trao thưởng (ngày 12-8) vừa qua, TS Nguyễn Thị Ngọc Oanh, giảng viên Trường đại học Khoa học (ại học Thái Nguyên) không giấu nổi niềm xúc động khi chia sẻ với chúng tôi: ược nhận thưởng lần này, không chỉ mang đến niềm vui, niềm tự hào, mà còn có cả sự hỗ trợ vật chất. ây là nguồn cổ vũ cho những người đang vượt qua khó khăn, thiếu thốn trong việc học, nghiên cứu toán ở Việt Nam hiện nay. ây cũng là cơ hội giúp những giảng viên toán ở các trường đại học, các nghiên cứu sinh có cơ hội trao đổi, hỗ trợ nghiên cứu ứng dụng toán học.
Em Phạm Nam Khánh, học sinh lớp 11 chuyên toán (Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) vinh dự hai lần được nhận học bổng từ Chương trình Toán học cho biết: Em may mắn được thừa hưởng niềm đam mê toán học từ bố vì trước đây bố em cũng là học sinh chuyên toán. Khi nhỏ, bố thường dạy em những bài toán vui, qua đó em rất hứng thú với môn toán. Vào năm lớp 10, em được nhận học bổng toàn phần của Chính phủ Xin-ga-po. Tuy nhiên, vì niềm say mê toán học, em quyết định ở lại Việt Nam học để thực hiện ước mơ là được tham dự các kỳ thi học sinh giỏi toán quốc gia và quốc tế.
Nhờ nỗ lực của bản thân, sự giúp đỡ của các thầy, cô giáo, em đã hai lần đoạt giải nhất kỳ thi giỏi quốc gia môn toán. Mới đây em giành Huy chương bạc tại kỳ thi Ô-lim-pích toán quốc tế 2017. iều mong muốn lớn nhất của em và nhiều học sinh chuyên toán trên cả nước là Chương trình tiếp tục có những chính sách để khuyến khích việc học toán ở Việt Nam. Là một học sinh được hưởng chính sách mà Chương trình mang lại, em luôn tâm niệm phải có trách nhiệm cống hiến cho sự phát triển của toán học ở Việt Nam.
GS Nguyễn Hữu Dư, thành viên Ban chỉ đạo chương trình cho biết: Năm năm qua, Chương trình xét và trao thưởng các công trình toán học được công bố trên những tạp chí trong danh sách uy tín của Viện Thông tin khoa học Mỹ (ISI), gồm 356 công trình, với 742 tác giả đang giảng dạy tại các trường đại học, các viện nghiên cứu về lĩnh vực toán học trên cả nước. Công việc này nhằm thúc đẩy xây dựng một nền toán học Việt Nam hiện đại, tiếp cận với thế giới. iều đáng mừng, theo số liệu thống kê của Quỹ phát triển khoa học và công nghệ quốc gia (NAFOSTED) trong các năm từ 2013 đến 2016: Số lượng công trình toán học công bố quốc tế tăng khoảng 20%/ năm. Số lượng bài báo quốc tế về toán học của các nhà toán học Việt Nam ở trong nước (giai đoạn 2010 - 2015) tăng gấp 2,5 lần so với giai đoạn 2005 - 2010.
Chương trình Toán học cũng hỗ trợ, trao học bổng cho 4.304 học sinh, sinh viên chuyên toán, ngành toán đang học tập tại các trường THPT chuyên, các trường đại học trên cả nước, với tổng số tiền hơn 33,8 tỷ đồng. ối với các em học sinh chuyên toán, nhận được học bổng sẽ thúc đẩy các em say mê, học tốt môn toán hơn.
Bài và ảnh: THÚY HỒNG, THANH HÙNG.
