Bộ GDĐT yêu cầu học sinh, sinh viên không tham gia cổ vũ đua xe trái phép, không có hành vi quá khích, phản cảm. Ảnh minh họa: Tuấn Minh.
Ngày 26.1, Bộ GDĐT ban hành công văn hỏa tốc yêu cầu các Sở GDĐT, các đại học, học viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm đảm bảo an ninh an toàn cho học sinh sinh viên trong các hoạt động cổ vũ đội bóng U23 Việt Nam.
Theo đó, Bộ GDĐT yêu cầu để đảm bảo an ninh, an toàn cho học sinh, sinh viên trước, trong và sau trận chung kết giải bóng đá U23 Châu Á vào 15h ngày 27.1, Bộ GDĐT đề nghị các sở GDĐT, các đại học, học viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm tăng cường quản lý, tuyên truyền, nhắc nhở HSSV khi tham gia cổ vũ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam phải đảm bảo trật tự an toàn giao thông, không tham gia cổ vũ đua xe trái phép, không có hành vi quá khích, phản cảm.
Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm nắm thông tin, xử lí kịp thời các tình huống phức tạp, không để học sinh sinh viên bị lôi kéo tham gia các hoạt động gây rối trật tự công cộng, đảm bảo an ninh trật tự trong các khu kí túc xá.
HUYÊN NGUYỄN.
