Dư luận hết sức lo ngại bởi công tác bổ nhiệm cán bộ hiện nay. Ảnh minh họa: Theo LĐO.
Theo thông báo kết luận thanh tra số 65/TB-TTCP của Thanh tra Chính phủ (TTCP), tại 9 địa phương được thanh tra đều phát hiện sai phạm về bổ nhiệm thừa chức danh cấp phó, bổ nhiệm người không thuộc diện quy hoạch, bổ nhiệm người thiếu tiêu chuẩn chức danh, sai phạm về hợp đồng lao động, giảng viên chưa có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm.
Cụ thể, TTCP yêu cầu UBND TP.Hà Nội chấm dứt bổ nhiệm thừa chức danh cấp phó, bổ nhiệm người không thuộc diện quy hoạch, bổ nhiệm người thiếu tiêu chuẩn chức danh tại các cơ sở giáo dục.
Tại Đà Nẵng, quận cẩm Lệ, huyện Hòa Vang để xảy ra việc bổ nhiệm cán bộ quản lý giáo dục chưa đúng quy định.
Tại Hải Dương, bổ nhiệm thừa chức danh cấp phó tại cơ sở giáo dục của TX.Chí Linh; bổ nhiệm người chưa đủ tiêu chuẩn chức danh người đứng đầu khoa, phòng tại ĐH Hải Dương.
Tại Hải Phòng, TTCP phát hiện có việc bổ nhiệm thừa chức danh cấp phó tại cơ sở giáo dục.
Tỉnh Thanh Hóa, trong thời gian dài từ trước năm 2011 đến 2015, các đơn vị cấp huyện bổ nhiệm thừa số lượng lớn cán bộ quản lý giáo dục; hợp đồng với giáo viên thừa nhiều so với chỉ tiêu được giao, nhiều đơn vị thừa nhưng vẫn kí với số lượng lớn, hợp đồng giáo viên chưa đúng thời gian quy định. Tại huyện Quảng Xương, TP.Thanh Hóa, ĐH Hồng Đức, ĐH Văn hóa Thể thao và Du lịch xảy ra việc bổ nhiệm cán bộ chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn.
TTCP đề nghị tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu cần ban hành văn bản yêu cầu UBND thành phố, huyện thực hiện nghiêm túc và phê duyệt quy hoạch hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các trường mầm non, tiểu học, THCS công lập theo đúng quy định. Đặc biệt, TTCP yêu cầu tỉnh chỉ đạo UBND TP Vũng Tàu, huyện Tân Thành rà soát kiểm tra năng lực của 122 hiệu trưởng, hiệu phó bổ nhiệm trong giai đoạn 2013-2016 do quy hoạch chưa được phê duyệt.
Tại Bình Dương, ĐH Thủ Dầu Một có việc 102 giảng viên chưa có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm.
Đối với tỉnh Đắk Lắk, TTCP chỉ rõ sai phạm trong công tác thanh tra, kiểm tra nhưng không phát hiện sai phạm về hợp đồng tại UBND huyện Krông Pắc.
Tại TP.Hồ Chí Minh, ĐH Sài Gòn cần yêu cầu giảng viên, giáo viên chưa có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm sớm hoàn thiện.
Như vậy, cả 9/9 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đều có những sai phạm trong công tác bổ nhiệm.
HUYÊN NGUYỄN.
