Ngày 28/12, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) Phạm Ngọc Tuấn cho biết, đã nhận được báo cáo của trường THPT Bất Bạt về tiết mục nhảy hiện đại gây xôn xao dư luận.
Ông Tuấn lần nữa khẳng định, màn diễn không phải của học sinh trường Bất Bạt mà của một trường đại học văn hóa về quảng bá tuyển sinh. Có 4 tiết mục văn nghệ được biểu diễn gồm: Bèo dạt mây trôi, Mùa Noel, Lạc trôi và nhảy hiện đại.
Tiết mục nhảy bị chê phản cảm ở THPT Bất Bạt (Ba Vì, Hà Nội).
"Chỉ tiết mục nhảy hiện đại chưa rõ nội dung. Lỗi của Ban giám hiệu trường là đã tin tưởng vào trường đại học mà không tổng duyệt trước. Nếu thực hiện công đoạn này, những tiết mục có trang phục, động tác nhảy không phù hợp với lứa tuổi học sinh, chắc chắn sẽ không được cho biểu diễn", ông Tuấn nói.
Theo trưởng phòng Tuấn, quy định về trang phục, nội dung biểu diễn đã được thể hiện trong tài liệu Giáo dục nếp sống thanh lịch, văn minh cho học sinh Hà Nội , triển khai ở ba cấp suốt 7 năm qua. Sở Giáo dục Hà Nội đã chỉ đạo trường THPT Bất Bạt rút kinh nghiệm sau sự việc lần này.
Sở Giáo dục đồng thời gửi văn bản tới các trường học trên địa bàn yêu cầu hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm tổng duyệt chương trình khi tổ chức ngoại khóa trong nhà trường, hoặc tổ chức tham quan ngoài trường. Sở cũng đã làm văn bản báo cáo Bộ Giáo dục và UBND Hà Nội về việc này.
Trước đó ngày 26/12, video quay tại THPT Bất Bạt (Ba Vì, Hà Nội) ghi lại màn nhảy với một số động tác gợi cảm của 5 sinh viên diện đồ ngắn, bó sát, màu nude. Hiệu trưởng trường THPT Bất Bạt, ông Hoàng Châu Tuấn cho biết, đây là tiết mục của sinh viên một trường Văn hóa nghệ thuật, trong buổi giới thiệu để quảng bá tuyển sinh cho trường. Do nghĩ đơn thuần là chương trình tuyển sinh, có thêm văn nghệ cho sôi động nên nhà trường không kiểm duyệt trước.
Buổi giới thiệu tuyển sinh của trường Văn hóa nghệ thuật có sự tham gia của 400 học sinh gồm toàn bộ khối 12 và một phần khối 11 trường THPT Bất Bạt.
Theo VnExpress.
