Ngày 16/6, tại Hà Nội, các học sinh, sinh viên du học tại Hoa Kỳ theo chương trình hợp tác giữa Trường Đại học Hà Tĩnh với các trường đại học ở Hoa Kỳ đã hoàn thành các thủ tục cuối cùng trước khi lên đường.
Các sinh viên tham gia chương trình chụp ảnh lưu niệm trước cửa Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội.
Trong một tháng, học sinh sẽ được tham gia trải nghiệm môi trường học tập quốc tế cùng với học sinh, sinh viên đến từ các nước trên thế giới. 8 sinh viên tham gia chương trình học ở bậc cử nhân và thạc sỹ tại Trường Đại học Fontbonne sẽ có mặt tại Mỹ vào ngày 15/7/2017 để cùng tham gia với đoàn giao lưu hè.
Trường Đại học Hà Tĩnh đã thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Hawaii, Trường Đại học Loyola Chicago và Trường Đại học Fontbonne để mở rộng giao lưu học thuật, tìm kiếm việc làm cho sinh viên tại Hoa Kỳ nhằm thực hiện chủ trương hoàn thiện chương trình đào tạo theo hướng tích hợp, liên thông, hướng nghiệp, cơ động, linh hoạt; giúp người học phát triển toàn diện, trở thành công dân toàn cầu, có khả năng làm việc, thích ứng trong môi trường quốc tế thường xuyên thay đổi.
Chương trình nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình của Phó Đại sứ Susan Sutton - Đại diện Đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam và Phòng Văn hóa và Giáo dục - Đại Sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam.
Trong buổi phỏng vấn xin thị thực, sinh viên đã được Phòng Văn hóa và Giáo dục giới thiệu riêng về hệ thống giáo dục Mỹ, về văn hóa và con người Mỹ, và những công việc cần chuẩn bị, lập kế hoạch trước khi rời Việt Nam đi Mỹ.
Cố vấn sinh viên quốc tế thuộc Phòng Văn hóa và Giáo dục đã hướng dẫn các bạn sinh viên về các giấy tờ quan trọng mà sinh viên nên mang theo khi đến Hoa Kỳ, như: Giấy chứng nhận đủ điều kiện (I-20 A-B, I-20 M-N, hoặc DS-2019) cho sinh viên, giấy chứng nhận tiêm chủng, cũng như cung cấp thông tin về bảo hiểm y tế, và các vấn đề tài chính.
Ngoài ra, sinh viên cũng được hướng dẫn cách tìm nhà ở trong ký túc xá của trường hoặc thuê nhà tại các khu vực lân cận; những thông tin thiết thực cho cuộc sống hàng ngày của sinh viên, và cách thức để sinh viên có thể thích nghi với môi trường học tập mới tại Hoa Kỳ.
Minh Chính.
