Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học Nguyễn Xuân Thành. (Ảnh: Dân Trí).
Thông tin trên báo Dân Trí, ông Nguyễn Xuân Thành, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD&ĐT) cho biết, từ năm học 2017 - 2018 này, Bộ quyết định tạm dừng các cuộc thi giải toán, tiếng Anh trên mạng.
Theo Phó vụ trưởng Thành, cuộc thi trên mạng dành cho học sinh được tổ chức thời gian qua có tính chất tự nguyện, ngoài giờ học để vận dụng, mở rộng kiến thức; không nên hiểu các cuộc thi dành cho học sinh được tổ chức trong thời gian qua là được đưa vào trường phổ thông.
Trước đó, cuối tháng 5/2017, Bộ GD&ĐT đã gửi công văn tới các Sở Giáo dục, trường phổ thông trực thuộc bộ, yêu cầu tinh giảm cuộc thi dành cho giáo viên và học sinh phổ thông.
Quyết định đưa ra từ thực tế rà soát của Bộ cho thấy, số lượng cuộc thi dành cho giáo viên, học sinh hiện nay quá nhiều, chồng chéo, gây áp lực. Không ít trong số đó tập trung kiểm tra kiến thức lý thuyết đơn thuần, hạn chế cơ hội để học sinh rèn luyện, trải nghiệm và phát triển kỹ năng năng lực. Nhiều cuộc thi không thiết thực, không nhận được sự đồng tình của xã hội, làm ảnh hưởng đến hoạt động dạy và học.
Trong đó, Bộ yêu cầu các Sở chỉ tổ chức một số cuộc thi gắn liền với hoạt động dạy và học chương trình giáo dục phổ thông theo hướng tăng cường hoạt động trải nghiệm sáng tạo phù hợp với yêu cầu phát triển năng lực, phẩm chất của học sinh.
Từ năm học 2018-2019, các trường hợp này cũng không được ưu tiên tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp. Chủ trương này đã được các sở GD-ĐT, đông đảo phụ huynh và xã hội hoan nghênh.
Theo báo Thanh Niên, ông Nguyễn Xuân Thành cho rằng, tất cả các cuộc thi đều có mục đích, ý nghĩa tốt, bởi đều tạo cơ hội cho học sinh được rèn luyện về thể chất, phát triển năng khiếu, sở trường, năng lực...
Trong số các cuộc thi do Bộ chủ trì hoặc phối hợp tổ chức, cũng như của địa phương, tỷ lệ các cuộc thi về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, giáo dục pháp luật, giá trị sống, kỹ năng sống chiếm đại đa số (hơn 90% tổng số), chỉ có một số ít về kiến thức như: giải toán, thi tiếng Anh qua mạng, thi học sinh giỏi các môn văn hóa (tập trung nhiều vào toán, văn).
Tuy nhiên, do có một số trường sử dụng kết quả của một số cuộc thi trong việc tuyển sinh khiến một số học sinh tham gia cùng lúc nhiều cuộc thi với động cơ kiếm thêm điểm ưu tiên, gây quá tải, tốn thời gian và ảnh hưởng không tốt tới kết quả giáo dục học sinh.
Có những trường hợp, bố mẹ cho con luyện thi hằng ngày, luyện đến mức câu gì học sinh cũng thuộc đáp án. Điều đó vừa tạo áp lực không cần thiết cho học sinh vừa gây tác dụng ngược, không phát triển được kỹ năng và hình thành năng lực.
Cũng theo báo Dân Trí, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học cho rằng, việc không sử dụng kết quả các cuộc thi trên mạng vào ưu tiên tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp cũng không gây ảnh hưởng nhiều đến công tác tuyển chọn học sinh của các trường đặc thù.
Bởi lẽ, về tuyển sinh THCS theo hình thức xét tuyển, Bộ đã có hướng dẫn cụ thể. Nếu cơ sở giáo dục có số lượng học sinh đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh, các sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục này căn cứ các quy định hiện hành để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp, trình cấp có thẩm quyền ở địa phương xem xét quyết định.
Như vậy, Bộ cũng đã giao quyền tự chủ cho các trường trong tuyển sinh đầu cấp THCS. Quy định này tạo điều kiện thuận lợi cho các trường đặc thù tuyển sinh được học sinh có chất lượng theo yêu cầu riêng của trường, mà việc tổ chức thi vào lớp 6 như trước đây không đáp ứng được, ông Thành nhấn mạnh.
An An (Tổng hợp).
