Tại lễ tuyên dương 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017, các khán giả có dịp giao lưu với 5 cầu thủ U23 Việt Nam hiện đang thi đấu cho các câu lạc bộ bóng đá Hà Nội và trong nước.
5 cầu thủ dự buổi giao lưu gồm: Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Phạm Đức Huy, Trần Đình Trọng.
Chia sẻ tại buổi giao lưu, Quang Hải bày tỏ: Chỉ cần được về nhà, ăn bữa cơm cùng với gia đình là điều quan trọng đối với em.
Khi MC hỏi mẫu người yêu lý tưởng, Quang Hải trả lời thích cô gái biết cảm thông và biết sẻ chia.
Được biết, bạn gái Quang Hải tên là Nhật Lê, đến từ Quảng Nam. Nhật Lê hiện đang là sinh viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương (Hà Nội).
Còn Văn Hậu trả lời hóm hỉnh "mẫu người yêu của em giống anh Hải". Câu trả lời ngộ nghĩnh này của Văn Hậu đã khiến cả hội trường bật cười. Sau đó, chàng trai U23 Việt Nam giải thích rõ hơn về mẫu người yêu lý tưởng. Văn Hậu cho biết cũng thích những cô gái biết thông cảm và sẻ chia.
Ngoài ra, thay mặt 5 chàng trai, Quang Hải hứa hẹn rằng: Đây chưa phải là cái đích cuối cùng và chúng em phải cố gắng hơn nữa để mang lại thành công cho bóng đá Việt Nam và cống hiến cho người hâm mộ.
Tại buổi lễ, nhằm động viên, khích lệ cho các cầu thủ, Thành Đoàn Hà Nội đã trao thưởng cho mỗi cầu thủ số tiền thưởng 20 triệu đồng.
Video: Quang Hải, Văn Thanh chia sẻ mẫu người yêu (Mai Cham).
Trong khuôn khổ lễ tuyên dương 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017, lần đầu tiên Thành Đoàn Hà Nội tổ chức tuyên dương 16 Gương thanh niên Thủ đô khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu năm 2017.
Trong khuôn khổ lễ tuyên dương 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017, lần đầu tiên Thành Đoàn Hà Nội tổ chức tuyên dương 16 Gương thanh niên Thủ đô khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu năm 2017.
Thành Đoàn cũng ra mắt tổ tư vấn thanh niên khởi nghiệp sáng tạo của Đoàn thanh niên thành phố gồm 22 thành viên là những cán bộ Đoàn chủ chốt thành phố, gương thanh niên khởi nghiệp tiêu biểu, các chuyên gia tư vấn về khởi nghiệp.
Những thanh niên được tuyên dương trong lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học gồm:
Đinh Quang Hiếu, học sinh trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Phạm Nam Khánh, học sinh Lớp 12 Toán, trường THPT Hà Nội  Amsterdam.
Tiến sỹ Lê Hoàng Sơn, trường Đại hoc Khoa học Tự nhiên  Đại học Quốc gia Hà Nội.
Những thanh niên được tuyên dương trong lĩnh vực lao động sáng tạo, phát triển kinh tế:
Trần Hữu Đông, Tổng giám đốc Công ty CPĐT và Công nghệ HVC.
Nguyễn Tiến Quỳnh, Phó phòng Kiểm tra 4, Cục Thuế TP. Hà Nội.
Lĩnh vực An ninh quốc phòng:
Đại úy Lê Thăng Bằng, Phó đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Đống Đa.
Lĩnh vực Thể dục thể thao:
Bùi Thị Thu Thảo, Vận động viên Bộ môn Điền kinh, Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội.
Lĩnh vực Văn hóa - Nghệ thuật:
8.Thạc sĩ Lưu Đức Anh, Học viện âm nhạc Malm, Thụy Điển.
Lĩnh vực tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng:
Tiến sĩ Nguyễn Vũ, Bộ môn Ngoại, trường Đại học Y Hà Nội; Phó Trưởng khoa Ngoại thần kinh cột sống và chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội; Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Trường Đại học Y Hà Nội, Phó Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Hà Nội.
Gương mặt đặc biệt  một tấm gương người tốt việc tốt đã gửi trả số tiền 320 triệu cho khách bỏ quên (tháng 9/2017) là em Vũ Huy Cảng, sinh viên Khoa Công nghệ cơ khí, Trường Đại học Điện lực.
Lưu Ly.
