Tổng thư ký Văn phòng Ủy ban Giáo dục Thái Lan Boonrux Yodpheth đã đưa ra hướng dẫn về cách thức giáo viên có thể giảm các bài tập về nhà. Theo đó, giáo viên phụ trách xây dựng kế hoạch tổng thể để đánh giá học sinh dựa trên chất lượng bài tập về nhà.
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha. Ảnh: Reuters.
Ngoài ra, bài tập về nhà phải phù hợp với lứa tuổi, các cấp của học sinh, trong đó giáo viên cần phải tính đến thời gian và nguồn lực cần thiết. Đối với học sinh từ lớp 1 đến lớp 3 chỉ nên dành khoảng 30 đến 60 phút cho bài tập về nhà mỗi ngày; những học sinh từ lớp 4 đến lớp 6 cần dành 60 đến 90 phút; và học sinh các lớp hơn không dành quá hai giờ mỗi ngày để làm bài tập ở nhà.
Ông Boonrux cho biết thêm, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đã yêu cầu Bộ Giáo dục hướng dẫn giảm bớt số lượng bài tập ở nhà cho học sinh, sau khi nghe báo cáo về áp lực bài tập ở nhà đã ảnh hưởng tới sức khỏe, sự phát triển của trẻ em.
Trẻ nhỏ cần nhiều thời gian để phát triển các kỹ năng khác và gần gũi với gia đình. Do đó Bộ Giáo dục Thái Lan đã chỉ thị các trường triển khai thực hiện với sự giám sát chặt chẽ của Văn phòng Ủy ban Giáo dục./.
Xuân Hùng/VOV-Bangkok.
