Các em học sinh được tiếp cận với nền giáo dục của nước bạn.
Nằm trong khuôn khổ việc kết nghĩa giữa thành phố Hải Phòng và thành phố Brest, đặc biệt trong mảng giáo dục là sự liên kết, trao đổi giữa trường THPT Chuyên Trần Phú và Tổ hợp giáo dục La Croix-Rouge, cứ cách 2 năm hai trường sẽ tổ chức giao lưu trao đổi một lần.
Các em sinh viên năm thứ 2 hệ BTS (Kĩ thuật viên cao cấp) sẽ đến Việt Nam trao đổi vào đầu năm theo lịch dương. Tiếp đó vào cuối năm bên nước bạn sẽ đón tiếp đoàn học sinh Hải Phòng. Đây đã là lần thứ 4 các em học sinh theo học môn tiếng Pháp tại trường Trần Phú có cơ hội được giao lưu, trao đổi tại nước Pháp.
Trong chuyến trao đổi lần này, 23 em học sinh học tiếng Pháp thuộc các khối lớp 10, 11, cùng với các cán bộ sở giáo dục và đào tạo Hải Phòng cùng các giáo viên trường THPT Chuyên Trần Phú đã có 12 ngày khó quên trên đất nước Pháp. Cũng trong chuyến đi này, thầy Đoàn Thái Sơn (Phó Hiệu Trưởng phụ trách trường THPT Chuyên Trần Phú) và ông Joseph Minguy (Giám đốc Tổ hợp giáo dục La Croix-Rouge) đã ký bản ghi nhớ tiếp tục quan hệ đối tác. Trong chuyến trao đổi tới vào năm 2019, hai bên sẽ ký bản thỏa thuận chính thức.
Một trong những hoạt động để giúp học sinh tiếp cận nền giáo dục của nước bạn là được đến thăm quan và tìm hiểu phương pháp học tập của trường Trung học phổ thông thành phố Brest. Đồng thời các em học sinh cũng được giới thiệu các ngành nghề được đào tạo trong trường La Croix-Rouge cũng như các trường đại học khác trong thành phố Brest (trường Đại học Tổng hợp vùng Bretagne, trường Kỹ Sư,
Theo thầy Phạm Tiến Sơn (giáo viên bộ môn tiếng Pháp) cho biết: hoạt động này một mặt giúp các em tìm hiểu các phương pháp học tập cũng như các ngành nghề tại các trường bên Pháp, mặt khác cũng là để trường bạn cũng tạo điều kiện nhận những em học sinh trường Chuyên Trần Phú sau khi tốt nghiệp có nguyện vọng học gành Hệ thống kỹ thuật số BTS tại Brest.
Phương Linh.
Phương Linh.
