Theo thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang, trường sẽ tuyển thêm 3 ngành học mới: tâm lý học, điều dưỡng, xét nghiệm y khoa.
Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết ngành mới là truyền thông đa phương tiện. Trường cũng đang xin phép xét tuyển thêm 3 ngành khác gồm: khai thác dữ liệu (Big Data), luật học, thiết kế thời trang. Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cho biết dự kiến trường sẽ xét tuyển thêm 2 ngành Hàn Quốc học và Việt Nam học.
Tiếp tục xu hướng phát triển các ngành khối sức khỏe như các năm trước, năm nay Trường ĐH Nguyễn Tất Thành sẽ xét tuyển 3 ngành học mới: vật lý y khoa, kỹ thuật y sinh, kỹ thuật hệ thống công nghiệp. Trường ĐH Lạc Hồng sẽ xét tuyển thêm ngành công nghệ kỹ thuật ô tô. Trường ĐH Văn Hiến chuẩn bị nộp đề án xin phép xét tuyển mới 5 ngành: logistics và quản lý chuỗi cung ứng, công nghệ sinh học, khoa hoc cây trồng, quan hệ công chúng, công nghệ thực phẩm.
Giải thích về việc mở ngành học công nghệ kỹ thuật ô tô, tiến sĩ Lâm Thành Hiển, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Lạc Hồng, cho biết nhu cầu nhân lực ngành này ngày càng nhiều. Đây cũng là ngành mà VN chủ trương đón đầu để phát triển.
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh cho biết lý do Trường ĐH Công nghệ TP.HCM mở 2 ngành mới kể trên là vì hiện nay việc giao lưu quốc tế ở trường khá nhiều.
Theo thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Trường ĐH Văn Lang mở hai ngành khối sức khỏe dựa trên nhu cầu ngày càng cao của người dân. Riêng tâm lý học là ngành rất cần thiết trong xã hội có nhiều vấn đề phức tạp ngày nay. Tiến sĩ Võ Thanh Hải cho biết lãnh đạo Trường ĐH Duy Tân mong muốn những ngành và chuyên ngành mới sẽ đáp ứng được sự phát triển của cách mạng công nghiệp 4.0.
Đăng Nguyên.
