Chiến sĩ Đồn Biên phòng Huổi Puốc cõng các em nhở vượt suối.
Năm qua, Đồn Biên phòng cửa khẩu Huổi Puốc đã phối hợp với biên phòng huyện Phôn Thoong tỉnh Luông Pha Băng, nước CHDCND Lào tổ chức 3 lượt tuần tra song phương; phối hợp với lực lượng dân quân 2 xã tổ chức 26 lượt tuần tra, kiểm soát đường biên mốc giới. Ngoài ra, đơn vị còn vận động nhân dân 5 bản giáp biên với gần 110 hộ tham gia tự quản đường biên cột mốc và trên 300 hộ đăng ký tham gia tự quản an ninh trật tự. Để đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm, đơn vị đã tăng cường cán bộ bám nắm cơ sở, vận động nhân dân trong việc cung cấp các nguồn tin có giá trị phục vụ công tác đấu tranh, phòng ngừa tội phạm, phối hợp với các lực lượng chức năng bắt và xử lý nhiều vụ buôn bán, tàng trữ ma túy.
Đại úy Phạm Văn Bắc - Chính trị viên phó đơn vị cho biết: Địa bàn đơn vị phụ trách là 2 xã biên giới: Phu luông và Mường Lói với 19 bản/911 hộ/4522 khẩu, có 05 thành phần dân tộc sinh sống trên địa bàn. Tuy nhiên, nơi đây còn tiềm ẩn nhiều yếu tố phức tạp, trình độ dân trí thấp, phong tục tập quán lạc hậu, đời sống kinh tế còn gặp nhiều khó khăn.
Cùng nhau qua suối tới trường.
Xác định công tác ở vùng dân tộc phải nói được tiếng dân tộc và nắm được phong tục tập quán, đời sống văn hóa của đồng bào để tuyên truyền vận động có hiệu quả, Đồn biên phòng đã xây dựng kế hoạch tổ chức lớp học tiếng dân tộc cho cán bộ chiến sĩ; phối hợp cùng già bản, trưởng dòng họ, người có uy tín cùng làm công tác tuyên truyền; tổ chức trên 40 buổi với hơn 2.000 lượt hộ gia đình học: Luật Biên giới, Quy chế khu vực biên giới, Luật phòng chống ma túy trong nhân dân. Đặc biệt những năm qua, Đồn chủ động phối hợp với cấp ủy chính quyền địa phương hai xã triển khai bước đầu có hiệu quả Đề án tuyên truyền Phổ biên giáo dục pháp luật cho cán bộ, nhân dân khu vực biên giới giai đoạn 2013-2017.
Thực hiện phương châm 3 bám, 4 cùng bằng việc làm cụ thể, để nhân dân dần từng bước thoát nghèo, người lính quân hàm xanh sát cánh hướng dẫn đồng bào cách khai hoang làm ruộng bậc thang trồng lúa nước, cách chăn nuôi trâu bò, sử dụng giống mới lúa, ngô, đậu tương. Từ đó để đồng bào định canh, định cư, hạn chế việc đốt phá rừng làm nương trái phép, góp phần làm giảm tỷ lệ hộ nghèo từ 4 - 5% mỗi năm. Trạm quân y Co Đứa thường xuyên khám, chữa bệnh và cấp thuốc miễn phí cho nhân dân, hướng dẫn đồng bào cách phòng, chống dịch bệnh bệnh, vệ sinh thôn bản, ốm đau dùng thuốc, không tin thầy mo, thày cúng.
Sau trận lũ tháng 8 vừa qua càn quét qua địa bàn xã Mường Lói, thầy, cô giáo các trường mầm non, tiểu học của xã dù đã dọn dẹp, khắc phục tạm thời hậu quả mưa lũ để đón học sinh về tựu trường chuẩn bị cho năm học 2017 - 2018. Ngày tựu trường đến gần, bàn ghế, trường lớp sạch sẽ; dụng cụ dạy, học được khắc phục nhưng các thầy cô giáo vẫn lo lắng về tỷ lệ học sinh ra lớp đạt thấp bởi lũ dữ đã đi qua nhưng mực nước các dòng suối trên địa bàn vẫn dâng cao, chảy xiết cản bước các em đến trường. Phần lớn các em ở các bản Lói, Tin Tốc, Huổi Chon, Co Đứa và Na Chén. Trước tình hình đó, nhà trường đã phải cùng chính quyền địa phương phối hợp với Ban Chỉ huy Đồn Biên phòng Cửa khẩu Huổi Puốc tổ chức đón các cháu học sinh vượt suối đến trường.
Các chiến sĩ như người thân của các em.
Ngay sau đó, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Huổi Puốc huy động lực lượng trực tiếp xuống các bản bị lũ cô lập đón 60 học sinh vượt suối đến trường dự năm học mới. Các chiến sĩ lưng đeo phao, vai kiệu học sinh thay phiên nhau vượt qua dòng nước cuồn cuộn đưa các em học sinh về tựu trường đúng ngay khai giảng năm học mới.
Trung tá Phạm Văn Bằng, Đội phó Đội Vận động quần chúng Đồn Biên phòng Cửa khẩu Huổi Puốc cho biết: Không chỉ mùa mưa, trong năm học, hiện tượng học sinh bỏ lớp, bỏ trường cũng xảy ra. Nhiều gia đình không muốn cho con đi học với nhiều lý do, cụ thể như trường hợp cháu Vì Văn Ninh, học sinh lớp 2, ở bản Lói có hoàn cảnh rất éo le, từ nhỏ đã mồ côi bố, mẹ bỏ đi lấy chồng ở Sơn La. Ninh ở với ông bà đã già yếu nên cháu muốn ở nhà phụ giúp ông bà. Sau khi nghe cán bộ biên phòng thuyết phục cùng sự động viên của ông bà, cháu Ninh mới đồng ý ra lớp. Năm học 2016 - 2017, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Huổi Puốc đã kiên trì, thuyết phục, vận động được 20 cháu học sinh bỏ học quay lại lớp.
Chính nhờ sự quan tâm của cán bộ và chiến sĩ Đồn biên phòng mà tỷ lệ học sinh của Trường PTDT Bán trú Tiểu học xã Mường Lói luôn đạt 100%. Năm học vừa qua, Đoàn thanh niên Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên cũng trao tặng 2.000 cuốn vở và 1.000 chiếc khăn quàng đỏ cho học sinh nhà trường Mường Lói. Ban Vận động quần chúng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh từ năm 2010 đến nay đã vận động thành công 3.109 học sinh bỏ học quay lại lớp trong đó có những đóng góp không nhỏ của cán bộ và chiến sĩ Đồn Biên phòng Huổi Puốc.
Làm theo lời Bác Hồ dạy, cán bộ, đảng viên, chiến sĩ Đồn Biên phòng Huổi Puốc đã vượt lên muôn vàn gian khó, hoàn thành nhiệm vụ. Hình ảnh anh bộ đội biên phòng đã tỏa sáng nơi biên cương, trở thành điểm tựa vững chắc trong lòng dân. Bước chân của các anh không chỉ đồng hành cùng sự phát triển của đồn bào vùng biên giới mà còn đồng hành cùng thế hệ tương lai tới trường, tới lớp vì một ngày mai tươi sáng nơi vùng biên Tổ quốc.
Hoàng Nam.
