LTS: Để giúp độc giả hiểu thêm về nền giáo dục tại Cộng hòa Liên bang Đức, nhà giáo Đinh Tuyết Mai tiếp tục chia sẻ các thông tin về hệ thống trường tư tại đây.
Qua bài viết này, tác giả cũng cho thấy thực tế hiện nay các gia đình tại Đức đều có xu hướng cho con học trường tư bởi chất lượng đào tạo tốt.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Hiện nay ở Cộng hòa Liên bang Đức có trên 37.000 trường học phổ thông do nhà nước quản lý (trường công).
Bên cạnh đó còn có khoảng 2.700 trường tư dưới 3 hình thức khác nhau:
Trường nội trú 100%; trường nội trú & bán trú và trường nội trú Elite cho con em của các gia đình giàu và VIP.
Hầu hết trường tư là Gymnasium (trung học chất lượng cao), giảng dạy học sinh từ lớp 5 đến lớp 12 và kết thúc với bằng Abitur (Bằng tốt nghiệp phổ thông).
Muốn thành lập một trường tư, những người sáng lập phải đệ trình luận chứng về chuyên môn và kinh tế trước Bộ giáo dục và đào tạo để xin quyết định mở trường, theo luật trường học tư của Cộng hòa Liên bang Đức.
Nội dung giảng dạy và chất lượng đề thi cho học sinh phải tuân thủ theo qui định của Bộ giáo dục và đào tạo giống như ở các trường công.
Cơ sở trường học, phòng học, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất phục vụ việc giảng dạy phải đáp ứng theo yêu cầu của trường học hiện hành tại Đức.
Học sinh muốn theo học ở đây, phải nộp tiền học phí theo qui định của từng trường.
S ự khác biệt giữa trường công và trường tư:
- Các trường tư chỉ nhận đào tạo học sinh từ lớp 5 trở lên, bởi vì ở lứa tuổi này, các em có thể tự lập, làm chủ mọi sinh hoạt cá nhân.
Cũng giống như trường công, buổi sáng, các em được học tập trên lớp theo đúng như thời khóa biểu (từ 7 giờ 45 phút đến 13 giờ).
Buổi chiều, các em làm bài tập dưới sự giám sát và giúp đỡ của giáo viên.
Thời gian còn lại, các em vui chơi thể thao, chơi nhạc hoặc thư giãn theo lịch tuần đã được thầy cô chủ nhiệm đặt ra.
- Học sinh bán trú và nội trú cùng ăn trưa ở nhà ăn của trường.
Ký túc xá của nam và nữ được bố trí tại 2 tòa nhà khác nhau.
Khoảng 8 đến 10 học sinh nội trú sẽ được chăm sóc và giám sát bởi 1 nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp.
- Một lớp học tại trường tư chỉ nhận tối đa 22 học sinh ở khối dưới (lớp 5 đến lớp 9) và 20 học sinh ở khối trên (lớp 10 đến lớp 12).
Mỗi lớp có 2 giáo viên chủ nhiệm. Ngoại ngữ thứ nhất là tiếng Anh được bắt đầu từ lớp 5.
Từ lớp 6, học sinh học môn ngoại ngữ thứ hai: tiếng Tây Ban Nha, tiếng Pháp hoặc Latinh.
- Các phương tiện, trang thiết bị cho hoạt động thể thao, văn nghệ, nhạc kịch, phong phú và đầy đủ cán bộ chuyên nghiệp phụ trách hướng dẫn từng môn cho học sinh.
Trường tư nội trú Gymnasium Heidelberg.
Ưu điểm nổi trội của trường tư là: ngoài chất lượng học tập tốt, học sinh còn được rèn luyện tính tập thể, tính tự lập cao và cách xử sự trong xã hội.
Kết quả là học sinh được giáo dục toàn diện hơn. Nhờ đó, phụ huynh học sinh yên tâm hơn và có nhiều thời gian để tập trung làm việc, đạt hiệu quả tốt hơn.
Để hình dung rõ mọi hoạt động của hệ thống trường tư tại Đức, xin mời bạn đọc theo dõi một ví dụ điển hình sau đây:
Trường tư ISB  Internatgymnasium Schloss Buldern:
Đây là trường tư, trung học chất lượng cao tổng hợp, bao gồm bán trú & nội trú cho học sinh nam và nữ.
Trường được đã được Nhà nước công nhận và nằm ở lâu đài (Schloss) Buldern thuộc tiểu bang Nordrhrein Westfallen.
Toàn cảnh trường tư ISB.
Có 2 hình thức nhận học sinh ở ISB:
- Học bán trú: cả ngày học sinh ở trường, tối về sinh hoạt cùng cha mẹ và gia đình.
Các em chỉ tham gia bữa ăn trưa (bữa ăn nóng) tập thể ở Mensa (nhà ăn) của trường.
- Học nội trú: cả tuần học sinh sống và học tập ở trường. Các em có phòng riêng ở ký túc xá.
Cuối tuần và các dịp nghỉ lễ, các em được cha mẹ đón về nhà.
Học sinh ăn sáng, ăn trưa và ăn tối ở trường. Mỗi buổi tối, có nhân viên kiểm tra phòng ở của học sinh vào khoảng 22 giờ.
Đóng góp lệ phí ở ISB:
Học sinh phải trả tiền lệ phí hằng tháng cho các khoản ăn, ở, sinh hoạt, học tập, sử dụng phòng và thiết bị thể thao, dịch vụ dã ngoại và đội ngũ nhân viên phục vụ trong trường.
Trước khi nhập trường, phụ huynh và học sinh phải đọc kỹ điều lệ, tuân thủ nội qui hành chính, tổ chức và đóng góp kinh phí tại trường.
Khi không muốn học tiếp tục ở đây, các em có quyền xin chuyển sang trường công với cấp học tương đương.
Giá tiền học phí cho học sinh bán trú từ lớp 5 đến lớp 12: 710 Euro/tháng.
Giá tiền học phí cho học sinh nội trú từ lớp 5 đến lớp 9: 1.995 Euro/tháng.
Giá tiền học phí cho học sinh nội trú từ lớp 10 đến lớp 12: 2.095 Euro/tháng.
Điều kiện nhập học ở trường tư ISB:
- Học sinh đã tốt nghiệp lớp 4 tiểu học,
- Học sinh đã học xong lớp 5 hoặc 6 của trường trung học cơ sở công.
- Học sinh từ các trường Gymnasium công.
Trang thiết bị cho ký túc xá của trường:
- Bếp tập thể: Mỗi ký túc xá cho nữ hoặc nam đều được trang bị một phòng bếp với đầy đủ các dụng cụ để nấu ăn và nướng bánh.
Vào cuối tuần, nếu học sinh có hứng thú nấu ăn hoặc làm bánh, các em có thể tự luyện tập rồi cùng thưởng thức các sản phẩm thu được.
- Phòng fitness: Trong phòng được trang bị các thiết bị luyện tập thể hình rất hiện đại.
Học sinh có quyền luyện tập vào thời gian phù hợp. Có một nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp phụ trách phòng tập để giúp đỡ và giám sát học sinh.
Phòng Fitness của trường ISB.
- Phòng bóng bàn: nằm cạnh phòng fitness là phòng bóng bàn. Ở đây các em có thể chơi và luyện tập vào thời gian tự do.
- Phòng máy tính: được trang bị nhiều máy tính hiện đại để học sinh sử dụng.
- Phòng nhạc: học sinh có hứng thú âm nhạc có thể luyện tập thoải mái ở đây.
Hoạt động ngoại khóa:
Hoạt động ngoại khóa là điểm mạnh nổi bật của các trường tư.
Nhà trường thường lập kế hoạch hoạt động theo 2 học kỳ cho các khối ngay từ đầu năm học.
Việc tổ chức hoạt động ngoại khóa là nghiệm vụ của 2 giáo viên chủ nhiệm với sự nhất trí của phụ huynh và ban giám hiệu.
Đây là hoạt động tập thể và hữu ích cho sự phát triển của học sinh.
Một vài ví dụ:
- Các lớp trên đi trượt tuyết vào mùa đông.
Trượt tuyết tập thể của học sinh ISB tại Áo.
- Hội thể thao mùa hè tại trường IBS.
Học sinh khối dưới biểu diễn.
- Gala dinner: Cứ khoảng 8 tuần nhà trường tổ chức một bữa tiệc ăn tối lịch sự, sau đó là vũ hội.
Qua những Gala dinner như vậy, học sinh được học cách ăn mặc khi tham gia bữa tiệc, cách xử sự trong bữa tiệc và trong vũ hội tiếp theo.
Hằng năm, trước khi kết thúc năm học và các em nghỉ hè 6 tuần, nhà trường tổ chức hội mùa hè tại trường.
Phụ huynh được mời đến tham dự hội. Ban giám hiệu báo cáo thành tích học tập của từng khối và trao phần thưởng cho học sinh có thành tích đặc biệt.
Ngày hội này để lại những ấn tượng không thể quên được cho học sinh.
Hội mùa hè tại trường ISB.
Kết quả học tập tại trường tư ISB:
Để đánh giá chất lượng học tập của học sinh, nhà trường đã tổng kết điểm thi tốt nghiệp phổ thông (Abitur) của học sinh lớp 12 từ năm 1996 tới nay qua bảng số liệu sau:
Ở Đức, chấm điểm theo hệ 6: Điểm 1 là giỏi nhất; điểm 6 là kém nhất.
Kết quả này đã giải thích rõ tại sao khuynh hướng gửi con đến học trường tư tại Đức ngày một tăng.
Đinh Tuyết Mai.
