Xác định đầu tư cho lĩnh vực giáo dục là đầu tư cho tương lai, Huyện ủy, UBND huyện Phú Xuyên nhất quán mục tiêu xây dựng phong trào xã hội hóa giáo dục, xây dựng xã hội học tập và đẩy mạnh công tác khuyến học, khuyến tài từ cơ sở. Theo đó, công tác khuyến học, khuyến tài được cả hệ thống chính trị vào cuộc với tinh thần tự nguyện nhằm khơi dậy truyền thống hiếu học của quê hương, đẩy mạnh phong trào toàn dân học tập và tham gia công tác giáo dục. Phát huy vai trò nòng cốt, Hội Khuyến học (HKH) huyện thường xuyên đổi mới công tác hoạt động theo hướng thực chất. Ban đầu thành lập, toàn huyện có khoảng 109 chi hội khuyến học với 680 hội viên, đến nay đã tăng lên 313 chi hội với trên 1 vạn hội viên.
Lãnh đạo UBND huyện Phú Xuyên trao phần thưởng cho các em học sinh giỏi năm học 2016 - 2017.
Một trong những nội dung được HKH huyện chú trọng là xây dựng, đẩy mạnh hoạt động các Trung tâm học tập cộng đồng (TTHTCĐ). Hội đã phối hợp với Phòng GD&ĐT tổ chức thi đua đẩy mạnh hoạt động của TTHTCĐ đạt hiệu quả, tạo điều kiện cho mọi tầng lớp Nhân dân học tập, trao đổi kiến thức về pháp luật, phát triển kinh tế gia đình Hiện, 100% TTHTCĐ của 28 xã, thị trấn hoạt động đi vào nền nếp, hiệu quả. Chỉ tính từ năm 2012 đến nay, các TTHTCĐ đã mở được 570 lớp học với các chuyên đề về pháp luật, kinh tế, văn hóa - xã hội, thu hút gần 50.000 lượt người tham gia, góp phần phát triển kinh tế - xã hội cho địa phương.
Do có sự quan tâm, đến nay, công tác khuyến học, khuyến tài trên địa bàn huyện không ngừng phát triển. Nhiều gia đình đã tự nguyện tham gia và có những cách làm hay trong việc khuyến khích, giáo dục, động viên con em ra sức học tập, rèn đức, luyện tài, phấn đấu đạt thành tích cao trong học tập. Nhờ vậy, toàn huyện đã có trên 9.900 gia đình hiếu học và có gần 600 dòng họ hiếu học. Nhiều địa phương làm tốt công tác này, như Văn Nhân, Phú Túc, Nam Phong, thị trấn Phú Minh... Tại xã Văn Nhân có phong trào xây dựng gia đình hiếu học, dòng họ hiếu học và cộng đồng khuyến học đã có sức lan tỏa sâu rộng trong mọi tầng lớp Nhân dân. Chính vì vậy, Văn Nhân có hơn 1.200 gia đình hiếu học, 66 dòng họ hiếu học.
Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Phú Xuyên Lưu Luyến chia sẻ, hiện nay, 28 xã, thị trấn trên địa bàn huyện đều đã thành lập được HKH. Tổng số quỹ Khuyến học toàn huyện đến nay có gần 6 tỷ đồng. Từ nguồn quỹ này, hàng năm huyện và các xã, thị trấn tổ chức khen thưởng, tặng quà cho học sinh (HS) đạt thành tích cao trong học tập. Riêng trong năm 2016, HKH huyện đã phối hợp cùng các đơn vị tổ chức khen thưởng cho 3.400 lượt HS đạt HS giỏi các cấp, HS vượt khó học giỏi, khen thưởng cho HS có thành tích cao trong kỳ thi tuyển sinh vào các trường đại học và các thầy, cô giáo đã có nhiều thành tích trong công tác khuyến học với số tiền lên tới 1,7 tỷ đồng.
Thời gian tới, Phú Xuyên tiếp tục tuyên truyền sâu rộng đến các tầng lớp Nhân dân, cán bộ, hội viên, DN về công tác khuyến học, khuyến tài nhằm hướng tới việc vận động thu hút hội viên, tổ chức, cá nhân chung tay tham gia công tác này để phong trào giáo dục, học tập của huyện tiếp tục được duy trì đứng ở tốp đầu của TP.
Bí thư Huyện ủy Phú Xuyên Phạm Hải Hoa.
