Đoạn clip dài hơn 2 phút với chú thích: "Các cô chú đã có sức dời trường của các con thì cũng phải quyết tâm dựng lại trường mới to và đẹp hơn cho các con!". sau khi đăng tải đã thu hút sự chú ý với hàng trăm nghìn lượt xem, bình luận và được chia sẻ nhanh chóng.
Ảnh cắt từ clip.
Qua tìm hiểu, hình ảnh trong clip được ghi lại vào sáng 9/12/2017 tại lễ khởi công xây dựng điểm trường tiểu học ở Bản Cơn (xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh, Thanh Hóa).
Chứng kiến cảnh khó khăn của thầy và trò nơi đây, nhóm thiện nguyện Vì trẻ em vùng cao đã kêu gọi các mạnh thường quân cùng chung tay góp sức chia sẻ với các thầy cô giáo trong công cuộc cõng con chữ lên vùng cao này và hỗ trợ các em học sinh bớt phần khó khăn trong điều kiện vật chất của trường học.
Khung nhà lợp lá đang được bà con chung sức di dời là lớp học tạm của các em học sinh. Và sẽ thay thế vào đó bằng những lớp học khang trang và vững chãi để các em có một lớp học khang trang hơn, tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ theo đuổi con chữ.
Lớp học cũ của các em học sinh.
Trường tiểu học Yên Thắng 2 nằm cách trung tâm huyện Lang Chánh 30km, có 4 điểm trường lẻ tại các bản trong đó có 2 điểm trường đang phải học ghép với trường mầm non.
Điểm trường tại bản Cơn là điểm trường khó khăn nhất với các phòng học tạm bợ bằng phên gỗ, lợp tranh. Tại điểm trường bản Cơn các em học sinh lớp 1,2,3 phải học ghép với các em học sinh mầm non. Học sinh lớp 4,5 phải xuống điểm trường chính cách nhà khoảng 4km để học tập, chủ yếu là đi bộ vì đường khó khăn và bố mẹ phải đi làm nương rẫy.
Khi được hỏi tại sao lại chọn đối tượng là học trò miền núi và xây trường là phương pháp thực hiện cho các dự án thiện nguyện, anh Lê Bá Mai - Trưởng ban điều hành dự án Vì trẻ em vùng cao chia sẻ: "Nếu chúng tôi quyên góp những suất quà tặng, các em sẽ sử dụng chỉ trong một vài tuần một cách tức thời và hiệu quả mang lại không lâu dài, không tạo nên tác động lớn đối với cuộc sống của các em. Nhưng nếu chúng tôi có thể xây dựng được một điểm trường cho hàng trăm học sinh học tập và công trình có thể tồn tại tối thiểu 20 năm, thì sẽ tạo ra những thay đổi căn cốt cho cả một vùng đất và biết bao số phận trẻ em vùng cao".
Điểm trường bản Cơn khang trang sẽ được khánh thành vào tháng 1/2018.
Được biết, trước khi xây dựng điểm trường tại bản Cơn, nhóm thiện nguyện đã hoàn thiện công trình 3 phòng học tại bản Ón (xã Tam Chung, huyện Mường Lát, Thanh Hóa) với diện tích 108m2 cùng các công trình phụ trợ, các gói quà tặng với tổng trị giá 418 triệu đồng.
Dự kiến, điểm trường bản Cơn với 6 lớp học kiên cố cùng tủ sách khuyến học, quần áo ấm, sách vở cho 80 em học sinh (từ lớp 1-5) và thầy cô giáo sẽ được hoàn thiện vào tháng 1/2018.
Mọi ủng hộ bằng tài chính và hiện vật của Quý mạnh thường quân xin chuyển đến tài khoản đại diện của nhóm thiện nguyện Vì trẻ em vùng cao:
- Số tài khoản: 078100.1111.111.
- Chủ tài khoản: Lê Trọng Hùng, Chi nhánh Vietcombank Thanh Hóa.
Hotline:
- Anh Lê Bá Mai: 0918.281.136.
- Anh Lê Trọng Hùng: 0943.069.567.
Thảo Nguyên.
