Trong không khí trang nghiêm, xúc động của ngày Khai trường, đại biểu cùng cán bộ, giáo viên, học sinh các trường trên địa bàn TP.Hải Phòng đã nghe đọc thư Bác Hồ gửi học sinh nhân ngày Khai trường đầu tiên của nước Việt Nam độc lập; thư của Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành Giáo dục và đào tạo, học sinh, sinh viên nhân dịp khai giảng năm học mới 2017-2018.
Học sinh trường THPT Trần Phú (TP.Hải Phòng) hân hoan chào đón ngày Khai trường.
Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Hải Phòng, cùng lãnh đạo các sở, ngành, địa phương dự lễ Khai giảng tại trường THPT Trần Phú. Đánh trống khai giảng năm học mới, Bí thư Thành ủy TP.Hải Phòng Lê Văn Thành yêu cầu mỗi cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường cần nỗ lực, phát huy nội lực, xây dựng tập thể đoàn kết, vững mạnh về chuyên môn, tâm huyết và hết lòng yêu thương học sinh để lôi cuốn, tạo động lực, thắp lên ngọn lửa khát khao khám phá... xứng đáng với sự quan tâm của lãnh đạo thành phố, đưa trường thành địa chỉ giáo dục uy tín của thành phố Cảng.
Trải qua 30 năm xây dựng và phát triển, đến nay trường THPT chuyên Trần Phú có 55 học sinh giỏi đạt huy chương Vàng, huy chương Bạc, huy chương Đồng trong các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực với các môn học; được tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục là đơn vị duy nhất toàn quốc 20 năm liên tục có học sinh giỏi quốc tế và khu vực.
Bình quân mỗi năm, trường THPT Trần Phú đều có từ 150-160 học sinh đạt các giải thưởng cao tại các kỳ thi học sinh giỏi thành phố, quốc gia và quốc tế.
Năm học 20162017, học sinh nhà trường đã đạt 161 giải thưởng thành phố, quốc gia và quốc tế các loại; kết quả thi THPT Quốc gia luôn giữ vị trí số 1 trong thành phố và tốp đầu toàn quốc với nhiều thủ khoa, á khoa.
Ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng dự khai giảng và đánh trống khai trường tại trường THCS Lê Khắc Cẩn (xã An Thọ, huyện An Lão).
Năm học 2016-2017, trường THCS Lê Khắc Cẩn đã đạt được nhiều thành tích đáng biểu dương, khích lệ. Nhà trường có 8 lớp với 282 học sinh, trong đó có 31,2% học sinh xếp loại giỏi, 30,5% xếp loại tiên tiến. Trong cuộc thi THPT Quốc gia, nhà trường có 44/45 học sinh đỗ vào trường công lập, xếp thứ 86/185 trường trên toàn thành phố. Kết quả thi học sinh giỏi cũng tăng 2 lần so với năm học trước với 34 giải cấp huyện, 3 giải cấp thành phố, xếp thứ 10/17 trường trên toàn huyện.
Cùng với đó, hơn 416.000 học sinh trên địa bàn TP.Hải Phòng cũng nô nức dự lễ Khai giảng năm học mới.
PV ghi nhận một số hình ảnh tại lễ Khai giảng ở TP.Hải Phòng:
Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Hải Phòng tặng hoa trường THPT Trần Phú nhân dịp khai giảng năm học mới.
Ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng đánh trống khai giảng tại trường THCS Lê Khắc Cẩn.
Học sinh trường tiểu học Chu Văn An trong ngày Khai giảng.
Cô và trò trường mầm non Bắc Sơn (huyện An Dương, TP.Hải Phòng) trong lễ Khai giảng năm học mới.
Học sinh trường THCS Tô Hiệu (quận Lê Chân, TP.Hải Phòng) hân hoan trong lễ Khai giảng năm học mới.
Lã Tiến.
