Mới đây, Trường THPT Yên Dũng 1 (Bắc Giang) đăng tải thông báo cho học sinh toàn trường nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam đá trận bán kết với đội tuyển U23 Qatar ở giải bóng đá U23 Châu Á khiến dư luận xôn xao.
Cụ thể nội dung thông báo trên trang Facebook của Trường THPT Yên Dũng 1:
Thông báo! 15h00 chiều mai (23/1/2018) đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận Bán kết với đội tuyển Quata tại giải U23 Châu Á. Nhà trường cho học sinh nghỉ học phụ đạo chiều mai (23/1/2018) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Lịch học chiều mai chuyển sang chiều thứ tư (24/1/2018). Trân trọng!.
Ảnh chụp màn hình.
Ngay sau khi đăng tải, thông báo của trường nhận được hàng nghìn lượt thích, chia sẻ. Nhiều học sinh bình luận thể hiện sự thích thú với quyết định cho học sinh nghỉ học của thầy hiệu trưởng.
Trả lời với VTC News chiều 22/1, thầy Nguyễn Văn Thanh (Hiệu trưởng THPT Yên Dũng 1) xác nhận thông tin trên.
Thầy Thanh cho biết: Trường học chính khóa vào buổi sáng. Còn buổi chiều, các em học phụ đạo. Theo như lịch, chiều mai (thứ 3), học sinh vẫn có lịch học phụ đạo như bình thường nhưng tôi quyết định cho các em nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam và chuyển lịch học bù sang chiều thứ 4 (24/1).
Thông tin này được toàn bộ học sinh, nhân viên ủng hộ. Trường THPT số 1 Yên Dũng - Bắc Giang không tổ chức cho học sinh xem tại trường mà học sinh xem tại gia đình và các khu dân cư", thầy Thanh nói.
Thầy Thanh cho biết thêm, quan điểm của thầy là giáo dục cho học sinh không chỉ có kiến thức mà còn kỹ năng, thể lực và tình yêu quê hương đất nước. Đây cũng là sự kiện có thể khích lệ tinh thần dân tộc, yêu đất nước của học sinh.
Video: Đội bóng quyết ngăn U23 Việt Nam vào chung kết mạnh nhường nào?
Lưu Ly.
