Lễ khai giảng năm học mới của Học viện Hải quân Việt Nam diễn ra trong không khí trang nghiêm, long trọng, nhưng cũng không kém phần hoành tráng.
Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân Việt Nam và đại diện các cơ quan Quân đội đứng chân tại Khánh Hòa, lãnh đạo UBND tỉnh và các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa tới dự.
Theo báo cáo kết quả năm học vừa qua, Học viện Hải quân đã có 100% học viên đào tạo đạt yêu cầu, trong đó có gần 60% đạt khá giỏi.
Ngoài ra Học viện còn đào tạo hàng trăm sĩ quan Hải quân cho nước bạn Campuchia anh em. Tổ chức đón và làm Lễ thượng cờ Tàu buồm 286, mang tên Lê Qúi Đôn, đây là con tàu thuộc biên chế của học viện làm nhiệm vụ huấn luyện và sẵn sàng tham gia giao lưu với hải quân các nước trong khu vực.
Tàu buồm Lê Quí Đôn sẽ chính thức tham gia nhiệm vụ huấn luyện học viên của Học viện Hải quân từ năm học mới này.
Bước vào năm học mới, Chuẩn Đô đốc Ngô Quang Tiến, giám đốc Học viện Hải quân đã kêu gọi toàn thể học viện nêu cao tinh thần trách nhiệm hơn nữa, phấn đấu đào tạo nhằm giúp học viên đạt kết quả cao hơn trước.
Đặc biệt phấn đấu có 100 % học viên cấp phân đội khi ra trường được đứng trong hàng ngũ của Đảng cộng sản Việt Nam. Ảnh: Khối học viên Hải quân Campuchia đào tạo tại trường.
Khối nữ cán bộ sĩ quan, giảng viên nhà trường.
Sau phần lễ, cán bộ, sĩ quan, học viên đã tham gia duyệt đội ngũ hoành tráng.
Những bước chân mạnh mẽ của người cán bộ, chiến sĩ hải quân.
Khối học viên duyệt đội ngũ hoành tráng.
Khối nữ sĩ quan.
Khối nam sĩ quan học viên Hải quân Campuchia.
Khối công nhân viên.
Công Thi.
