Chiều 24-1, một công văn được cho là đóng dấu của Bộ Giáo dục và Đào tạo GD-ĐT cho toàn thể học sinh, sinh viên trên cả nước nghỉ học vào chiều 27-1-2018 để cổ vũ cho trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đã xuất hiện trên mạng Internet.
"Công văn"giả mạo.
"Công văn" lan truyền trên mạng xã hội viết:
"Thực hiện Công điện ngày 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho trưởng đoàn bóng đá Việt Nam, về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar.
Đúng 15 giờ ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời điểm thích hợp.
Trên đây là Công văn của Bộ GD-ĐT, đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên".
Cuối công văn này có chữ ký và chức danh người ký là Thứ trưởng Bùi Văn Ga. Rất nhiều người đã chia sẻ văn bản này, tuy nhiên cũng không ít người nhanh chóng nhận ra đây là văn bản giả.
Chánh Văn phòng Bộ GD-ĐT Nguyễn Viết Lộc khẳng định đây là công văn giả mạo. Bộ GD-ĐT đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các Sở GD-ĐT, các cơ sở GD-ĐT trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Trên thực tế, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã nghỉ hưu từ cuối tháng 11-2017 để làm công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại ĐH Đà Nẵng từ ngày 1-12-2017.
Y.Anh.
