Xung quanh xôn xao về những thông tin con trai lãnh đạo tỉnh Quảng Trị được bổ nhiệm thần tốc, ngày 26/1, trao đổi với báo Đất Việt, ông Hoàng Đăng Mai, nguyên giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Quảng Trị (là người ký quyết định bổ nhiệm con trai lãnh đạo tỉnh - pv) cho rằng, phía Sở đã có công văn gửi UBND tỉnh Quảng Trình về vấn đề này.
"Không thể đôi co chuyện này được bởi thời điểm bổ nhiệm, anh Thiện học nước ngoài, đã là thạc sĩ, đã tham gia làm việc cho 1 chương trình hợp tác quốc tế và làm điều phối viên rồi. Không chỉ vậy, ở các tiêu chuẩn khác anh Thiện cũng phù hợp.
Việc bình chọn anh Thiện có cả cuộc họp của cơ quan rồi cấp ủy chính quyền, có công văn, mọi việc đều làm đúng quy trình", ông Mai nói.
Con trai lãnh đạo tỉnh Quảng Trị được bổ nhiệm thần tốc. Ảnh: Đời sống plus.
Theo ông Mai, ông Nguyễn Đức Thiện, phó trưởng phòng Lãnh sự và người Việt Nam ở nước ngoài (Sở Ngoại vụ Quảng Trị) là cán bộ trẻ có năng lực bởi vậy việc bổ nhiệm ông Thiện là điều rất phù hợp.
"Phù hợp theo 3 tiêu chuẩn: Thứ nhất, phù hợp theo quy định; thứ hai là cán bộ trẻ có học hành bài bản; thứ 3 là thời điểm bổ nhiệm anh Thiện, Sở Ngoại vụ đang thiếu cán bộ phụ trách bên đối ngoại", ông Mai cho biết thêm.
Về việc này, cùng ngày, ông Hồ Ngọc An, giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Trị cho rằng, việc bổ nhiệm ông Thiện thuộc thẩm quyền của Sở Ngoại vụ.
"Việc bổ nhiệm cán bộ, chức vụ thuộc thẩm quyền của giám đốc Sở Ngoại vụ. Sở Nội vụ chỉ tham gia khi có khiếu nại thì mới kiểm tra, còn không có thì thôi. Theo tôi được biết, anh Thiện cũng làm việc lâu rồi, việc có được bổ nhiệm đúng hay không cần phải xem lại hồ sơ lịch sử, quá trình công tác thế nào thì mới rõ đầu đuôi câu chuyện.
Việc này liên quan đến cán bộ nên phải chính xác 100% không thể nói qua nói lại được", ông An cho biết.
Nói về bằng cấp của ông Thiện, trước đó, trao đổi với Đất Việt, ông Nguyễn Đức Chính, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị (bố ông Thiện) cho biết, năm 2006, ông Thiện là học sinh giỏi cấp quốc gia, được tuyển thẳng vào đại học ngoại thương Hà Nội, tốt nghiệp năm 2010 loại giỏi.
Ông Thiện thi IELTS được 7.0, sau đó thi vào Viện nghiên cứu Mekong và làm chuyên gia kinh tế ở đó. Sau ông Thiện cũng học lên cao học rồi làm điều phối viên cho 1 dự án lớn.
Ông Nguyễn Đức Thiện có tên trong danh sách lãnh đạo Phòng Lãnh sự và người Việt Nam ở nước ngoài (Sở Ngoại vụ Quảng Trị).
"Thiện đã có 1 kết quả học tập rất tốt nên sau khi ra trường đi làm, Thiện thuộc diện cán bộ thu hút của tỉnh. Không có chuyện con tôi ra trường là được bổ nhiệm luôn đâu bởi hiện tại Thiện đã làm 7 năm rồi mà vẫn ở chức phó phòng thôi", ông Chính cho biết.
Cũng theo ông Chính, việc ông Thiện có vị trí như hiện nay không hề có sự tác động của ông.
Như nhiều tờ báo đã đưa tin, theo thông tin từ Sở Nội vụ tỉnh Quảng Trị, ông Nguyễn Đức Thiện, sinh năm 1988 được tuyển dụng vào biên chế của tỉnh Quảng Trị tháng 1/2015, công tác tại Sở Ngoại vụ tỉnh này.
Đến giữa năm 2015, ông Thiện được giám đốc Sở Ngoại vụ thời điểm đó là ông Hoàng Đăng Mai đã ký quyết định bổ nhiệm ông Thiện là phó trưởng phòng Lãnh sự và người Việt Nam ở nước ngoài.
Được biết, ông Hoàng Đăng Mai có quyết định nghỉ hưu theo chế độ từ tháng 10/2015. Người kế nhiệm vị trí giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Quảng Trị là ông Hoàng Nam.
Tuy nhiên, điều đáng nói, đối chiếu với quy định của Bộ Nội vụ, trường hợp bổ nhiệm của ông Nguyễn Đức Thiện là rất đặc cách.
Mọi chuyện chưa kết thúc khi ông Thiện tiếp tục được bổ nhiệm là phó giám đốc phụ trách Trung tâm Phục vụ đối ngoại tỉnh Quảng Trị. Trong hồ sơ của Cục Thuế tỉnh này, tại mục Chủ sở hữu trung tâm, ông Nguyễn Đức Thiện là người đứng tên.
Nói về việc này, một lãnh đạo Tỉnh ủy (xin được giấu tên) cho hay, trong quá trình bổ nhiệm phó trưởng phòng của ông Nguyễn Đức Thiện, Ban Tổ chức Tỉnh ủy đã có ý kiến về việc chưa đủ điều kiện.
Tôi cũng đã gặp anh Nam (Hoàng Nam, giám đốc Sở Ngoại vụ - PV), nhưng anh Nam nói rằng anh chỉ là người kế nhiệm vị trí GĐ Sở sau này. Việc bổ nhiệm ông Thiện trước đây là của ông Mai, nguyên giám đốc Sở. Tôi cũng nói luôn là con lãnh đạo quan tâm thì tốt, nhưng phải đủ tiêu chuẩn không thì sau này sẽ có những hệ lụy không hay, vị lãnh đạo này nói.
Thu Hoài.
