Du lịch là mỏ vàng kinh tế của mỗi đất nước. Vậy nên hầu hết các quốc gia đều quan tâm phát triển du lịch và chào đón các du khách từ khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, vẫn có những nơi thực sự rủi ro nếu bạn đặt chân tới. Và danh sách sau đây là 10 quốc gia bạn nên tránh nếu muốn đi du lịch.
Ả rập Xê út.
Đất nước này chỉ cho phép du khách nhập cảnh khi có công dân hay cư dân hợp pháp ở đây bảo trợ. Ngay cả khi bạn được bảo trợ đúng luật, vẫn không có gì đảm bảo bạn sẽ được cấp thị thực vì quá trình duyệt hồ sơ rất khắt khe.
Iran.
Iran thậm chí không có cả Đại sứ quán Hoa Kỳ nữa, do diễn biến chính trị căng thẳng của Iran xảy ra năm 1979. Nếu bạn muốn xin thị thực tới Iran thông qua Đại sứ quán Iran ở các nước khác, bạn cần phải chứng mình mình đi du lịch theo nhóm hoặc đoàn lớn.
Bắc Triều Tiên.
Bắc Triều Tiên yêu cầu tất cả du khách phải đặt tour trọn gói đầy đủ trước khi đến. Trong suốt chuyến đi, bạn bắt buộc phải đi cùng hướng dẫn viên và không được tách đoàn. Việc thiếu đại sứ quán Triều Tiên ở một số quốc gia cũng sẽ khiến bạn gặp khó khăn hơn trong việc đi lại.
Syria.
Xung đột tại Syria đang khá căng thẳng, nhưng nếu điều đó không ngăn cản bạn xách ba lô lên và đi, thì việc xin thị thực gần cũng gần như là không thể. Bởi quá trình xét duyệt thị thực rất phức tạp, du khách muốn nhập cảnh cần phải chờ rất lâu để biết mình được chấp nhận hay từ chối.
Cuba.
Căng thẳng giữa Cuba và Mỹ đang giảm nhẹ, nhưng các quy định về du lịch hiện tại vẫn khó cho những ai muốn đặt vé máy bay đến quốc gia này. Trừ khi bạn đến Cuba để công tác và làm việc hợp pháp, bằng không bạn sẽ phải đợi rất lâu để được nhập cảnh.
Somalia.
Somalia được biết đến với số lượng lớn cướp biển, đó là lý do mà bạn không nên ghé thăm quốc gia này. Ngay cả khi bạn tránh được bọn cướp biển, bạn vẫn phải cần người bảo trợ hay thư mời từ chính phủ thì mới có thể đặt chân đến đất nước này.
Angola.
Nếu Angola nằm trong danh sách muốn chinh phục của bạn, bạn sẽ khá vất vả với những thủ tục phức tạp và chi phí đắt đỏ để đi tới đây. Trước khi nộp đơn xin thị thực, bạn phải chi trả các loại lệ phí đăng kỳ và phí thư mời, sau đó mới có thể đặt vé máy bay và khách sạn.
Cộng hòa Trung Phi.
Cộng Hòa Trung Phi không có Đại sứ quán ở một số quốc gia, vậy nên bạn sẽ phải nộp đơn xin thị thực thông qua các Đại sứ quán nước khác. Thêm vào đó, an ninh thắt chặt tại quốc gia này cũng là điều hạn chế khiến bạn khó lòng có thể đặt chân đến nơi đây.
Libya.
Lybia là một quốc gia không phát triển về du lịch. Thêm vào đó là xung đội xảy ra gần đây khiến bạn gặp khó khăn trong việc xin thị thực. Tỷ lệ tội phạm cao cũng là một lí do mà bạn nên tránh quốc gia này càng xa càng tốt.
Algeria.
Algeria cũng là một quốc gia yêu cầu du khách phải chi trả nhiều loại phí nếu muốn ghé thăm. Đầu tiên bạn phải đặt phòng khách sạn để được cấp giấy chứng nhận nơi ở. Sau đó, bạn cần liên lạc với cơ quan du lịch địa phương để được cấp thư mời. Cuối cùng bạn mới có thể nộp đơn xin thị thực.
(Theo Boredarticles.com).
Thùy Trang.
