Rất nhiều nghiên cứu mới đây kết luận rằng: "Với một lượng thông tin và kiến thức khổng lồ ở trường lớp, dường như cách học, cách dạy truyền thống đã không còn phù hợp, không đủ sức để trang bị cho hoc sinh, sinh viên những kĩ năng tư duy cần thiết. Vì vậy người trẻ cần một phương pháp tiếp cận kiến thức mới, thay cho lối lắng nghe thụ động thông thường".
"Active Learning" là hình thức học chủ động mà tại đó, mỗi cá nhân phải tự đặt ra kế hoạch và lộ trình học tập cho bản thân để đạt được những mục tiêu của riêng mình dưới sự hướng dẫn, trợ giúp của những giảng viên, chuyên gia. Đây là hình thức học tập và rèn luyện một cách khoa học, hiệu quả và ngày càng được các nhà giáo dục hàng đầu trên Thế giới và học sinh, sinh viên ở các Quốc gia có nền Giáo dục tiên tiến như Hoa Kỳ, Hà Lan, Phần Lan, Đức.. áp dụng rộng rãi và chuyên sâu.
Tuy vậy, hình thức học chủ động  Active learning chưa thực sự phổ biến và tạo ra đủ sức ảnh hưởng tới nền Giáo dục nước nhà nói chung và phương pháp dạy và học nói riêng ở Việt Nam. Chính bởi lẽ đó, TeamX Vietnam quyết định thực hiện chiến dịch "Học Chủ Động - Active Learning" với mong muốn thay đổi phương pháp dạy và học cổ điển, tạo một làn sóng học tập hoàn toàn mới về Giáo dục.
Hoạt động này được sự tham gia của các chuyên gia nổi tiếng như: Nguyễn Chí Hiếu (TS Kinh tế Đại học Stanford - CEO Tổ chức Giáo dục IEG) là một trong những gương mặt xuất sắc nhất trong cộng đồng du học sinh Việt Nam, TS. Nguyễn Chí Hiếu đã đạt được những thành tích nổi bật như: Học bổng toàn phần các trường Cambridge Tutors College, Đại học Kinh tế London (LSE), Stanford và Oxford trong tất cả các năm học; Thủ khoa tốt nghiệp của trường LSE; Thủ khoa MBA 2016 của Đại học Oxford.
Thầy Nguyễn Huyền Minh (giảng viên Khoa Kinh tế và Kinh doanh quốc tế - ĐH Ngoại thương Hà Nội) giữ vai trò phụ trách hướng nghiệp và công tác sinh viên từ nhiều năm nay.Thầy Huyền Minh đã từng đồng hành cùng rất nhiều dự án cộng đồng hướng tới sự phát triển của sinh viên như vai trò khách mời, diễn giả Ngày hội Lãnh đạo trẻ toàn cầu (GLAD) 2015, Cuộc thi Khóa luận tốt nghiệp xuất sắc (Best Thesis Awards) 2013 - 2016,...
Theo đó, các diễn giả chia sẻ những phương pháp học tập hiệu quả đã áp dụng chuyên sâu trong nhiều nền giáo dục tiến tiến trên thế giới (như ở Hoa Kỳ, Hà Lan, CHLB Đức...) cùng những kinh nghiệm học tập và trải nghiệm của họ.
Buổi tọa đàm tổng kết các thành quả đạt được ở hai workshop diễn ra ngày 15.4 đã thu được những kết quả mong đợi, khơi dậy ở sinh viên Việt Nam tinh thần học tập chủ động cũng như tiếp nối sứ mệnh trở thành bệ phóng ý tưởng lớn nhất Việt Nam, "ươm mầm" cho những sự cải tiến vượt trội và đem lại giá trị lớn cho cộng đồng, xã hội.
Hương Giang.
