Giới tính nam áp đảo.
Số lượng ứng viên đạt chuẩn giáo sư có giới tính là nam chiếm đa số.
Trong 85 giáo sư năm 2017 chỉ có 8 người là nữ, chiếm tỷ lệ 9,4%; 77 người còn lại là nam, chiếm tỷ lệ 90,6%.
Tỷ lệ giới tính ứng viên đạt chuẩn giáo sư năm 2017.
Ngành có số người đạt chuẩn giáo sư cao nhất.
Ngành Y học có số người đạt chuẩn giáo sư cao nhất.
Trong 85 giáo sư, có 20 người công tác trong ngành Y học. Phân nửa số người trong ngành này công tác tại các trường ĐH, học viện, còn lại công tác tại các bệnh viện. Người đứng đầu ngành y tế Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đạt chuẩn giáo sư trong đợt này.
Số người đạt chuẩn giáo sư trong lực lượng vũ trang chỉ có 4 người, trong đó khối công an có 3 người, quân đội có 1 người.
Cụ thể, số người đạt chuẩn giáo sư trong các ngành trong các ngành như sau:
1: Y học, dược học: 20 người.
2: : Thủy sản, chăn nuôi, thú y, nông nghiệp, thủy lợi, lâm nghiệp: 16 người.
Toán, Vật lý, luyện kim, giao thông vận tải, mỏ, khoa học trái đất, cơ học, động lực học: 14.
Triết học, chính trị học, xã hội học, luật học, giáo dục học, văn học, ngôn ngữ: 9 người.
Sinh học, Công nghệ thực phẩm, Hóa học: 9 người.
Khoa học an ninh, quân sự: 4 người.
Xây dựng- kiến trúc: 4 người.
Văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao: 4 người.
Sử học, khảo cổ học: 4 người.
Kinh tế: 1 người.
Cơ cấu ngành đạt chuẩn giáo sư 2017.
Trung bình tuổi giáo sư từ 56-66 chiếm đa số.
Độ tuổi trung bình của ứng viên đạt chuẩn giáo sư nằm trong khoảng từ 56 tuổi đến 66 tuổi chiếm nhiều nhất. Người đạt chuẩn giáo sư trẻ nhất năm 2017 là 36 tuổi. Người đạt chuẩn giáo sư lớn tuổi nhất là 75 tuổi.
Tuổi từ 36-45 (sinh 1982-1973): 8 người.
Tuổi từ 46- 55 (sinh từ 1972-1963): 24 người.
Tuổi từ 56- 66 (sinh tư 1962-1952): 48 người.
Tuổi từ 67- 75 (sinh từ 1951-1943): 5 người.
Cơ cấu độ tuổi ứng viên đạt chuẩn giáo sư năm 2017.
Cơ sở đại học có nhiều ứng viên đạt chuẩn nhất.
ĐHQG Hà Nội và ĐHQG TP.HCM là hai đơn vị có số người đạt chuẩn giáo sư nhiều nhất với 5 người.
Trường ĐH Cần Thơ, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội có 4 người đạt chuẩn GS.
Nhiều trường đại học cũng có 3 cá nhân đạt chuẩn giáo sư như Học viện Cảnh sát Nhân dân, Học viện Nông nghiệp Việt Nam , Trường ĐH Thủy lợi, Trường ĐH Xây Dựng, Trường ĐH Y Hà Nội.
Cơ quan có ứng viên đạt chuẩn nhiều nhất là Bộ Y tế.
Người duy nhất đạt chuẩn giáo sư ngành Kinh tế là ông Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, sinh năm 1974.
Lê Huyền.
