Bạn trẻ được trải nghiệm và học tập nhiều kỹ năng trong chuyến đi - Ảnh: NVCC.
Thành viên của nhóm đều là những người trẻ năng động và đã từng đại diện VN tham dự nhiều hoạt động, cuộc thi trên thế giới.
Nhóm có chung mong muốn tạo ra một môi trường học tập và trải nghiệm hiệu quả, rút ngắn khoảng cách cho sinh viên VN so với sinh viên quốc tế về khả năng tiếng Anh, kỹ năng sống và làm việc trong môi trường hội nhập.
Lấy cảm hứng từ chương trình truyền hình thực tế Amazing Race của Mỹ, nhóm đã lên kế hoạch và cùng 100 bạn trẻ vừa đi du lịch vừa có cơ hội trải nghiệm học tập và làm việc ở nước ngoài.
Nguyễn Hoàng An (thành viên nhóm) cho biết: Tham gia chương trình, các bạn trẻ có cơ hội được tự mình lần mò những địa danh, học hỏi cách giao tiếp và hòa vào nền văn hóa của người bản địa.
Nhiều bạn trẻ đã học được những kỹ năng mềm phục vụ cho nhịp sống hội nhập như: sử dụng Anh ngữ trong mọi hoạt động, đi tàu điện ngầm, xem bản đồ...
Trước khi tham gia chương trình, các bạn trẻ được chia nhóm. Ví dụ như đi Singapore thì đầu tiên được học cách sử dụng mạng lưới giao thông công cộng như thế nào, kỹ năng đóng gói hành lý trong vòng 5 - 10 phút, rồi kỹ năng sinh tồn trong trường hợp lạc, mất thông tin.
Một trong những điểm đặc biệt của chương trình chính là nội dung sống xanh nhằm tăng khả năng thích nghi trong mọi môi trường.
Để chuẩn bị và thực hiện được những chương trình như thế này, nhóm đã làm việc cật lực từ 3 - 5 tháng trước, để đưa ra nội dung chi tiết, liên hệ đối tác nước bạn để bổ sung hoặc triển khai kế hoạch hợp lý. Sau đó là đi tiền trạm và thuyết phục phụ huynh tin tưởng cho con em tham gia. Trước mỗi chuyến đi, nhóm tổ chức cuộc thi hùng biện tiếng Anh để chọn ra những đối tượng xuất sắc tham gia.
Sau dự án, nhiều bạn trẻ đã nảy ra những ý tưởng để đóng góp cho cộng đồng mình tại quê nhà. Đấy cũng chính là mong muốn của nhóm vì người trẻ đi ra thế giới không chỉ để hội nhập mà còn để giới thiệu hình ảnh một VN có tri thức, năng động đến bạn bè quốc tế. Hơn hết là các bạn thêm yêu những giá trị cốt lõi của dân tộc, An tâm đắc.
Nữ Vương.
