Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh đã bày tỏ sự thương tiếc và cảm phục trước sự hy sinh dũng cảm của anh Nguyễn Kim Danh, chia sẻ với gia đình sự mất mát to lớn và trao 50 triệu đồng hỗ trợ, mong gia đình sớm vượt qua khó khăn trong cuộc sống. Bộ trưởng giao Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Long An thường xuyên thăm hỏi động viên, chăm sóc các cháu. Đồng thời, Bộ Công Thương sẽ hỗ trợ học phí cho hai con của anh Danh học đến hết lớp 12.
Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh (trái) trao hỗ trợ 50 triệu đồng và nhận tài trợ cho 2 con anh Danh đến hết lớp 12.
Ông Vũ Văn Cường, Chủ tịch Hiệp hội Thuốc lá Việt Nam kiêm Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam cũng trao khoản tiền hỗ trợ 50 triệu đồng cho gia đình, đồng thời nhận trợ cấp cho cháu Nguyễn Thảo Nguyên (sinh năm 2006, học sinh lớp 5) đảm bảo được đi học đến hết năm 18 tuổi.
Ông Vũ Văn Cường, Chủ tịch Hiệp hội Thuốc lá Việt Nam trao hỗ trợ 50 triệu đồng, đồng thời nhận tài trợ chi phí học tập cho cháu Nguyễn Thảo Nguyên, con út anh Danh đến hết 18 tuổi.
Chị Nhan Thị Thùy Trân, vợ anh Danh xúc động khi đón nhận sự quan tâm đặc biệt cùng những món quà tình nghĩa của các cán bộ lãnh đạo cao nhất tại Bộ Công thương và Hiệp hội Thuốc lá Việt Nam. Chị chia sẻ, mặc dù biết rằng cuộc sống phía trước sẽ có nhiều khó khăn, nhưng chị sẽ cố gắng phấn đấu hết sức để nuôi dạy các con khôn lớn nên người.
Như PNVN đã đưa tin, vào tối ngày 25/9, khi làm nhiệm vụ bắt thuốc lá lậu vận chuyển qua biên giới trên khu vực sông Vàm Cỏ (huyện Bến Lức, tỉnh Long An), anh Nguyễn Kim Danh (cán bộ đội 1, Quản lý thị trường tỉnh Long An) đã bị những kẻ buôn lậu thuốc lá sát hại, để lại người vợ và 2 con gái 12 và 10 tuổi, đang học lớp 7 và lớp 5. Gia cảnh anh Danh vốn đã khó khăn, giờ lại thiếu đi người lao động chính, nên việc học hành của các con gái anh có thể gặp những trở ngại.
Những sự động viên, hỗ trợ kịp thời của lãnh đạo Bộ Công thương, Đảng bộ và chính quyền tỉnh Long An sẽ giúp gia đình anh Danh vượt qua khó khăn, đặc biệt là đảm bảo cho tương lai của 2 con anh khi việc học hành đã được Bộ Công thương và Hiệp hội Thuốc lá Việt Nam tài trợ.
VIỆT HÙNG.
