Tại buổi lễ, các đại biểu và thầy cô, sinh viên nhà Trường đã cùng xem qua những đoạn clip giới thiệu các ngành, các mô hình đào tạo, Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Mạnh Hùng, Hiệu trưởng Nhà Trường cho biết, ĐH Nguyễn Tất Thành là Trường ứng dụng thực hành, hướng tới mục tiêu tạo lập môi trường học tập tích cực và trải nghiệm thực tiễn cho mọi sinh viên, trang bị cho họ năng lực tự học, khơi dậy tinh thần hiếu học, sáng tạo khởi nghiệp, có trách nhiệm với cộng đồng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh trống khai giảng năm học mới.
Chất lượng cao  Việc làm tốt. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã xác lập rõ mục tiêu, sứ mạng, tầm nhìn và mô hình ĐH Ứng dụng Thực hành, kết nối với các tập đoàn, các doanh nghiệp, các bệnh viện lớn của thành phố cho sinh viên thực tập và trải nghiệm thực tế., ông Hùng gửi đến mọi người thông điệp năm học 2017-2018.
Đến dự và phát biểu, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các kết quả của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đạt được thời gian qua, trong đó có thành công trong xã hội hóa đào tạo nguồn nhân lực. Đặc biệt, Đại học Nguyễn Tất Thành là một trong những trường ngoài công lập đầu tiên tại Việt Nam đã đạt chuẩn quốc tế 3 sao của tổ chức QS.
Thủ tướng hài lòng với phương châm đào tạo của Trường gắn liền với nhu cầu của xã hội thể hiện qua con số 95% sinh viên ra Trường có việc làm. Ngoài ra, việc gắn kết giữa giáo dục đào tạo và nghiên cứu khoa học cũng được triển khai, hợp tác tốt với các cơ sở sản xuất và dịch vụ, đào tạo nhân lực đáp ứng nhu cầu xã hội.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng bằng khen cho ĐH Nguyễn Tất Thành.
Điều tôi đặc biệt quan tâm đó là đào tạo gắn với nhu cầu xã hội, đây là vấn đề rất lớn của giáo dục và đào tạo của nước ta. Tôi biết trường có tổng quy mô 20.000 sinh viên, trong đó khi ra trường có trên 95% có việc làm ổn định. Điều này cho thấy trường đã làm tốt việc xúc tiến, liên kết với các đơn vị sự nghiệp có liên quan để tạo sự liên kết bền vững gắn đào với việc làm. Đây cũng là bài học chung cho nhiều trường đại học khác phải noi theo, Thủ tướng nhấn mạnh.
Tiếp đó, Thủ tướng đã trồng cây lưu niệm tại Trung tâm Phát triển Công nghệ cao của Trường. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đã trao bằng khen cho Trường Đại học Nguyễn Tất Thành và đánh trống khai giảng năm học mới.
Phương Liên.
