Tuy nhiên, nhiều thí sinh cho biết, các em chưa được cung cấp đầy đủ thông tin về kỳ thi tuyển sinh cũng như những thắc mắc của việc chọn nghề, chọn trường và quá trình đào tạo hay mức học phí. Thay vào đó, hầu hết chỉ là thông tin quảng cáo của các trường ĐH mà thôi.
Nguyễn Thu Thủy, một học sinh tới từ huyện Đức Hòa (Long An) cho biết, em muốn được học ngành nấu ăn và muốn có được câu trả lời đầy đủ nhất về các trường đang đào tạo ngành này ở TP HCM để có thể so sánh, chọn lựa đúng trường mà khả năng (mức học phí) cũng như cơ hội việc làm. Tuy nhiên, tại buổi tư vấn tuyển sinh lại không có ai giải đáp tổng thể về ngành học này. Thậm chí chỉ có vài ba trường tham gia buổi tư vấn đưa ra các lời khuyên cho em. Tất nhiên, các trường này đều quảng cáo về các ngành của họ. Kết quả là học sinh không có được thông tin đầy đủ nhất mà ngành học mà mình định tham gia mà chỉ có thông tin của một vài trường tham gia buổi tư vấn. Trong khi đó, theo bạn bè, thông tin trên mạng thì ở TP HCM có rất nhiều trường có đào tạo ngành này. Nhưng buổi tư vấn lại không có thống kê đầy đủ về ngành học đó dành cho thí sinh.
Tương tự, nhiều thí sinh cũng cho biết, dù có hàng trăm trường ĐH ở khu vực phía Nam tham gia tư vấn tuyển sinh nhưng hầu hết đều theo hình thức quảng cáo thông tin của mỗi trường. Nếu học sinh tham dự ngày hội tư vấn không có cái nhìn khách quan, độc lập thì rất dễ bị cuốn theo những thông tin của các trường đưa ra và bỏ qua những thông tin tuyển sinh hữu ích của các trường không tham dự ngày hội tư vấn.
Một chuyên gia giáo dục nhận định, việc ngày hội tư vấn tuyển sinh được nhiều các đơn vị tư nhân tổ chức là một tín hiệu tích cực, một kênh thông tin hữu ích dành cho các bạn thí sinh chuẩn bị chọn lựa ngành nghề, thi đại học. Tuy nhiên, vì là đơn vị tư nhân đứng ra tổ chức nên luôn xảy ra bất cập liên quan đến các trường tổ chức. Nghĩa là nếu trường nào không tham gia ngày hội này, thí sinh sẽ không thể tìm hiểu được thông tin của trường đó, dù có thể đấy là thông tin mà thí sinh muốn biết. Đây là lý do mà các chuyên gia cho rằng, thí sinh chỉ nên coi tư vấn tuyển sinh là một kênh thông tin, trong nhiều thông tin mà các bạn cần biết trước khi chọn lựa ngành nghề. Bởi hiện nay, việc chọn ngành học, trường học có ý nghĩa rất quan trọng với các bạn trẻ. Đó không chỉ là nghề nghiệp mà còn là con đường mà các bạn gắn bó suốt cuộc đời.
Đoàn Xá.
