Sáng nay, thí sinh dự thi môn văn lớp 10 tại TP.HCM.
Theo quy định ngày thi đầu tiên học sinh phải có mặt trước 6 giờ 30 để làm lễ khai mạc nhưng nhiều phụ huynh tới trường từ rất sớm vì sợ kẹt xe, trễ giờ. Có mặt tại nhiều điểm thi tại TP.HCM chúng tôi thấy được sự lo lắng xen lẫn hồi hộp của phụ huynh khi con bước vào ngày thi đầu tiên.
Tại điểm thi Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (Q.5) chị Mộng Thoại Liên (Ngụ đường Nguyễn Thái Sơn, Q.Gò Vấp) chia sẻ: Lo cho kỳ thi của con nên nhiều ngày gần đây chị không ngủ được. Sáng nay, chị Liên dậy từ 4 giờ sáng để chuẩn bị đồ ăn sáng, kiểm tra lại đồ dùng mang vào phòng thi cho con rồi ngồi đợi tới 5 giờ 30 đưa con qua trường thi.
Chị Liên cho biết con gái chị là Nguyễn Thị Mỹ Linh (học sinh lớp 9 Trường THCS Đào Duy Anh, Q.Gò Vấp) đã 4 năm liền Linh đứng nhất khối và vừa đạt giải cao môn toán tại kỳ thi học sinh giỏi toán cấp thành phố. Tuy nhiên, khi con bước vào kỳ thi này chị Liên vẫn lo lắng vì đề thi năm trước khá khó.
Phụ huynh dặn dò trước khi con bước vào khu vực thi.
Không chỉ chị Liên mà sau khi dặn dò con trước cổng trường nhiều phụ huynh vẫn không giấu được ánh mắt lo lắng. Anh Trần Văn Thắng (phụ huynh của thí sinh Trần Văn Dương, Trường THCS Nguyễn Du) sau khi dặn dò, anh Thắng còn dõi mắt trông theo từng bước chân con.
Tương tự, phụ huynh của thí sinh Đỗ Gia Bảo (Trường THCS Trần Văn Ơn, Q.1, TP.HCM) cũng tranh thủ cho con ăn thêm chút bánh mì trước khi vào phòng thi. Phụ huynh này chia sẻ: Tối qua sợ con đuối sức nên tôi không cho học khuya. Tới 22 giờ tôi bảo con ngưng học và xem ti vi 10 phút cho thoải mái rồi ngủ để sáng nay đi thi sớm. Mong là kết quả thi của con sẽ tốt.
Thí sinh kiểm tra đề thi tại điểm thi Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong.
Các thí sinh chuẩn bị bước vào phòng thi.
* Để phục vụ các thí sinh và phụ huynh, Thanh Niên Online sẽ đăng bài giải gợi ý ngay sau mỗi buổi thi. Mời bạn đọc đón xem.
Lịch thi lớp 10 :
Ngày thi.
Buổi.
Bài thi.
Thời gian làm bài.
Giờ mở túi đề thi.
Giờ phát đề thi cho thí sinh.
Giờ bắt đầu làm bài.
Sáng.
Chiều.
Ngữ văn.
Ngoại ngữ.
120 phút.
60 phút.
7 giờ 40.
13 giờ 40.
7 giờ 55.
13 giờ 55.
8 giờ 00.
14 giờ 00.
Sáng.
Toán.
120 phút.
7 giờ 40.
7 giờ 55.
8 giờ 00.
Chiều.
Môn chuyên.
150 phút.
13 giờ 40.
13 giờ 55.
14 giờ 00.
Lam Ngọc.
