Khởi công xây dựng điểm trường tiểu học thôn Khâu Táo, xã Thèn Phàng, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang.
Đây là một trong những hoạt động mang đậm tình thương yêu, thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái của thế hệ thanh niên, sinh viên Việt Nam. Đặc biệt, hoạt động được diễn ra trong hoàn cảnh đồng bào các tỉnh miền núi phía Bắc đang trải qua thời gian hết sức khó khăn gây ra bởi lũ lụt và sạt lở đất đã góp phần tạo lên làn sóng kêu gọi tinh thần luôn hướng về quê hương.
Khâu Táo là một trong những điểm còn nhiều khó khăn.
Kể từ năm 2016, được sự đồng ý và tạo điều kiện giúp đỡ của Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan, lãnh đạo trường Đại học Nông Lâm  ĐH Thái Nguyên và lãnh đạo huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang, BCH Đoàn TN-HSV trường Đại học Nông Lâm, Hội Sinh viên Việt Nam tại Hà Lan, Hội thực tập sinh tại Isarel và Huyện Đoàn Xín Mần đã tìm hiểu khảo sát và phát động cuộc vận động Chung tay xây dựng một mái trường tại xã Thèn Phàng, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang". Cuộc vận động mong muốn huy động các nguồn lực xã hội để xây dựng điểm trường cho các em học sinh tại nơi bản sứ đầy khó khăn này. Trong suốt thời gian qua, nhóm xây dựng chương trình đã và đang nhận được rất nhiều sự đồng hành chung tay của nhiều nguồn lực xã hội trong nước và quốc tế, đặc biệt là những tấm lòng hảo tâm đến từ các kiều bào và các bạn Du Học sinh Việt Nam tại Hà Lan và tại Isarel. Điều này chứng tỏ cuộc phát động đã lan tỏa và nhận được sự đồng hành, chung tay của nhiều nguồn lực trong xã hội thể hiện được sự quan tâm, chia sẻ yêu thương và trách nhiệm của cộng đồng đến với thế hệ trẻ, thế hệ tương lai của đất nước.
Đại diện cho nhóm vận động gây quỹ tặng nhiều phần quà cho các em học sinh tại Khâu Táo, Hà Giang.
Trường tiểu học thông Khâu Táo, xã Thèn Phàng, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang là nơi học tập của hơn 60 em học sinh cấp mẫu giáo và tiểu học. Tổng số giáo viên chỉ vẻn vẹn 7 thầy cô. Trường được xây dựng năm 1944 với sự góp sức của Nhà nước và Người dân Xín Mần. Qua bao năm tháng, ngôi trường đã xuống cấp trầm trọng, Thế nhưng Thầy và trò nơi đây vẫn không ngừng phấn đầu trong học tập và giảng dạy. Tất cả là vì con chữ, vì tương lai tươi sáng của các em nhỏ, vì tương lai thoát nghèo, và vì tương lai phát triển của xóm làng.
Với 330 triệu đồng do nhóm phát động từ cuộc vận động hỗ trợ và các nguồn xã hội hóa của địa phương để xây mới lại điểm trường thôn Khâu Táo với 3 phòng học, 1 bếp ăn và 1 nhà vệ sinh với diện tích tổng thể khoảng gần 150m2. Điểm trường mới được xây dựng sẽ là nơi để các em học sinh tại điểm trường thôn Khâu Táo nuôi dưỡng những ước mơ, hoài bão của mình, một nơi vững chắc chắp cánh cho những ước mơ nhỏ bé được bay cao và bay xa, đúng như mục đích của cuộc vận động.
Nguồn quỹ quyên góp được trao cho đơn vị thi công xây dựng điểm trường.
Tại Lễ Khởi công, ông Vũ Mạnh Hùng đại diện cho lãnh đạo huyện Xín Mần bày tỏ lời cảm ơn chân thành đến Nhóm phát động cuộc vận động, Đảng Ủy, BGH trường Đại học Nông Lâm, Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan, cán bộ giảng viên và sinh viên trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên, Hội sinh viên Việt Nam tại Hà Lan, Hội thực tập sinh tại Isarel và các nhà hảo tâm trong nước và quốc tế đã quan tâm hỗ trợ xây dựng điểm trường này.
Nhân lễ khởi công xây dựng điểm trường, nhóm vận động đã tặng nhiều phần quà, đồ dùng học tập, vở viết cho các cháu học sinh tại đây.
NGUYỄN TUẤN (du học sinh tại Hà Lan).
