10 gương mặt được nhắc tới trong danh sách dưới đây có độ tuổi 18-33, hội tụ cả sắc và tài, được nhiều người biết đến.
Michelle Phan (30 tuổi).
"Phù thủy trang điểm" Mỹ gốc Việt.
Sở hữu công ty mỹ phẩm Ipsy, thương hiệu Em Cosmetics.
Vào danh sách Forbes 30 Under 30 mảng Nghệ thuật và Phong cách năm 2017.
Top 10 beauty blogger có ảnh hưởng nhất thế giới 2017 do Forbes bình chọn.
Fan: 9 triệu subscribers, 3 triệu fan Facebook.
Wendy Nguyen (33 tuổi).
Blogger thời trang, làm đẹp Mỹ gốc Việt.
Tốt nghiệp ngành Tâm lý, ĐH UC Berkeley, Mỹ.
Từ trẻ mồ côi đến chủ sở hữu trang blog đắt giá Wendys Lookbook.
Thu nhập ước tính: 1 triệu USD/năm.
Fan: 650.000 subscribers, 1,1 triệu fan Instagram.
Tiffany Pham (31 tuổi).
Doanh nhân Mỹ gốc Việt, CEO công ty truyền thông Mogul (New York, Mỹ).
Tốt nghiệp ĐH Yale và ĐH Harvard, Mỹ.
Sản xuất phim, đồng tác giả sách về quản lý kinh doanh.
Vào danh sách Forbes 30 Under 30 2016 mảng Truyền thông.
Top 30 phụ nữ quyền lực nhất lĩnh vực Kỹ thuật do Business Insider bình chọn.
Cựu phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc, Microsoft, Bloomberg, ĐH Harvard...
Cassey Ho (30 tuổi).
Doanh nhân, vlogger mang 2 dòng máu Việt - Trung.
Top 25 nhân vật có ảnh hưởng nhất trên Internet 2017 do Time bình chọn.
Chủ "đế chế" thể hình Blogilates kinh doanh DVD, sách, video trực tuyến.
Fan: 4 triệu subscribers, 1,4 triệu Instagram.
Diana Lai (22 tuổi).
Mẫu ảnh và catwalk lai Việt - Ukraine.
Á hậu 3 Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2017.
Chiến thắng cuộc thi "Tìm kiếm Người mẫu Stampede" tại Canada năm 15 tuổi.
Thông thạo 3 ngoại ngữ: Anh, Nga, Ukraine.
Tốt nghiệp ngành Quản trị thông tin hành chính, HV Kỹ thuật SAIT, Canada.
Kaja Caroline Kojan (21 tuổi).
Người mẫu chuyên nghiệp lai Việt Nam - Na Uy.
Hoa hậu Hoàn vũ Na Uy 2017.
Đại diện Na Uy tham gia Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2017.
Thường xuyên góp mặt trong các cuộc thi đua ngựa.
Phoiphailin Sivilay (Nguyễn Mai Chi, 20 tuổi).
Hot girl số 1 tại Lào.
Thành thạo 4 ngôn ngữ: Lào, Việt, Thái, Anh.
Sinh viên khoa BA Fashion Marketing, Regent's University London, Anh.
Sở hữu nhãn hiệu thời trang riêng G's Selection.
Fan: 443.000 tại Instagram.
Vivian Võ (21 tuổi).
Beauty blogger Mỹ gốc Việt.
Kênh Vivian Vo-Farmer được Elle bình chọn là một trong 5 kênh YouTube đáng xem nhất.
Fan: 1,8 triệu subscribers, 600.000 fan Instagram.
Anna Trương (24 tuổi).
Mang 2 dòng máu Việt, Đức.
Ra mắt đĩa đơn vào năm 2012.
Đoạt giải MTV Vietnam Best New Artist (ca sĩ triển vọng).
Thi đỗ khoa Thanh nhạc, ĐH Berklee College of Music, Mỹ - trường nhạc top đầu thế giới - năm 2013.
Emma Lê (18 tuổi).
Mẫu ảnh tại TP.HCM, lai Việt - Tây Ban Nha.
Giao tiếp thông thạo bằng 4 ngôn ngữ: Việt, Tây Ban Nha, Anh, Pháp.
Học sinh trường THPT Nguyễn Trãi, TP.HCM.
6 huy chương vàng, một huy chương đồng cấp quận môn Điền kin.
Nguồn: Zing News.
