Được biết, ngay sau cuộc phỏng vấn kết thúc, Huy sẽ được tiến hành làm các thủ tục một cách nhanh chóng nhất để được cấp visa đi Mỹ ngay trong tối nay.
Theo lịch trình 22h50 tối nay, Huy sẽ bay từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) sang Hàn Quốc. Sau đó tiếp chuyến bay từ Hàn Quốc đến sân bay Los Angeles vào 22h ngày 14/5 (giờ Mỹ).
Lần này Huy chỉ đi một mình và không có giáo viên hướng dẫn đi cùng. Để Huy có hành trình thuận lợi nhất, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết sẽ bố trí người đón Huy tại sân bay khi em đặt chân đến Mỹ.
Phạm Huy với cánh tay giả robot tự chế giá rẻ cho người nghèo, đoạt giải nhất quốc gia khu vực phía Bắc. Ảnh: H.T.
Chia sẻ về cảm xúc khi vượt qua lần phỏng vấn thứ 3 tại Đại sứ quán Mỹ, Phạm Huy vui mừng nói: Cuộc phỏng vấn diễn ra hơn 10 phút và mất 1 tiếng để em nhận được visa. Nội dung cuộc phỏng vấn cũng xoay quanh những thông tin trong hồ sơ của em.
Thực sự, khi biết kết quả em cảm thấy mình rất hạnh phúc, sau bao cố gắng cuối cùng em cũng có thể tham dự kỳ thi này. Em sẽ cố gắng hết sức không phụ sự kỳ vọng cũng như sự giúp đỡ của mọi người.
Phạm Huy là tác giả của đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật, đạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía Bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức.
Tháng 4 vừa qua, Bộ GD-ĐT có quyết định cử 2 thành viên tại Quảng Trị là em Phạm Huy (học sinh lớp 11, trường THPT Quảng Trị) và giáo viên hướng dẫn Lê Công Long (35 tuổi) tham gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) diễn ra từ 12 đến 22/5 tại Mỹ, với đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật.
Ngay sau khi biết tin Huy được Bộ GD-ĐT cử đi thi ở Mỹ, Sở GD-ĐT Quảng Trị đã tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Trị xuất một khoản kinh phí chừng 250 triệu đồng để Huy và giáo viên hướng dẫn qua Mỹ tham gia cuộc thi. Tuy nhiên, sau khi phỏng vấn xin visa ở Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội Huy bị từ chối.
Sau lần đầu bị từ chối, Sở GD-ĐT Quảng Trị đã phối hợp với Sở Ngoại vụ Quảng Trị gửi đề nghị đến Đại sứ quán Mỹ xin được cấp visa, đồng thời cam kết thầy và trò trở về Quảng Trị sau khi kết thúc cuộc thi theo đúng chương trình, từ ngày 12 đến 22/5, nhưng không nhận được sự đồng ý của Đại sứ quán Mỹ.
Phạm Huy và gia đình cũng không hiểu lý do vì sao mình không được cấp visa. Cuộc phỏng vấn diễn ra bình thường. Người phỏng vấn hỏi về những thông tin cơ bản của gia đình như nghề nghiệp cha mẹ, quê quán em đều trả lời rất rõ ràng. Nhưng không hiểu sao cuối cùng họ lại từ chối cấp visa cho em, Huy kể.
Ngô Chuyên.
