Ngày 22/1, một tài khoản facebook mang tên Trường THPT Yên Dũng số 1 đăng thông tin về việc cho học sinh nghỉ học để cổ vũ bóng đá cho trận bán kết giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Qatar diễn ra vào 15h ngày 23/12/2018.
Thông báo có nội dung như sau:
Thông báo! 15h00 chiều mai (23/01/2018) đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận Bán kết với đội tuyển Qatar tại giải U23 Châu á. Nhà trường cho học sinh nghỉ học phụ đạo chiều mai (23/1/2018) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Lịch học chiều mai chuyển sang chiều thứ 4 (24/1/2018). Trân trọng!.
Ngay sau khi thông tin này được chia sẻ đã có nhiều ý kiến đồng tình về việc cho học sinh nghỉ học phụ đạo để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Trao đổi với báo chí về thông tin trên, ông Nguyễn Văn Thành, Hiệu trưởng trường THPT Yên Dũng số 1 (Nham Sơn, Yên Dũng, Bắc Giang) xác nhận thông tin trên và cho biết, vào sáng ngày 23/1, toàn bộ học sinh của nhà trường vẫn học bình thường.
Theo lịch, chiều 23/1, là lịch học phụ đạo, không phải học chính khóa. Ngoài ra, các thầy cô giáo viên đồng loạt xin nghỉ đi cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam nên nhà trường quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ học phụ đạo để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam , ông Thành thông tin.
Ông Thanh cũng cho rằng đây cũng là sự kiện có thể khích lệ tinh thần dân tộc, yêu đất nước của học sinh. Không quá quan trọng nhưng để đảm bảo kế hoạch, chúng tôi đã bố trí lịch học chiều mai chuyển sang chiều thứ 4 (24/1).
Cũng theo thầy Thành, nhà trường sẽ tổ chức xem bóng đá ở sân trường, coi như đây là buổi sinh hoạt chung giữa toàn thể giáo viên và học sinh.
Mỹ An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
