Ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học. Ảnh: GD &T;Đ.
Thời gian qua, như báo chí phản ánh có những trường hợp vì áp lực thành tích mà phụ huynh "ép" học sinh phải luyện thi, chạy đua tham gia các cuộc thi để lấy giải thưởng, nhằm tăng cơ hội trong việc xét tuyển đầu cấp. Điều này trái với tinh thần của sân chơi ở cấp phổ thông.
Vì vậy, Bộ GDĐT chủ trương tinh giản các cuộc thi để đảm bảo chất lượng và hiệu quả, đáp ứng mục tiêu phát triển năng lực và phẩm chất của học sinh.
Cuối tháng 5.2017, Bộ GDĐT đã gửi công văn tới các Sở GDĐT, trường phổ thông trực thuộc bộ, yêu cầu tinh giản cuộc thi dành cho giáo viên và học sinh phổ thông.
Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Xuân Thành - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GDĐT) - cho biết, từ năm học 2017 - 2018, bộ quyết định tạm dừng các cuộc thi giải Toán, tiếng Anh trên mạng.
Ông Thành đánh giá các cuộc thi đều có mục đích, ý nghĩa tốt, tạo cơ hội cho học sinh trải nghiệm kiến thức, hình thành năng lực. Tuy nhiên, một số trường đã sử dụng kết quả cuộc thi để cộng điểm ưu tiên, tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp khiến nhiều em tham gia cùng lúc nhiều cuộc thi với động cơ kiếm thêm điểm ưu tiên. Hậu quả là gây quá tải, tốn thời gian và ảnh hưởng không tốt tới kết quả giáo dục.
Do đó,Bộ GDĐT quyết định từ năm học 2017-2018 sẽ tạm dừng các cuộc thi kiến thức gồm giải Toán, tiếng Anh qua mạng để rà soát kỹ lượng nội dung, phương thức tổ chức, đáp ứng yêu cầu phát triển năng lực học sinh.
Thời gian tới, Bộ sẽ hướng dẫn cụ thể việc tổ chức các cuộc thi để địa phương căn cứ vào đó thực hiện cho đúng, tránh chồng chéo, quá tải, gây bức xúc cho xã hội.
Bích Hà.
