Sinh viên Trường đại học kinh tế quốc dân - Ảnh Thanh Hùng.
75% chỉ tiêu cho diện xét theo kết quả thi THPT quốc gia.
Theo ông Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Đào tạo Trường đại học Kinh tế quốc dân, tuyển sinh đại học của trường giai đoạn 2018 - 2020 cơ bản giữ ổn định phương thức tuyển sinh như năm 2017, tuy nhiên, vẫn sẽ có một số điều chỉnh và những điều chỉnh này sẽ được công bố hàng năm.
Như vậy, về phương thức tuyển sinh, Trường đại học Kinh tế quốc dân vẫn thực hiện theo 2 phương thức: xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển kết hợp. Chỉ tiêu xét tuyển sẽ tính theo ngành và theo các chương trình đào tạo đặc thù. Trường sẽ tăng dần quy mô tuyển sinh phù hợp với năng lực đào tạo của trường và nhu cầu của xã hội.
Hiện nay, hiệu trường nhà trường đã quyết định phê duyệt đề án tuyển sinh trong điều kiện tự chủ, bắt đầu từ năm 2018, trong đó thông báo lộ trình cụ thể theo một số mốc thời gian quan trọng.
Ông Triệu cho biết: Năm nay, trường dự định tăng khoảng 5% chỉ tiêu. Như vậy, trường sẽ tuyển ít nhất khoảng 5.000 chỉ tiêu (năm 2017 là 4.800 chỉ tiêu). Nhưng con số chỉ tiêu này chưa tính đến chương trình đào tạo đặc thù dành cho các nhóm ngành công nghệ thông tin và du lịch (những nhóm ngành mà hiện Bộ Giáo dục - Đào tạo đã có chính sách tăng cường đào tạo).
Theo đề án vừa phê duyệt thì không quá 5% chỉ tiêu mỗi ngành (và tổng chỉ tiêu) cho diện thí sinh tuyển thẳng; tối thiểu 75% cho diện xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2018; không quá 20% cho diện xét tuyển kết hợp.
Trường cũng sẽ đặt ra ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào và sẽ thông báo cụ thể sau khi có kết quả thi THPT quốc gia năm 2018. Tổ hợp xét tuyển tùy theo ngành và chương trình đào tạo, dự kiến giữ nguyên như năm 2017 (bao gồm các tổ hợp A00, A01, B00, D01 và D07). Trường xếp chuyên ngành sau khi sinh viên nhập học. Quy mô tối thiểu để mở lớp chuyên ngành là 30 sinh viên.
Từ năm 2021 sẽ tổ chức kỳ thi tuyển riêng.
Theo đề án, về cơ bản trường vẫn sẽ giữ ổn định các tổ hợp xét tuyển (A00, A01, B00, D01, D07). Tuy nhiên, từ năm sau trường sẽ điều chỉnh thêm các tổ hợp mới (trong các tổ hợp mới sẽ có 2 môn toán và tiếng Anh) hoặc hủy các tổ hợp ít thí sinh đăng ký.
Hàng năm, trường cũng sẽ lập đề án tuyển sinh mới, cập nhật và hoàn thiện theo hướng tăng chỉ tiêu và mở rộng đối tượng xét tuyển kết hợp. Từ năm 2019, trường sẽ nghiên cứu xây dựng phương án tuyển sinh độc lập và từng bước thực hiện với mục tiêu đến năm 2021 hoàn thiện đề án này. Định hướng tuyển sinh từ năm 2021 sẽ đa dạng hóa phương thức tuyển sinh, thời gian tuyển, cơ cấu chỉ tiêu phù hợp và linh hoạt. Mỗi năm sẽ có 2 kỳ tuyển sinh, 1 kỳ vào mùa thu và 1 kỳ vào mùa xuân.
Theo đó, phương thức xét tuyển sẽ gồm có xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia và kết quả thi của các trung tâm khảo thí quốc gia, kết quả thi của nhóm tuyển sinh chung (nếu có); xét tuyển kết hợp tương tự hiện nay có cập nhật, bổ sung và hoàn thiện phù hợp với thực tiễn; và đặc biệt trường sẽ tổ chức kỳ thi tuyển riêng theo dạng bài thi đánh giá năng lực tương tự kỳ thi SAT (kỳ thi chuẩn hóa của Mỹ).
Quý Hiên.
