Nhằm làm cầu nối giữa các doanh nghiệp và các ứng viên tiềm năng của các trường đại học, cao đẳng; giúp các bạn sinh viên tự đánh giá được khả năng trả lời phỏng vấn cũng như khả năng tiếng Anh trong công việc, "English town job fair - Ngày hội tuyển dụng nói tiếng Anh" lần đầu tiên tổ chức tại TP HCM vào Chủ Nhật ngày 23/4 tại Trung tâm English Town, 34 Trần Quốc Thảo, Phường 7 Quận 3, TPHCM.
Trong khuôn khổ ngày hội sẽ có các hoạt động tư vấn nghề nghiệp, gặp gỡ các doanh nghiệp trong và ngoài nước để tìm hiểu, nắm bắt nhu cầu cũng như yêu cầu tuyển dụng, tiêu chí vàng của các tập đoàn đa quốc gia.
Với sự đánh giá của các chuyên gia nhân sự từ các tập đoàn đa quốc gia, ngân hàng và các giám đốc Start up khác," English town job fair " mang đến cho sinh viên cơ hội tiếp cận với các nhà tuyển dụng ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
Đồng thời, các bạn trẻ cũng được định hướng nghề nghiệp, được tư vấn miễn phí cách hoàn thiện bộ hồ sơ xin việc chuẩn mực, phát triển kỹ năng ứng biến khi tham gia buổi phỏng vấn thử bằng Tiếng Anh, ngoài ra còn có cơ hội được nhận học bổng toàn phần từ trung tâm Tiếng Anh English Town.
Hơn thế nữa, là cơ hội được giao lưu học hỏi với các diễn giả là các CEO đến từ các tập đoàn đa quốc gia, các bạn sinh viên hoàn toàn có thể tìm kiếm cho mình vị trí nghề nghiệp phù hợp tại các công ty đa quốc gia, ngân hàng và những Start up trẻ năng động sáng tạo tại chương trình.
Ngọc Trang.
