Ảnh minh họa: Bộ GDĐT.
Đề thi minh họa THPT Quốc gia 2018 môn Ngữ văn được đánh giá là hay, giúp giáo dục bạn trẻ về cách đứng lên từ những vấp ngã, biết khoan dung trước những khuyết thiếu của người khác, vì trên đời không ai hoàn hảo. Học sinh có thể liên hệ với những câu chuyện thực tế để làm bài.
Theo TS Trịnh Thu Tuyết, cấu trúc đề minh họa môn Ngữ văn không thay đổi so với đề thi THPT quốc gia 2017.
Nội dung của đề có bổ sung thêm kiến thức lớp 11, đó là phần văn học hiện đại.
Phần đọc hiểu gồm 4 câu hỏi, về cơ bản giúp học sinh nhật biết về kiến thức tiếng Việt. Câu nghị luận xã hội hay, theo hướng mở, để học sinh có khả năng sáng tạo.
Đề cũng không đánh đố, làm khó học sinh. Với đề thi này, cô Tuyết cho rằng học sinh có thể dễ dàng đạt từ 7-8 điểm.
Dưới đây là gợi ý giải đề phần đọc hiểu môn Ngữ văn:
Bích Hà.
