Thằng bé mới học lớp 4. 7 giờ sáng mẹ trước con sau trên xe máy ra khỏi nhà. Giờ đấy ngoài trời còn lạnh cóng, gió vù vù, không cẩn thận là ho hắng, sụt sịt.
Mẹ thì thuyết phục, nịnh nọt, dọa dẫm các kiểu: Trường không bắt buộc học sinh phải mặc đồng phục hằng ngày, nhất là trời rét như thế này!
Thằng bé thì cương quyết: Con phải mặc đồng phục, có bạn không mặc bị các bạn Sao đỏ ghi tên, cuối học kỳ bị trừ hạnh kiểm đấy. Điểm cao mà hạnh kiểm không tốt thì sao được học sinh giỏi? Cái lý của đứa trẻ 10 tuổi là vậy đó.
Mẹ đành độn cái áo len dày cộm hoặc 2 cái áo len mỏng cho con, rồi khoác cái áo gió đồng phục mỏng ra ngoài, tiếp theo là áo lông giữ ấm lúc đi đường. Thằng bé bước đi cứng đơ như robot.
Thằng bé cháu tôi học lớp 5 còn có tới ba bộ đồng phục mặc rải trong tuần. Một bộ đồng phục của trường, một bộ đồng phục của lớp, một bộ tập thể dục. Riêng đồng phục lớp là tự nguyện, cả lớp đồng lòng nhất trí thì ban phụ huynh đứng ra lo, học sinh chỉ việc đóng tiền. Còn bạn nào không đồng ý thì... thôi. Nhưng với bọn trẻ, quy định là trên hết, các bạn đều thế, mình cũng phải thế, không được chơi trội, rất phiền.
Chủ trương cho học sinh mặc đồng phục để các cháu hòa đồng, không mặc cảm với điều kiện kinh tế gia đình và để nền nếp nhà trường theo quy củ, đồng bộ. Nhưng ngày nóng cũng như ngày lạnh cũng phải dính tí gọi là đồng phục, dù mặc bên trong và phải cởi áo ngoài ra mới thấy... cái tay áo, còn bên ngoài vẫn mỗi bạn một phách thì quả thật là quá nặng tính hình thức. Rồi ngày nào phải mặc bộ nào, chỉ riêng nhìn thời khóa biểu phân bố đồng phục trong tuần thôi thì phụ huynh đã rất dễ... bị tiền đình.
Bộ Giáo dục - Đào tạo quy định: Việc may, mặc đồng phục trong nhà trường phổ thông phải được sự đồng ý của hội đồng trường và thống nhất với ban đại diện cha mẹ học sinh. Không bắt buộc học sinh phải mặc đồng phục hằng ngày đến trường. Ở những nơi có điều kiện và ban đại diện cha mẹ học sinh đề nghị thì chỉ cần quy định học sinh mặc đồng phục một buổi/tuần vào ngày phù hợp.
Nhưng mà... đúng! Các cháu chỉ mặc đồng phục trường 1 - 2 ngày trong tuần, còn các ngày khác là đồng phục lớp và đồng phục thể thao. Và những đồng phục này là do cha mẹ và các cháu... tự nguyện!
Đến khổ, đồng phục thì không tính đến những dịp rét như thế này!
Thúy Hạnh.
