Các tập thể, cá nhân nhận Cờ, bằng khen của UBND thành phố.
Năm học 2016  2017, với sự đầu tư mạnh mẽ của UBND thành phố Đà Nẵng, UBND quận Hải Châu với nhiều đề án: Tăng cường ứng dụng CNTT trong dạy học, hiện đại hóa trang thiết bị cho ngành GD&ĐT, tập trung CSVC cho các đơn vị trường học cùng với sự nỗ lực của ngành GD&ĐT quận, tỉ lệ HS học 2 buổi/ngày của quận đạt 100%, có 18 trường đạt chuẩn quốc gia, trong đó có 5 trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 2, 100% trường được trang bị camera và các thiết bị dạy học hiện đại, sử dụng sổ liên lạc điện tử, thư viện điện tử.
Dịp này, UBND thành phố Đà Nẵng đã tặng Cờ thi đua xuất sắc dẫn đầu bậc học mầm non, tiểu học và THCS ngành GDĐT thành phố cho trường Mầm non Bình Minh, trường Tiểu học Nguyễn Du, trường THCS Lý Thường Kiệt; tặng bằng khen cho 9 tập thể và 26 nhà giáo; 27 trường học được công nhận là tập thể xuất sắc, 2 cá nhân là chiến sĩ thi đua thành phố.
Bộ GD&ĐT tặng Bằng khen cho 3 tập thể, 8 cá nhân; 52 giáo viên được trao tặng kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục. Ngoài ra, có 11 tập thể và 65 cá nhân nhận Giấy khen của Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng.
Bà Trần Thị Thúy Hà  Trưởng phòng GD&ĐT Hải Châu cho biết: Mục tiêu của Phòng GD&ĐT Hải Châu là xây dựng môi trường giáo dục Thân thiện  An toàn  Chất lượng  Hiện đại. Trong đó, đội ngũ thầy cô giáo là nhân tố quyết định, mỗi giáo viên phải là người tiên phong trong quá trình đổi mới. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý phải tập trung học tập, tự đào tạo. Ngoài kiến thức chuyên môm, phải bổ sung cho mình kiến thức đa ngành; kiến thức, kỹ năng về tâm lý giáo dục, kỹ năng sống, giá trị sống và quan trọng hơn cả vẫn là cái tâm của người thầy giáo. Mỗi thầy giáo, cô giáo phải luôn yêu trò, yêu nghề, làm việc tận tâm, tận lực và sẵn sàng cách tân, đổi mới, sáng tạo phương pháp dạy học.
Hà Nguyên.
