Phạm Huy vào thời điểm chuẩn bị sang Mỹ dự thi. - Ảnh: ẢNH: THANH LỘC.
Rạng sáng 20.5, trong niềm cảm xúc vui mừng, bà Lê Thị Hương - GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã gọi điện thông báo với phóng viên Thanh Niên về việc em Phạm Huy (học lớp 11A3, trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị) đã đạt giải 3 tại cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức (Intel ISEF) tại Mỹ.
VIDEO: Cậu học trò Quảng Trị chế cánh tay robot 2 lần bị từ chối visa Mỹ đã giành được giải 3 tại cuộc thi quốc tế.
Theo cô Hương, lễ trao giải vừa được diễn ra vào khuya 19.5, rạng sáng 20.5 (theo giờ Việt Nam). Cũng theo cô Hương, giải thưởng của Huy là giải cao nhất mà đoàn Việt Nam nhận được (đoàn Việt Nam có thêm 4 giải tư nữa).
Ngoài giải thưởng chính thức này, Huy còn được nhận một giải thưởng phụ khác là giải ba do một Viện công nghệ tại Mỹ trao tặng.
Phạm Huy xúc động khi được xướng tên sau khi kết quả được công bố.
Cánh tay robot giúp người khuyết tật của Phạm Huy. - Ảnh: Thanh Lộc.
Như Thanh Niên đã nhiều lần thông tin, Huy là một cậu học trò trường làng, có bố sửa xe máy, mẹ bán vải và là tác giả của đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật, đạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức.
VIDEO: Xem cánh tay robot do cậu học trò Quảng Trị chế tạo nên.
Với thành tích này của Huy, Bộ GĐ-ĐT đã cử em tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức (Intel ISEF) tại Mỹ từ ngày 12.5 đến 22.5.
Cậu học trò Quảng Trị đứng cùng bạn bè thế giới trên bục trao giải.
Tuy nhiên, qua 2 lần phỏng vấn trước đó, Huy đều bị Đại sứ quán Mỹ từ chối. Khi cánh cửa đi Mỹ tưởng như khép lại với Huy thì bất ngờ vào chiều 12.5, Đại sứ quán Mỹ thông báo sẽ phỏng vấn lần 3 đối với Huy vào sáng 13.5. Sau 10 phút phỏng vấn, Huy đã được Đại sứ quán Mỹ cấp visa và lên máy bay sang Mỹ vào tối 13.5.
Nguyễn Phúc.
