Giới trẻ Sài Gòn trải nghiệm trượt băng Nhân sự kiện khúc côn cầu và các môn thể thao trên băng do Tổng Lãnh sự quán Canada tổ chức, giới trẻ Sài Gòn đã có trải nghiệm trượt băng đầy thú vị tại quận 2.
Ngày 14/12, Tổng Lãnh sự quán Canada, Cancham (Hiệp hội doanh nghiệp Canada tại Việt Nam) phối hợp cùng một trung tâm thương mại ở Thảo Điền đã tổ chức sự kiện khúc côn cầu và các môn thể thao trên băng lần đầu tiên tại Việt Nam.
Tại sự kiện, người tham gia được hướng dẫn miễn phí cách trượt băng, chơi khúc côn cầu và ringette.
Phát biểu trước sự kiện, ông Kyle Micheal Nunas - Tổng Lãnh sự Canada tại Việt Nam - cho hay: "Người Canada rất yêu thích thể thao, đặc biệt là các môn thể thao trên băng. Do đó, việc giới thiệu các môn thể thao này đến với người Việt Nam cũng nhằm góp phần thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa hai nước".
Trước khi bước vào sân trượt băng, người chơi bắt buộc phải mang giày chuyên dụng. Sân băng Ice Rink ở đây được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế, với công nghệ sân băng tự nhiên hiện đại từ Canada, diện tích sân rộng hơn 1.200 m2, mặt băng dày 100 mm, đáp ứng được các hoạt động như trượt băng nghệ thuật, múa trên băng, hockey.
Trải nghiệm lần đầu loại hình thể thao hàn đới này, hai bạn Nguyễn Trọng Duy và Phan Hồng Hạnh cho biết rất ấn tượng với việc trượt băng ngay tại Việt Nam. Tuy nhiên, hai bạn gặp không ít khó khăn trong những đường trượt đầu tiên.
Tương tự, một cậu bé đã bị vấp té vì chưa thể làm quen với sân băng trơn trượt.
Giày chuyên dụng trượt băng được thiết kế có phần đế bằng kim loại, rất sắc để giúp cho người trượt lướt được trên băng dễ dàng.
Sân băng tại đây cũng hỗ trợ đầy đủ những vật dụng hỗ trợ, dành cho những người chưa quen với trượt băng.
Không chỉ người Việt Nam, các em bé người nước ngoài cũng được ba mẹ đưa đến đây để trải nghiệm môn thể thao này. Khu Thảo Điền (quận 2) vốn được biết đến là khu vực có đông người nước ngoài sinh sống.
Nguyễn Thị Minh Thư (sinh viên trường Broward College) cho biết cô khá bất ngờ vì môn trượt băng không dễ như trượt patin từng chơi. Tuy nhiên, cô rất yêu thích môn thể thao này và sẽ dành nhiều thời gian hơn để tập luyện.
Trải nghiệm trượt băng tại đất nước nhiệt đới như Việt Nam là điều khá lạ lẫm, gây tò mò cho nhiều người.
Vì thế, sân băng tại đây được dự đoán sẽ thu hút rất đông người trong mùa Giáng sinh và lễ hội sắp tới, đặc biệt là các bạn trẻ - những người vốn yêu thích sự mới lạ.
Liêu Lãm.
