Chiều 2/11, Bộ trưởng bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ thay mặt Chính phủ trình bày Tờ trình về việc điều chỉnh thời gian áp dụng chương trình, sách giáo khoa GDPT mới theo Nghị quyết số 88/2014/QH13 của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trình bày tờ trình của Chính phủ về lùi chương trình GDPT mới.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nêu: Chương trình GDPT mới chưa được ban hành để làm căn cứ biên soạn sách giáo khoa, thời gian thực tế để hoàn thành việc xây dựng chương trình GDPT mới cần nhiều hơn khoảng 1 năm so với dự kiến; việc chuẩn bị điều kiện về giáo viên, cán bộ quản lý và cơ sở vật chất của các cơ sở GDPT trên phạm vi toàn quốc còn gặp nhiều khó khăn. Nếu triển khai áp dụng chương trình giáo dục phổ thông và sách giáo khoa mới ngay từ năm học 2018 - 2019 sẽ khó yên tâm về chất lượng.
Đồng thời, nếu theo lộ trình triển khai áp dụng chương trình GDPT và sách giáo khoa mới nêu tại Nghị quyết 88/2014/QH13 ngày 28 tháng 11 năm 2014 của Quốc hội thì việc chuẩn bị giáo viên, cán bộ quản lý và cơ sở vật chất ở các cơ sở giáo dục phổ thông sẽ gặp nhiều khó khăn, bất cập; trong 3 năm học đầu tiên của lộ trình, mỗi năm học đều phải triển khai chương trình, sách giáo khoa mới ở 3 lớp thuộc ba cấp học khác nhau, trong khi 2 năm học cuối của lộ trình mỗi năm học chỉ triển khai thêm ở 1 hoặc 2 lớp ở cấp tiểu học.
Chính phủ cần có thời gian để chỉ đạo triển khai các nghị quyết T.Ư 6 trong ngành Giáo dục, đánh giá tác động của chính sách đối với việc thực hiện đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông và có biện pháp giải quyết.
Tờ trình của Chính phủ trình Quốc hội xem xét, cho phép triển khai áp dụng chương trình GDPT và sách giáo khoa mới theo hình thức cuốn chiếu đối với cấp tiểu học từ năm học 2019 -2020, đối với cấp trung học cơ sở từ năm học 2020 - 2021 và đối với cấp trung học phổ thông từ năm học 2021 - 2022.
Trình bày Báo thẩm tra Tờ trình của Chính phủ về việc điều chỉnh thời gian áp dụng chương trình, sách giáo khoa GDPTmới theo Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội, Chủ nhiệm ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của QH Phan Thanh Bình nhấn mạnh: Về thời gian triển khai, các đại biểu ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của QH có 2 luồng ý kiến. Loại ý kiến thứ nhất: Đa số thành viên Ủy ban dự họp (24/35 đại biểu) đồng ý với phương án lùi thời gian và phương thức triển khai như trong Tờ trình của Chính phủ.
Loại ý kiến thứ hai: 11/35 đại biểu cân nhắc về tính khả thi của phương án điều chỉnh lộ trình như đã nêu trong Tờ trình và đề nghị bắt đầu thực hiện chương trình, sách giáo khoa GDPT mới từ năm học 2020-2021, chậm lại 2 năm.
Về phương thức triển khai, ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của QH nhất trí: Áp dụng chương trình và sách giáo khoa mới theo phương thức cuốn chiếu ở mỗi cấp học trên phạm vi toàn quốc đối với cấp tiểu học từ năm học 2019-2020, đối với cấp trung học cơ sở từ năm học 2020-2021 và đối với cấp trung học phổ thông từ năm học 2021-2022, không triển khai đồng thời ở lớp đầu của cả ba cấp học như quy định tại Nghị quyết 88.
Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của QH đề nghị dự thảo Nghị quyết cần bổ sung nội dung về trách nhiệm của Chính phủ trong việc tổ chức xây dựng và hoàn thiện chương trình, sách giáo khoa GDPT, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo bộ GD&ĐT và các Bộ, ngành liên quan, các địa phương bảo đảm các nguồn lực cần thiết, không tăng kinh phí thực hiện đề án, nhằm chuẩn bị tốt nhất việc triển khai Nghị quyết 88 theo đúng tiến trình mới được Quốc hội thông qua.
Phát biểu thảo luận tại Nghị trường, ĐB Dương Minh Tuấn (ĐBQH đoàn Bà Rịa  Vũng Tàu) nêu băn khoăn: Về thời gian lùi bao lâu, tại kỳ họp thứ 2, thứ 3, tôi đều chất vấn nội dung này. Chúng tôi đi tiếp xúc cử tri, cử tri cũng đặt câu hỏi rằng, sách giáo khoa mới có đắt hơn không, có đủ chu kỳ 12 năm không. Chương trình VNEN không thông qua ở QH nhưng thực hiện hơn 5.000 trường và cũng bỏ dở. Nếu chúng ta lùi triển khai chương trình 2, 3, 4 năm nữa thiệt hại gì không?.
Đỗ Thơm.
