Chia sẻ với VietNamNet sáng nay, bà Nguyễn Thị Minh Châu, Hiệu trưởng Trường Mầm non Giáp Bát cho hay:
Theo quy định của Sở GD-ĐT với nhiệt độ ngoài trời như hôm nay là 9,7 độc C trẻ mầm non sẽ được nghỉ học, nhưng giáo viên chúng tôi vẫn làm việc bình thường và phụ huynh nhà nào không có ai trông con thì vẫn đưa con đến trường. Hôm qua, trường cũng cho nghỉ vì nhiệt độ là 9,9 độ C, có những phụ huynh không ai trông con nên chúng tôi vẫn phải linh động nhận học sinh. Chúng tôi cũng hiểu có những gia đình mà nếu trường không nhận trông thì cũng khó khăn trong việc xoay xở, ảnh hưởng đến công việc".
Thông báo nghỉ học tại Trường Tiểu học Trung Tự sáng 31/1. Ảnh: Phạm Hải.
Hôm qua, trường vẫn nhận hơn 200 trẻ được phụ huynh gửi gắm.
"Có thể hôm qua thông báo ngay trong đầu giờ sáng nên phụ huynh không để ý bản tin dự báo thời tiết, cũng chưa kịp chuẩn bị nên vẫn đưa con đến trường nhiều. Sau đó, trường cũng đã đính thông báo ở cổng trường để phụ huynh chủ động hơn.
Bà Châu cho biết, ngày hôm nay với nhiệt độ là 9,7 độ nhà trường vẫn sẵn sàng tinh thần đón học sinh và nhiều khả năng vẫn sẽ có những gia đình phải đưa con đến lớp.
Bà Nguyễn Thị Xuân Mai, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Liên cho biết hôm nay cũng là ngày thứ 2 nhà trường thông báo cho học sinh nghỉ vì trời lạnh dưới 10 độ C.
Tuy nhiên, tất cả cán bộ, giáo viên nhà trường vẫn đi làm bình thường và lên tinh thần sẵn sàng.
Học sinh nào đến trường do gia đình nào không có điều kiện trông coi, nhà trường vẫn đón tiếp bình thường. Bản thân tôi cũng thức dậy trước 6h sáng để theo dõi chương trình dự báo thời tiết thông báo nhiệt độ là bao nhiêu, qua đó nhắn tin lập tức cho các phụ huynh về kế hoạch nghỉ học, bà Mai nói.
Bà Mai cho biết đã nhắc nhở các giáo viên nếu học sinh đến trường thì có hình thức đón nhận, không để các con bơ vơ, đảm bảo an toàn, chăm sóc đầy đủ để tránh lạnh.
Bà Nguyễn Thị Thu Hương, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thịnh Quang cũng cho hay đây cũng là ngày thứ 2 trường phát thông báo cho học sinh được phép nghỉ học. Tuy nhiên, nhà trường cũng nhắc nhở đội ngũ cán bộ, giáo viên, thậm chí từ các bảo vệ ở cổng trường hỗ trợ đón học sinh với các cô.
Bác Tống Văn Hanh. Ảnh: Thanh Hùng.
Bác Tống Văn Hanh (bảo vệ của Trường Mầm non Lê Quý Đôn, Dương Nội, quận Hà Đông) cho biết: Hôm nay số phụ huynh đưa con đến trường ít hơn nhiều so với hôm qua, ước tính chỉ khoảng 1/3. Phụ huynh cũng chia sẻ cũng vì khó khăn quá nhà không có ai trông mới phải đưa con đến trường những ngày lạnh giá như thế này.
Phụ huynh Nguyễn Hằng (phường Dương Nội, quận Hà Đông) chia sẻ: Trời lạnh hai hôm liền thực sự cũng khiến gia đình tôi đau đầu. Nhà không thuê người giúp việc nên mấy hôm nay đầu giờ sáng phải lục đục làm phiền gửi con sang nhà hàng xóm. Vợ chồng tôi thì phải đi làm sớm, nếu cứ tiếp tục như thế này cả tuần thì cũng mệt.
Thanh Hùng.
