Thầy giáo đưa nữ sinh về nhà, khóa cửa để chăm sóc?
Liên quan đến vụ việc thầy giáo dạy tiếng Anh của trường THPT Bình Sơn (Vĩnh Phúc) đưa nữ sinh lớp 12 trong tình trạng say rượu về nhà riêng rồi khóa trái cửa... để "chăm sóc" thu hút sự quan tâm của dư luận.
Trường trung học phổ thông Bình Sơn (ảnh Đào Tấn).
Tại báo cáo của trường THPT Bình Sơn gửi Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc: Trưa ngày 25/6 các em học sinh lớp 12C năm học 2016  2017 của trường tự tổ chức liên hoan chia tay cuối khóa tại xã Lãng Công, huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc.
Cuối buổi liên hoan, em P.T.B.H được thầy Đặng Hồng Công là giáo viên dạy môn tiếng Anh của trường THPT Bình Sơn đưa về nhà riêng của thầy Công.
Liên hoan xong, phát hiện bạn học của mình biến mất, một số em học sinh lớp 12C đã kéo đến nhà thầy Công tìm bạn.
Nhưng do cửa khóa trái bên trong, không vào được, gọi cửa không ai mở, các em đã liên lạc với gia đình nữ sinh P.T.B.H để thông báo sự việc.
Đồng thời, các em học sinh trình báo lên công an xã Lãng Công nhằm tìm kiếm nữ sinh P.T.B.H.
Khi công an đến nhà thầy giáo Công thì phát hiện học sinh H. trong nhà nên mời đến trụ sở làm việc (có sự chứng kiến của phụ huynh và các em học sinh là bạn học của H.
Lãnh đạo trường THPT Bình Sơn báo cáo Sở GD&ĐT vụ việc "bất thường" liên quan đến thầy giáo Đặng Hồng Công.
Được biết, thầy Đặng Hồng Công bắt đầu công tác tại trường THPT Bình Sơn năm 2009. Vào năm 2015 thầy Công từng bị hạ thi đua, kỷ luật ở mức khiển trách vì xô xát với đồng nghiệp.
Chờ kết luận của Cơ quan công an.
Sau khi tiếp nhận thông tin về sự việc nói trên, lãnh đạo trường THPT Bình Sơn nơi thầy Đặng Hồng Công công tác cũng đã có văn bản báo cáo gửi Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc.
Ngày 26/6, một ngày sau khi sự việc vỡ lở, trường THPT Bình Sơn đã tổ chức một cuộc họp do ông Hà Thái Bình, Hiệu trưởng nhà trường chủ trì nhằm phân tích đánh giá sự việc xảy ra; đồng thời yêu cầu ông Nguyễn Xuân Tĩnh là giáo viên chủ nhiệm lớp 12C cùng các em học sinh lớp 12C liên lạc với gia đình nữ sinh P.T.B.H để động viên em cùng gia đình.
Báo cáo của Trường THPT Bình Sơn gửi Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc (ảnh Đào Tấn).
Lãnh đạo trường THPT Bình Sơn cũng cho biết, sự việc bất thường phát hiện nữ sinh say rượu cùng thầy giáo trong nhà riêng, đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của nhà trường và người giáo viên nói chung.
Cả huyện Sông Lô đang xôn xao về sự việc này nhưng để có hình thức xử lý đối với thầy Công thì lãnh đạo nhà trường vẫn phải chờ kết luận của cơ quan công an.
Trường THPT Bình Sơn đã làm báo cáo sự việc, mong nhận được sự chỉ đạo của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc về sự việc nêu trên.
Trao đổi với PV, ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc sở GD&ĐT Vĩnh Phúc cho biết, Sở cũng đã tiếp nhận thông tin và báo cáo về sự việc.
Tuy nhiên, trả lời câu hỏi ở góc độ quản lý, Sở đã có công văn chỉ đạo giải quyết vụ việc này chưa? Ông Hoàng Minh Quân cho biết, về hướng xử lý vụ việc vẫn chờ kết luận của cơ quan điều tra.
Cũng về vụ việc trên, ông Đinh Gia Thanh - Trưởng phòng Công nghệ Thông tin Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc cho biết, vụ việc hiện tại đã được chuyển lên công an tỉnh để điều tra làm rõ.
Pháp Luật Plus sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.
Đào Tấn.
