Đây là cuộc thi online thu hút đông thí sinh tham dự nhất sau 5 năm tổ chức và nhận được nhiều sự ủng hộ của các phụ huynh, học sinh.
Theo thống kê số lượng thí sinh đăng ký, 70% số thí sinh đến từ các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh, 30% số thí sinh còn lại đến từ 58 tỉnh thành khác trên cả nước, trong đó có nhiều tỉnh thuộc các huyện miền núi, biên giới, hải đảo như Vị Xuyên (Hà Giang), huyện Côn Đảo (BR-VT), Buôn Đôn (Đak Lak) Mùa thi năm nay, Thành phố Hồ Chí Minh có số lượng thí sinh tăng đột biến, lên tới 18.047 thí sinh (chiếm xấp xỉ 60% tổng thí sinh trên cả nước).
Tại cuộc thi, bà Dương Trà My - Giám đốc đào tạo IvyPrep Education, Trưởng ban cố vấn cuộc thi cho hay: "English Champion 2018 đã có một số thay đổi giúp việc đánh giá trình độ thí sinh chính xác hơn, tăng tính ứng dụng thực tiễn của kiến thức, tăng cường câu hỏi kiểm tra trình độ tư duy trong đề thi để giảm áp lực gạo bài cho các em. Điều này tạo cơ hội đánh giá toàn diện năng lực thực học của các em, bất kể học sinh đó ở trường có đạt điểm cao hay không - bà My khẳng định.
Các em học sinh rất hào hứng tham gia cuộc thi English Champion.
Kết quả Vòng 1 sẽ được công bố trong vòng tối đa 10 ngày sau khi vòng thi kết thúc. 2.000 thí sinh đạt kết quả cao nhất mỗi khu vực sẽ bước vào Vòng 2 cuộc thi với hình thức thi online tập trung tại điểm thi của Ban tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội.
Trước đó, chia sẻ ý kiến của mình về cuộc thi, ông Trần Xuân Nhĩ  nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT khẳng định: Khi các em tham gia các cuộc thi tiếng Anh, đặc biệt là ở cuộc thi English Champion, ngoài việc được kiểm tra năng lực tiếng Anh của bản thân, cuộc thi là cơ hội tốt giúp học sinh làm quen với môi trường thi phổ thông quốc tế với hai môn toán và khoa học, động viên tinh thần học tập của các em, đặt nền tảng kiến thức để trở thành một công dân toàn cầu. Cuộc thi không nhằm mục đích thu phí, nhằm tạo điều kiện cho mọi học sinh đều có thể dễ dàng tham gia. Vì thế, như các năm thi trước, tất cả học sinh đều được đăng ký dự thi miễn phí.
Được tổ chức thường niên kể từ năm 2013, đây là năm thứ 6 cuộc thi tiếng Anh English Champion diễn ra trên quy mô toàn quốc. English Champion 2018 do IvyPrep Education và iSMART Education đồng tổ chức với chủ đề Khai phóng tài năng  Liberate your Talents. Xuất phát từ triết lý giáo dục khai phóng  tương lai của nền giáo dục hiện đại, English Champion 2018 nuôi dưỡng tinh thần khai phóng trí tuệ của thế hệ trẻ Việt Nam, khuyến khích các em khám phá những điều mới lạ, không ngừng trải nghiệm, chinh phục tri thức và theo đuổi đam mê của mình.
Dạ Thảo - Ảnh: BTC.
