Vào sáng nay (5/9), hơn 400.000 học sinh từ các bậc học chính thức bước vào năm học mới. Trang trọng, ngắn gọn, sâu sắc, lễ khai giảng năm học 2017-2018 ở Hải Phòng đã diễn ra chỉ trong 1 giờ, gây nhiều thiện cảm cho thầy và trò cùng phụ huynh, khách dự.
Học sinh trường THPT Lê Hồng Phong bày tỏ niềm vui chào đón các tân học sinh. Ảnh: K.Hòa.
Đúng 7 giờ 30, không khí khai giảng tưng bừng tỏa đi khắp thành phố. Tại trường THPT Lê Hồng Phong (quận Hồng Bàng, Hải Phòng), hơn 1.000 học sinh trong trang phục áo dài và đồng phục học sinh đã tô điểm thêm bức tranh ngày hội tới trường sáng nay. Đây là ngôi trường duy nhất tính đến thời điểm này ở Hải Phòng triển khai mặc đồng phục áo dài trắng cho nữ sinh và các cô giáo mỗi ngày đến trường.
Các em học sinh khối 10 THPT Lê Hồng Phong bước vào trường đón năm học mới. Ảnh: K.Hòa.
Tại quận Lê Chân, trường Trần Nguyên Hãn đón chào năm học mới bằng chủ đề trường THPT Trần Nguyên Hãn thay đổi để đón đầu thử thách. Từ bài diễn văn khai giảng của thầy hiệu trưởng Nguyễn Minh Quý đến tiết mục đồng diễn của học sinh đều để lại rất nhiều ấn tượng.
Thầy hiệu trưởng THPT Trần Nguyên Hãn trao quà cho các giáo viên đạt thành tích cao trong năm học 2016-2017.
Thầy hiệu trưởng nhà trường cho rằng, năm học 2017 2018 là năm học đánh dấu sự đặc biệt khi tất cả học sinh của trường nói riêng và toàn quốc nói chung đều là những học sinh của thiên niên kỷ mới.
Học sinh trường THPT Trần Nguyên Hãn thực hiện nghi lễ chào cờ. Ảnh: Nh.Cầm.
Cũng trong sáng 5/9, cùng với hàng vạn học sinh tiểu học TP.Hải Phòng, trường Tiểu học Cát Bi (Hải An) đã tổ chức khai giảng cho 2.728 học sinh.
Trường tiểu học Cát Bi rộn rã ngày khai trường. Ảnh: Hoàng Vân.
Đây cũng là ngôi trường đông học sinh nhất trong khối tiểu học thành phố. Tại lễ khai giảng, hơn 100 phần quà đã được BGH nhà trường, Hội Cha mẹ học sinh trao tặng cho 128 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt; chủ yếu là các em có hoàn cảnh nghèo, mồ côi cả cha lẫn mẹ, bố mẹ đang chấp hành án tù, các em nhiễm HIV/AIDS. Cũng tại lễ khai giảng, trường tiểu học Cát Bi vinh dự nhận cờ thi đua trường đứng đầu thành phố cấp tiểu học.
Hiệu trưởng trường Tiểu học Cát Bi trao quà cho các học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Ảnh: H.V.
Hội CMHS nhà trường trao tặng 128 bộ đồng phục cho những em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Cô và trò trường tiểu học Lê Hồng Phong (quận Ngô Quyền) rộn ràng đón chào năm học mới.
Nhóm PV/VP Đông Bắc.
