Một mái trường khang trang, sạch đẹp, góp phần nâng cao chất lượng dạy học cho các em học sinh tại bản Cơn và bản Bay.
Trước đó, đầu năm 2017 Dự án Vì trẻ em vùng cao đã tiến hành khảo sát một số khu điểm lẻ của các trường học khó khăn nhất trên địa bàn huyện Lang Chánh.
Nơi đây, các em học sinh đã phải học trong những phòng học tạm bợ bằng phên gỗ, lợp tranh, xa nhà 4  5 km đường rừng, đường giao thông khó khăn, phương tiện chủ yếu là đi bộ. Đặc biệt, các khu điểm lẻ còn thiếu thốn bàn ghế, dụng cụ học tập, quạt điện...
Các bạn sinh viên tiến hành cắt tóc gọn gàng cho các em học sinh dân bản.
Sau khi tiến hành khảo sát, Ban điều hành dự án đã quyết định xây dựng 06 phòng học tại khu Cơn của trường tiểu học Yên Thắng II (tại bản Cơn, xã Yên Thắng) với tổng kinh phí ước tính trên 350 triệu đồng, trong đó chính quyền địa phương và bà con nhân dân đóng góp 50 triệu phần nền, móng. 06 phòng học có diện tích rộng 150 m2.
Một tiết mục văn nghệ của các em học sinh dân bản chào đón công trình lớp học.
Dự án đã nhận được sự ủng hộ của các nhà hảo tâm, tập thể, cá nhân, trong và ngoài nước. Ngoài ra, dự án cũng sẽ tiếp tục kêu gọi sự ủng hộ của các nhà hảo tâm để hỗ trợ nhà trường các trang thiết bị, dụng cụ dạy học, trao học bổng.
Việc bàn giao công trình 06 lớp học tại Khu Cơn và đưa vào sử dụng đã giúp các em học sinh tại bản Cơn, xã Yên Thắng có một mái trường khang trang, sạch đẹp, góp phần nâng cao chất lượng dạy học cho các em học sinh tại bản Cơn và bản Bay.
Các bạn sinh viên tiến hành tập văn nghệ cho các em học sinh.
Bạn Lê Trọng Hùng  trưởng Ban điều hành dự án Vì trẻ em vùng cao chia sẻ: Chúng tôi luôn mong muốn ngôi trường khi đưa vào sử dụng sẽ giúp các em học sinh được thụ hưởng những điều kiện tối thiểu mà trẻ em nhiều nơi khác đang được hưởng. Công trình sẽ tạo điều kiện cho các em học tập, thu nhận kiến thức để trở thành người tốt, có ích cho gia đình, xã hội.
Dự án Vì trẻ em vùng cao là dự án từ thiện, tình nguyện toàn diện nhằm hướng tới sự quan tâm, hỗ trợ đối với trẻ em, học sinh ở các địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng cao.
Dự án Vì trẻ em vùng cao là dự án từ thiện, tình nguyện toàn diện nhằm hướng tới sự quan tâm, hỗ trợ đối với trẻ em, học sinh ở các địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng cao của tỉnh Thanh Hóa. Ngay từ lúc phát động, dự án đã nhận được sự quan tâm của nhiều cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước.
Ông Lương Văn Thắng  Chủ tịch UBND xã Yên Thắng, chia sẻ: Chúng tôi cùng bà con nhân dân nơi đây vô cùng xúc động, niềm mong ước bấy lâu về ngôi trường khang trang, kiên cố bây lâu nay giờ đây đã trở thành hiện thực. Bà con nơi đây sẽ vô cùng cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của ban điều hành dự án vì trẻ em vùng cao cùng các nhà hảo tâm đã tạo điều kiện cho việc xây dựng các lớp học tạo điều kiện cho các em học sinh học tập.
Các bạn sinh viên trao quà cho các em học sinh bản Cơn.
Trước đó, trong năm 2016 dự án Vì trẻ em vùng cao đã huy động kinh phí hơn 400 triệu đồng để dựng 3 phòng học tại bản Ón, xã Tam Chung, huyện Mường Lát.
Lô Giang.
