Như trước đó, Báo Gia đình và Xã hội đã đưa tin, ngày 25/10, trên mạng xã hội xuất hiện những dòng tâm sự của một phụ huynh học sinh có con đang theo học tại lớp 2C, trường tiểu học Nam Thành Công phản ánh sai sót của giáo viên nhà trường trong công tác giáo dục. Theo lời chị T, gần đây, cháu L.T.A bị cho nghỉ học vì những lý do rất vụn vặt. Điều này khiến cháu bị tổn thương và rất buồn, còn gia đình chị T. rất bức xúc.
Con em có lỗi thì phải nghỉ học là đương nhiên (nhưng lỗi phải ở mức độ nào đó và phải có biên bản, có ý kiến của ban giám hiệu nhà trường và cô chủ nhiệm). Nhưng con em mới học lớp 2 và cô giáo cho nghỉ học nhưng lại chỉ yêu cầu con về nói với bố mẹ mà không hề có trao đổi với phụ huynh. Đến ngày hôm nay (tức 24/10) em vẫn đưa con đi học, cô tỏ thái độ với con. Em đón thì thấy con khóc lóc, các bạn trong lớp xúm lại nói: Vì hôm qua cô phạt bạn nghỉ học nhưng bạn không nghỉ nên hôm nay cô nói bạn trước lớp , chị T. viết những đoạn chia sẻ rất dài, thể hiện sự bức xúc trên trang cá nhân.
Đi kèm với những chia sẻ này, chị T. có đăng tải bức ảnh chụp bản kiểm điểm của cháu L.T.A. Theo đó, những lỗi mà cháu A. kể ra vô cùng vụn vặt như: 4 lần có bạn quay xuống nói chuyện với con; 3 lần mỏi người con tự đứng dậy nên bị cô giáo nhắc và phạt đứng tại chỗ làm bài. Cô yêu cầu con nghỉ học 1 ngày và về thông báo với mẹ nhưng con không báo nên ngày hôm nay mẹ vẫn mang con đến trường. Con đã vi phạm khuyết điểm là đã không báo mẹ gọi điện cho cô ngày hôm qua.
Với tất cả lý do kể trên, chị T. cho rằng việc con mình bị buộc nghỉ học, bị bêu xấu trước cả lớp là không thỏa đáng.
Trường tiểu học Nam Thành Công nơi xảy ra vụ việc cô giáo dọa đuổi học học sinh vì lý do "lãng xẹt". Ảnh: H.Chi.
Liên quan tới vụ việc trên, chiều ngày 26/10, lãnh đạo trường tiểu học Nam Thành Công đã có câu trả lời chính thức tới tới các cơ quan báo đài.
Theo đó, bà Phan Kim Anh, Hiệu trưởng nhà trường thừa nhận hành động của cô L.A đối với cháu T.A như vậy là không đúng. Sở dĩ sự việc đi xa tới mức độ hiện tại là do sự hiểu nhầm giữa giáo viên và phụ huynh học sinh. Sau khi nhà trường tổ chức buổi làm việc giữa các bên, phía gia đình cháu L.A cũng hiểu rõ hơn bản chất vụ việc và thông cảm cho thiếu sót của giáo viên. Được biết hiện tại, tâm lý của cháu L.A đã ổn định trở lại.
Lý giải vì sao cô L.A có cách ứng xử lạ lùng trên, bà Kim Anh cho biết: Có lẽ do giáo viên bị nhiều áp lực trong quá trình giảng dạy, bởi số lượng học sinh trong lớp không phải nhỏ. Việc giáo viên làm như vậy suy cho cùng cũng chỉ mong giáo dục các cháu nên người, chứ không có ý gì xấu cả.
Về phía lãnh đạo nhà trường xem vụ việc vừa xảy ra là bài học đắt giá, sẽ tiếp thu và điều chỉnh để công tác giáo dục của nhà trường thời gian tới tốt hơn.
Hiện tại cô giáo L.A đã bị nhà trường yêu cầu tạm dừng đứng lớp, viết bản kiểm điểm.
Có mặt tại buổi trao đổi, chị T. (phụ huynh cháu L.A) cho biết, sau khi trao đổi giữa các bên, gia đình cũng đồng ý thông cảm và bỏ qua cho hành động tức thời, thiếu suy nghĩ của cô L.A.
Huyền Chi.
