Nữ đảng viên 18 tuổi.
Bùi Thu Trang (SN 1999) trú ở TP Vinh, Nghệ An là chị cả trong gia đình có hai chị em. Bố mẹ thường xuyên bận công tác nên Trang sớm quán xuyến mọi việc trong nhà những lúc bố mẹ đi vắng. Từ nhỏ, Trang đã ý thức được việc học của mình và em có niềm đam mê với những môn khối D.
Chân dung cô nữ sinh xinh xắn.
Tốt nghiệp cấp 2, Trang thi đậu vào trường THPT Phan Bội Châu ở lớp chuyên văn. Những năm học THPT, ngoài việc học tốt, Trang còn năng nổ tham gia các hoạt động ngoại khóa của trường tổ chức. Múa dẻo, thiết kế đồ họa giỏi, Trang còn là chủ nhiệm sản xuất của hai ấn phẩm đặc biệt của lớp chuyên Văn.
Trang cùng các bạn trong lớp.
So với chúng bạn cùng trang lứa, Trang được bố mẹ hết sức tạo điều kiện cho em chuyên tâm học hành. Cách đây hơn 1 tháng, Trang vinh dự được kết nạp Đảng khi vừa tròn 18 tuổi.
Chia sẻ về cơ duyên mình sớm vinh dự đứng vào hàng ngũ của Đảng, Trang cho biết: Ông bà nội, ông bà ngoại và bố em là những đảng viên. Từ khi em còn nhỏ, ông nói với em rằng hãy cố gắng để được vào đảng vào năm 18 tuổi. Từ lời nói của ông, suốt những năm qua em cố gắng phấn đầu hết mình và hiện em đã thực hiện được như lời ông em nói.
Trong suốt 12 năm học, Trang đều xuất sắc giành được danh hiệu học sinh giỏi. Năm lớp 9 và lớp 11 Trang là học sinh giỏi tỉnh môn Văn, đồng thời em cũng giành giải 3 trong cuộc thi Thư gửi mẹ hiền do tỉnh đoàn Nghệ An tổ chức vừa qua.
Bức thư Trang viết là lời xin lỗi mẹ, em muốn gửi đến cho mẹ của mình. Một lần em phạm lỗi và không thể nói lời xin lỗi trực tiếp với mẹ nên em đã viết bức thư trong cuộc thi Thư gửi mẹ hiền để nói lời xin lỗi của mình với mẹ. Đoạt giải trong cuộc thi em rất vui và em cảm thấy mình học được rất nhiều điều trong cuộc thi đó, Thu Trang tâm sự.
Ước mơ trở thành doanh nhân và đại biểu Quốc hội.
Trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua, Trang đạt số điểm khá cao và đậu vào ngành tài chính của trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Nhận tin mình đậu đại học, Trang vui lắm. Em cho biết, vậy là cánh cửa giảng đường đã mở với em. Giờ đây, em sẽ bắt đầu từng bước để thực hiện ước mơ của mình.
Không chỉ học tốt, Trang còn là cây văn nghệ múa dẻo, nhảy đẹp của lớp, của trường.
Là đứa nhanh nhẹn, hoạt bát nên Trang luôn tự ý thức học tập. Bố mẹ chưa bao giờ phải nhắc nhở con chuyện học hành gì cả. Do đặc thù công việc của tôi và chồng khá bận rộn và thỉnh thoảng còn đi công tác xa nhà nhưng mỗi lần như vậy Trang đều chăm lo tốt cho em trai và động viên bố mẹ yên tâm làm việc, chị Nguyễn Thị Bích Thu mẹ Trang cho hay.
Mấy hôm nay, bố đi công tác xa nên mẹ con Trang đang chuẩn bị những thứ cần thiết cho em nhập học. Bây giờ em sẽ cố gắng thi đậu vào lớp tiên tiến của trường Đại học kinh tế Quốc dân để có thể tìm cho mình cơ hội được đi du học. Em sẽ cố gắng học tập thật tốt để sau này trở thành một doanh nhân giỏi để góp phần đưa đất nước mình phát triển và là một đại biểu Quốc hội trong tương lai để là cầu nối để đưa những ý kiến của người dân đến với Quốc hội, Trang chia sẻ.
Thu Trang chia sẻ về ước mơ trở thành doanh nhân và là đại biểu Quốc hội trong tương lai.
Cô Nguyễn Thị Hải Lý, giáo viên chủ nhiệm của Thu Trang cho biết: Ở lớp, Trang là một học sinh ngoan, năng động, hòa đồng nên được bạn bè và thầy cô quý mến. Trang luôn gương mẫu trong học tập và cả trong những hoạt động thể thao. Chia tay Trang, chúng tôi cứ ấn tượng mãi bởi sự hoạt bát và thông minh của em. Hi vọng, cô bé hạt tiêu xinh xắn này sẽ hoàn thành được ước mơ của mình một ngày không xa.
