Ảnh minh họa. (Nguồn: baodongkhoi.vn).
Ai học?
Điều 25, Dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Giáo dục có điều khoản quy định: Trường mầm non, nhóm lớp mầm non độc lập là cơ sở giáo dục kết hợp nhà trẻ và mẫu giáo, nhận trẻ em từ 3 tháng tuổi đến 6 tuổi.
Cơ sở để Bộ GD&ĐT đưa ra quy định này là hiện nay có khá nhiều bà mẹ nghỉ trước sinh từ 2 - 3 tháng. Do đó khi đi làm, nếu không có chỗ gửi con sẽ rất khó khăn. Một số nhà máy, công ty đã thành lập nhà trẻ nhận chăm sóc con của người lao động ở độ tuổi còn rất nhỏ trong khi các cơ sở giáo dục mầm non hiện nay mới chỉ nhận trẻ từ 12 tháng trở lên.
Nhìn nhận quy định này, đa số các ý kiến đều đồng ý rằng rất nhân văn, thể hiện sự thấu hiểu, thông cảm cho nỗi khổ của các gia đình không biết gửi con ở đâu khi người mẹ bắt đầu đi làm trở lại mà không nhờ được người thân hoặc không có điều kiện thuê người chăm sóc.
Tuy nhiên, trên thực tế, những đứa bé bị tách mẹ từ sớm như vậy không nhiều. Với một số ít trường hợp phải đi làm lại từ lúc con được 3 tháng, người mẹ cũng thường phải tính toán công việc để không xa bé liên tục trong một khoảng thời gian quá dài vì ở độ tuổi này, bé cần được bú sữa mẹ hoàn toàn (nếu có điều kiện) và các chế độ chăm sóc đặc biệt khác mà không phải ai cũng thay thế vai trò của người mẹ được.
Cụ thể, ở lứa tuổi này, khả năng thích nghi của trẻ với môi trường vẫn còn nhiều hạn chế với nhiều bệnh thông thường dễ mắc như: viêm đường hô hấp, cảm cúm Ngay cả những bé lớn hơn, việc đi học 1 tuần, nghỉ 1 tuần vì ốm là chuyện không hiếm xảy ra thì với bé 3 tháng tuổi, ai dám đảm bảo các bé có thể thích nghi với môi trường mới?
Bao nhiêu người sẵn sàng gửi con 3 tháng tuổi đến trường mầm non? Kể cả là bất đắc dĩ, không có người trông thì giải pháp gửi con đi học trong một cơ sở giáo dục với nhiều trẻ khác, thường là lớn hơn bé không được các gia đình ưu tiên lựa chọn. Trường hợp phổ biến dễ nhận thấy ở các khu công nghiệp hiện nay đó là nhiều cặp vợ chồng chấp nhận gửi con về quê nhờ ông bà chăm sóc, chỉ khi bé lớn hơn cha mẹ mới đón lên ở cùng. Như vậy vừa yên tâm hơn, vừa giảm được chi phí vì nếu gửi trẻ ở độ tuổi bé như vậy, tiền học và tiền sữa, tiền chăm sóc nếu trẻ bị ốm đau sẽ khá cao so với thu nhập của họ.
Ngược lại, với những gia đình có điều kiện kinh tế tốt hơn, nếu người mẹ phải đi làm từ sớm thì giải pháp thuê người chăm sóc nếu không nhờ được người thân trông nom sẽ khả thi hơn nhiều so với việc gửi con đến trường mầm non.
Thừa nhận điều này, lãnh đạo Trường Mầm non Tottochan (Khu đô thị mới Đồng Văn, Phủ Lý, Hà Nam) cho biết, mặc dù trong thông báo tuyển sinh nhà trường bắt đầu nhận trẻ từ 12 tháng tuổi nhưng sau 3 tháng hoạt động, chưa có trường hợp nào 12 tháng tuổi đi học. Bé nhỏ nhất cũng hơn 14 tháng và chủ yếu là trên 18 tháng mới đến trường.
Học ở đâu?
Câu hỏi này rất quan trọng bởi giả sử một số gia đình có nhu cầu gửi con từ lúc 3 tháng tuổi, trường nào sẽ nhận những bé này?
Đối với các trường mầm non công lập, hiện nay theo quy định là tiếp nhận các bé từ 2 tuổi. Nhưng tại các thành phố lớn, khi chỉ tiêu tuyển sinh luôn thiếu hụt so với nhu cầu thực học của các gia đình trên địa bàn thì chỉ duy nhất các bé 5 tuổi được ưu tiên đảm bảo chỗ học, còn các lứa tuổi khác hầu như rất khó để chen chân vào trường công, nhất là các trường điểm, trường ở khu vực đông dân cư.
Đơn cử như tại quận Hoàng Mai, khu vực phường Thịnh Liệt là điểm nóng tuyển sinh nhiều năm nay. Năm học 2017-2018, theo thống kê toàn quận Hoàng Mai, tổng số học sinh mầm non là trên 9.000 nhưng số chỉ tiêu trường công lập đáp ứng được chỉ gần 4 nghìn. 9 trường ngoài công lập theo thống kê của UBND quận Hoàng Mai cũng chỉ có thể tải thêm 676 học sinh.
Hơn 5.000 học sinh của quận này trong độ tuổi mẫu giáo sẽ học tại các cơ sở giáo dục mầm non tư thục, các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục...
Chính vì vậy, việc bốc thăm để có được suất học trong trường công là việc không hiếm xảy ra. Với các trường tư, không ai đảm bảo chất lượng sẽ ra sao. Và trường nào sẽ tiếp nhận trẻ 3 tháng tuổi?
Nhân lực ở đâu?
Như chia sẻ của một chủ trường tư thục tại Linh Đàm (Hà Nội), sĩ số lớp ở độ tuổi nhỏ nhất của trường, 12-18 tháng là 8 cháu với 2 cô giáo nhưng việc chăm sóc cũng khá vất vả vì độ tuổi này chưa tự lập được nhiều Nếu tuyển cả bé 3 tháng, một cô chăm sóc một trò cũng chưa chắc đã đảm bảo ngay cả khi cô giáo đó có kinh nghiệm chăm sóc trẻ nhỏ. Bởi trẻ chưa biết nói, nếu có ốm đau, bệnh tật thì sẽ rất khó.
Áp lực của giáo viên mầm non đã lớn so với nhiều công việc khác, nếu như quy định này trở thành hiện thực, chắc chắn không nhiều cô giáo tình nguyện được phân công phụ trách lớp này, dù lương có cao hơn lớp khác- cô giáo này tâm tư.
Chưa kể, nếu đó là cô giáo trẻ chưa lập gia đình thì lại càng không có kiến thức để chăm sóc lứa tuổi này. Hiện trong chương trình đào tạo ở nhà trường cũng chưa đưa các kiến thức, kỹ năng chăm sóc trẻ 3 tháng tuổi vào giảng dạy.
Từ những băn khoăn này, có thể thấy tính khả thi của quy định này không cao. Nhiều ý kiến cho rằng quy định này cần được cân nhắc, xem xét thận trọng để khi ban hành, Luật có thể đi vào cuộc sống.
Thu Hương.
