Cầu cảng Sydney.
Ông Hawke cho biết một trong những điều kiện tiên quyết là đương đơn phải thông thạo tiếng Anh. Thống kê cho thấy gần 90% số người nộp đơn theo diện đầu tư để định cư tại Úc đến từ Trung Quốc và phần lớn trong số này không biết tiếng Anh.
Với quy định hiện hành, các cá nhân chỉ cần đầu tư ít nhất 5 triệu AUD (khoảng 85 tỉ đồng) có thể được cấp thị thực thường trú nhân. Xã hội Úc mong đợi người nhập cư phải thông thạo tiếng Anh. Tôi cho rằng điều này là đúng, ông Hawke phát biểu tại một buổi hội thảo ở TP.Sydney.
Thông báo trên được đưa ra không lâu sau khi Úc hủy bỏ thị thực 457 cho phép lao động nước ngoài làm việc tạm thời tại nước này, đồng thời đưa ra các quy định thị thực chặt chẽ hơn đối với đối tượng lao động về trình độ tiếng Anh và nhân thân.
Huỳnh Thiềm.
