LTS: Hai ngày trước, tác giả Sông Trà gửi bài viết nêu lên nỗi lo lắng thầy cô ở Quảng Ngãi không được thưởng Tết.
Thì nay, hàng nghìn thầy cô giáo ở nơi đây đã có tiền thưởng Tết sau một năm làm việc vất vả.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Bài viết Tết này, hàng nghìn thầy, cô giáo ở Quảng Ngãi không có tiền thưởng của tác giả Sông Trà đăng trên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam phản ánh:
Việc 38 đơn vị trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp, dạy nghề và trường giáo dục trẻ em khuyết tật tỉnh trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi trong năm 2017 thực hiện tiết kiệm chi từ nguồn kinh phí cấp nhưng không được phép chi tiền (gọi là tiền thưởng) cho cán bộ, giáo viên, nhân viên vào cuối năm theo chỉ đạo, hướng dẫn của Sở Tài chính Quảng Ngãi và Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi.
Vừa đăng tải, bài báo trên đã nhận được hàng ngàn lượt thích và chia sẻ của độc giả cả nước, đặc biệt là đội ngũ giáo viên bậc trung học phổ thông của tỉnh Quảng Ngãi qua báo mạng, hệ thống mạng xã hội.
Ttrên trang cá nhân của mình, bạn Quỳnh Trinh, một giáo viên trung học phổ thông ở Quảng Ngãi, viết bình luận:
Cảm ơn tác giả bài viết đã thay lời muốn nói của hàng ngàn giáo viên trung học phổ thông tỉnh Quảng Ngãi.
Không chỉ có vậy, bài viết của tác giả Sông Trà còn tác động ngay lập tức đến lãnh đạo Sở Tài chính Quảng Ngãi và Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi.
Cụ thể, ngày 30/1, Sở Tài chính có Công văn số 242/STC-HCSN, ngày 30/01/2018 do Giám đốc Sở Huỳnh Chánh ký với nội dung đồng ý giao quyền tự chủ tài chính cho đơn vị sự nghiệp công lập năm 2017, đồng thời đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp thực hiện.
Văn bản chỉ đạo của Giám đốc sở Huỳnh Chánh (Ảnh: tác giả cung cấp).
Cũng ngay trong sáng ngày 30/1, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi, Đỗ Văn Phu đã ký, ban hành công văn số 171/SGDĐT-KHTC, ngày 30/01/2018 về việc giao quyền tự chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo năm 2017 gửi đến tất cả đơn vị trực thuộc và đề nghị Thủ trưởng các đơn vị triển khai thực hiện.
Văn bản chỉ đạo của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi Đỗ Văn Phu (Ảnh: tác giả cung cấp).
Như vậy, các đơn vị trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi được phép tính toán và chi tiền tiết kiệm năm 2017 cho cán bộ, giáo viên, nhân viên của mình theo quy định của nhà nước.
Như vậy, Tết này, hàng nghìn thầy cô giáo ở nơi đây sẽ cảm thấy vui, ấm áp, hạnh phúc biết bao nhiêu trước sự quan tâm, động viên kịp thời của lãnh đạo nhà trường, sự thấu cảm, gỡ khó tức thì của lãnh đạo hai Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Tài chính Quảng Ngãi khi ngày Tết cổ truyền của dân tộc đang cận kề.
Nhận được hai văn bản chỉ đạo, mở lối của các cấp quản lý tỉnh Quảng Ngãi, nhiều cán bộ, giáo viên, nhân viên bậc trung học phổ thông ở đây rất phấn khởi, vui mừng và không quên cảm ơn tác giả Sông Trà và Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã có thông tin, phản ánh chuẩn xác, nhanh nhạy và luôn đấu tranh, bảo vệ cho quyền lợi chính đáng của đội ngũ nhà giáo trên miền của Tổ quốc.
SÔNG TRÀ.
