Dự kiến điểm thi nghề phổ thông (thuộc phần cộng điểm khuyến khích) sẽ không được tính khi thi vào lớp 10. Ảnh minh họa, nguồn internet.
Mang tính hình thức.
Dự thảo sửa đổi, bổ sung quy chế tuyển sinh THCS và THPT do Bộ GD&ĐT vừa công công bố đã bỏ khoản 3 Điều 7 của Thông tư 11/2014/TT-BGDĐT ban hành ngày 18/4/2014 về quy chế tuyển sinh THCS và THPT. Như vậy, điểm thi nghề phổ thông (thuộc phần cộng điểm khuyến khích) sẽ không được tính khi thi vào lớp 10.
Ông Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng trường THPT Việt Đức (Hà Nội) cho rằng, chủ trương của Bộ GD&ĐT về vấn đề này là đúng đắn. Việc bỏ cộng điểm nghề sẽ tạo ra sự công bằng cho học sinh. Bởi thi vào lớp 10 các em thi môn văn hóa, trong khi đó cộng điểm nghề để xét tuyển là không phù hợp. Ngoài ra, hiện học sinh học nghề chỉ với mục đích để cộng điểm ở kỳ thi vào lớp 10, còn giáo viên dạy nghề cũng chỉ với mục đích để cácem đi thi, ông Bình cho biết.
Cũng theo ông Bình, việc học sinh thi vào lớp 10 được cộng thêm điểm ở các kỳ thi thể dục thể thao, văn hóa văn nghệ và các cuộc thi khác do Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT tổ chức đã diễn ra nhiều năm nay. Ban đầu, số lượng học sinh được cộng điểm ưu tiên không quá nhiều và khá thực chất. Tuy nhiên, hiện một số kỳ thi đã mang tính thành tích, chưa phản ánh được đúng hết tài năng, năng lực của các em.
"Tôi nghĩ, những em đạt giải các cuộc thi đó thì nên cho các trường về nghệ thuật hay thể thao để họ tuyển thẳng hoặc cộng điểm phù hợp hơn các trường phổ thông. Nếu các em vào các trường phổ thông chỉ sử dụng kết quả học tập các môn văn hóa để xét tuyển. Tuy nhiên, đối các trường hợp thuộc đối tượng ưu tiên, điểm cộng về thành tích cuộc thi về các môn văn hóa (Toán, Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh...) được tổ chức chính thống có thể vẫn được cộng điểm", ông Bình nêu quan điểm.
Ông Cao Thanh Bảo, Hiệu trưởng trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (TP. Vinh, tỉnh Nghệ An) cho rằng, đây là điều nên làm. Trước hết, qua thực tế nhiều năm trực tiếp làm công tác tuyển sinh tôi thấy rằng, các em học sinh khi đăng ký vào trường hầu hết đều được cộng 1,5 điểm nghề, tương đương với xếp loại giỏi thi nghề. Như vậy, nói rằng được cộng điểm để tăng cơ hội trúng tuyển là không có, vì em nào cũng được cộng số điểm ngang nhau. Ví dụ điểm chuẩn vào lớp 10 hàng năm của trường THPT Huỳnh Thúc Kháng nằm mức 36 điểm, nếu không có điểm nghề thì nó sẽ thấp xuống 1,5 điểm là 34,5 điểm, thầy Bảo cho biết.
Mặt khác, cũng theo thầy Bảo, việc cộng điểm nghề lại gây ra hệ quả là học sinh lớp 9 học nghề chỉ để có điểm là chính, chứ không phải vì mục tiêu học để biết một nghề nào đó. Dẫn đến việc học nghề chỉ mang tính hình thức. Chưa kể việc thi để đạt nghề loại khá, giỏi khá dễ dàng, dễ khiến học sinh chủ quan, có suy nghĩ không đúng về tính nghiêm túc, nghiêm khắc của các cuộc thi.
Tuy nhiên, ông Bảo cho rằng, quy định này cần phải có kế hoạch, định hướng áp dụng vào thời điểm bắt đầu năm học mới để các nhà trường và phụ huynh, học sinh có sự chuẩn bị.
Trung tâm dạy nghề cần đổi mới.
Nhiều ý kiến cho rằng, khi Bộ GD&ĐT thực hiện quy định bỏ cộng điểm nghề các các trung tâm dạy nghề sẽ không thu hút được người học. Ông Bình cho rằng: Để thu hút người học, tự các trường nghề phải nâng cao chất lượng và cơ sở vật chất, đặc biệt, cần phải cập nhật những nghề mới của xã hội. Đồng thời, các trung tâm dạy nghề phải để người học thấy việc học ở trung tâm sẽ giúp ích cho công việc tương lai của họ.
Ông Bình cũng chỉ ra thực tế rằng, lâu nay Bộ GD&ĐT áp dụng quy chế cộng điểm nghề vào kỳ thi lớp 10 nên học sinh THCS tự nguyện đến các trung tâm dạy nghề để học. Do đó, hàng năm các trung tâm này đều có một lượng học sinh nhất định đến đăng ký học nghề nên không có nhiều sự thay đổi về phương pháp dạy và học.
Bà Đỗ Việt Hiền, Hiệu trưởng trường THCS Khương Đình (Thanh Xuân- Hà Nội) nêu quan điểm: Đối với quy định bỏ cộng điểm nghề cho sinh cần phải có lộ trình thực hiện. Khi thực hiện áp dụng quy định này, Bộ GD&ĐT và các Sở GD&ĐT cũng cần phải có quy chế rõ ràng để khuyến khích học sinh tham gia học nghề. Ví dụ như, quy định học nghề là điều kiện cần thiết để học sinh được tốt nghiệp THCS, bà Hiền cho biết.
Đỗ Hòa.
