Sau khi có quyết định tạm đình chỉ cô giáo Ch vì đánh cháu Y (học sinh lớp 5), ông Nguyễn Minh Tiệp, Hiệu trưởng nhà trường cho biết trường đã bố trí một giáo viên khác đứng lớp thay.
Nhà trường vẫn đợi thông tin xác minh, điều tra và kết luận của các cơ quan chức năng để đưa ra hình thức xử lý kỷ luật cuối cùng.
Bên cạnh đó, ông Tiệp cũng cho biết, cô giáo Ch. đã làm báo cáo để gửi BGH nhà trường sau khi xảy ra sự việc. Cô Ch. cũng nhận ra hành động của mình như thế là sai.
Để ổn định tâm lý học sinh, ngay hôm sau, cô Ch cùng với Ban giám hiệu đã có cuộc gặp gỡ với gia đình học sinh. Tại buổi gặp gỡ này, giáo viên của nhà trường đã chủ động xin lỗi gia đình và nhận được sự cảm thông từ phía gia đình. Hiện tại, học sinh cũng đã ổn định tâm lý và đi học bình thường.
Những vết bầm tím trên tay học sinh do bị cô giáo đánh (Ảnh chụp màn hình).
Trước đó sự việc xảy ra tại trường Tiểu học Mễ Trì do em Y. làm không đủ bài tập nhưng nói dối là đã làm đủ, khi cô Ch. kiểm tra lại thì phát hiện ra, trong lúc thiếu kiềm chế đã dùng thước đánh vào tay học sinh của mình.
Trao đổi với PV Báo Công lý, anh Nguyễn Mạnh Thắng - người nhà của học sinh bị cô giáo đánh cho biết, sau khi anh đưa hình ảnh lên mạng xã hội, gia đình đã trực tiếp gọi điện cho Hiệu trưởng, đề nghị làm rõ sự việc.
Anh Thắng cho hay, thứ 6 tuần trước (ngày 21/4), mẹ cháu Y. dắt con gặp anh và đưa cánh tay cháu Y. bị cô giáo đánh thâm tím khiến anh vô cùng đau lòng. Anh vội chụp lại bức ảnh và bảo mẹ cháu phải báo cáo lãnh đạo nhà trường xử lý.
Cũng theo anh Thắng, sau khi sự việc xảy ra, cô giáo chủ nhiệm đã đến nhà xin lỗi. Cô cũng nhận mình sai tuy nhiên, thái độ không cầu thị chút nào bởi cô vẫn nói cháu Y có lỗi vì đã không làm hết bài tập.
Ngô Chuyên.
