Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước là đơn vị tham mưu trực tiếp cho UBND tỉnh Bình Phước đã để xảy ra nhiều sai phạm trong công tác cử tuyển.
Ngày 19-1, UBND tỉnh Bình Phước cho biết, đã ban hành quyết định xử lý yêu cầu bồi hoàn kinh phí đào tạo đối với các học sinh (HS) diện cử tuyển đi học giai đoạn 2006  2015 tự ý nghỉ học, kỷ luật buộc thôi học.
Theo UBND tỉnh Bình Phước, trong giai đoạn này, số HS cử tuyển đi học Cao đẳng  Đại học tự ý nghỉ học không có lý do chính đáng và bị kỷ luật buộc thôi học là 32 em (28 HS tự ý nghỉ học, 4 HS bị kỷ luật buộc thôi học).
Số HS đã nhận kinh phí đào tạo của tỉnh là 26 em với số tiền 741.570 triệu đồng. UBND tỉnh Bình Phước giao Sở GD  ĐT chủ trì phối hợp với các sở ban ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã: Bù Đăng, Lộc Ninh, Bù Gia Mập, Bù Đốp, Phước Long thực hiện bồi hoàn kinh phí đào tạo cử tuyển nói trên.
UBND tỉnh Bình Phước cũng giao các huyện, thị xã khẩn trương triển khai quyết định đến các HS đã được cấp kinh phí đào tạo cử tuyển có hộ khẩu thường trú tại địa phương, phối hợp nghiêm túc với các sở, ban ngành trong việc cung cấp đầy đủ thông tin để thực hiện bồi hoàn kinh phí đào tạo cử tuyển đạt hiệu quả. Số tiền bồi hoàn được nộp về Kho bạc Nhà nước.
HOÀNG BẮC.
