Tác giả trẻ Anne Nguyên Lê vừa có buổi giao lưu, ra mắt sách Đã thi là phải giật giải vào chiều qua, ngày 15/4 tại Đường sách TP.HCM.
Tác giả sinh năm 1994 cho biết mục đích viết sách là để chia sẻ với các em học sinh THPT. Nguyên Lê lớn lên từ một vùng quê, ở dưới đó mình có thể coi là giỏi, là số một. Nhưng khi lên Sài Gòn, cô mới biết mình không là gì. "Tôi đã lên Sài Gòn, có thể trụ lại được ở đây, có thể làm được cái gì đó thì tôi nghĩ nên chia sẻ kinh nghiệm với các em ở quê".
Nguyên Lê trong ngày ra mắt sách. Ảnh: BTC.
Về lý do lựa chọn viết sách kỹ năng, Anne Nguyên Lê giải thích: Khi bắt tay vào viết tôi nghĩ, những chuyện tình yêu hay đi phượt đã có nhiều người viết rồi. Tôi là người thích đọc sách, chủ yếu là sách kỹ năng nhưng thấy đa số là của tác giả nước ngoài.
Theo tôi, chưa có một tác giả nào viết cặn kẽ về chương trình giáo dục của Việt Nam. Vì thế, tôi muốn viết một cuốn sách sát với tình hình của Việt Nam, để các em THPT đọc và thấy được đây là câu chuyện người thật việc thật, do một tác giả Việt Nam viết nên. Tôi chỉ muốn nói rằng, tác giả của câu chuyện này ở quê đã làm được thì không có gì mà các em không làm được.
Bằng trải nghiệm của chính bản thân, thông qua cuốn sách đầu tay, Anne Nguyên Lê đã mang đến những chia sẻ tỉ mỉ và cụ thể nhất trong việc ứng tuyển học bổng vào trường quốc tế (cụ thể là trường RMIT), từ việc chuẩn bị giấy tờ đến cách trình bày hồ sơ như thế nào để tạo ấn tượng với Hội đồng xét tuyển.
Bên cạnh đó, Thảo Nguyên còn mang đến kinh nghiệm trong việc đàm phán với bố mẹ trước cánh cửa vào đại học, với những băn khoăn mà hầu hết bạn học sinh THPT đều đang gặp phải, như chọn ngành gì, trường nào, ở đâu.
Tác giả trẻ chia sẻ với vị khách nước ngoài. Ảnh: BTC.
Theo chia sẻ của Anne Nguyên Lê, cuốn sách Đã thi là phải giật giải được viết trong vòng một năm, từ tháng 6/2015 - tháng 6/2016. Đây cũng chính là khoảng thời gian Nguyên Lê tham gia chương trình Trao đổi sinh viên của RMIT sang Đại học Khoa học ứng dụng Amsterdam (Amsterdam University of Applied Sciences) tại Hà Lan trong 6 tháng.
Anne Nguyên Lê tên đầy đủ là Lê Nguyễn Thảo Nguyên, sinh năm 1994. Năm 2012, Thảo Nguyên trở thành sinh viên ngành Tài chính quốc tế của Đại học Ngoại Thương (cơ sở 2). Sau đó, bằng những nỗ lực bền bỉ, cô đã ứng tuyển và nhận được học bổng toàn phần của Đại học RMIT vào năm 2013, chuyên ngành Marketing của Đại học RMIT Việt Nam.
Bích Hằng.
