Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay, vẫn giữ nguyên quy định cũ. Học sinh vẫn được cộng điểm ưu tiên từ các kỳ thi học sinh giỏi, thi nghề.
Theo dự thảo sửa đổi, bổ sung quy chế tuyển sinh THCS và THPT mà Bộ GD&ĐT mới công bố, sẽ bỏ quy định Sở GD&ĐT cộng điểm khuyến khích cho học sinh khi tuyển sinh vào lớp 10. Như vậy, điểm thi nghề phổ thông sẽ không được cộng đã khiến nhiều học sinh bất ngờ, phụ huynh lo lắng.
Sau khi dự thảo được công bố để lấy ý kiến rộng rãi trong xã hội, rất nhiều học sinh và phụ huynh bày tỏ sự lo lắng nếu như dự thảo được áp dụng ngay kỳ tuyển sinh lớp 10 năm nay.
Một số phụ huynh trên mạng Facebook có con sắp thi vào lớp 10 ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội chia sẻ, do quy định cộng điểm mà học sinh phải dành thời gian, công sức vào học để thi nghề. Nếu quy định này mà áp dụng trong năm nay sẽ thiệt thòi với học sinh. Bởi mục đích cộng điểm là để khuyến khích học sinh học nghề. Nếu thực hiện ngay việc bỏ điểm cộng thi nghề sẽ khiến học sinh và phụ huynh hụt hẫng, hoang mang. Vì vậy, theo tôi nên vẫn giữ việc cộng điểm khuyến khích, tránh ảnh hưởng đến tâm lý của các con, một phụ huynh có con học Trường THCS Hoàn Kiếm, Hà Nội nêu ý kiến. Cũng trên mạng xã hội, nhiều ý kiến của học sinh đang học lớp 9 tại Hà Nội bày tỏ: Phần lý thuyết và thực hành của chương trình học nghề khá nặng, học vất vả. Nếu không được cộng điểm nghề thì thật là thiệt thòi cho học sinh.
Anh Trần Mạnh Thắng, phụ huynh học sinh quận Ba Đình cho hay, Để chuẩn bị hành trang cho con vào lớp 10, ngay từ đầu năm học lớp 8, gia đình đã thống nhất với nhau cho con đi học nghề điện ở trường. Nếu qui định bỏ cộng điểm thì công bố từ đầu năm học, chứ sát ngày thi sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý học sinh. Cháu cũng tỏ ra rất hoang không biết như thế nào trong khi đã dành nhiều thời gian cho việc học nghề, anh Thắng tâm sự.
Cô Thu Hồng, một giáo viên THCS ở Hà Nội, chia sẻ: "Đến nay chúng tôi vẫn dành thời gian của các tiết sinh hoạt để học sinh ôn tập lý thuyết nghề. Nhưng nếu quy định này thực hiện luôn trong năm nay sẽ có nhiều phụ huynh và học sinh sốc".
Giờ học nghề điện của học sinh THCS.
Lý do Bộ GD&ĐT đưa việc bỏ cộng điểm nghề vào dự thảo quy chế tuyển sinh THCS và THPT, lãnh đạo Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD&ĐT) cho biết, hiện nhiều nơi phản ánh với Bộ về việc vì có cộng điểm mà việc thi nghề phổ thông bỗng thành mục tiêu phấn đấu chỉ để cộng điểm. Trong khi ý nghĩa thực sự của việc học và thi nghề là làm cho công tác hướng nghiệp học sinh tốt hơn, hướng đến thích hợp điều kiện địa phương.
Do vậy, việc đưa quy định bỏ cộng điểm nghề vào dự thảo là nhằm lấy lại mục đích và ý nghĩa của việc giáo dục hướng nghiệp, đồng thời chấn chỉnh tình trạng loạn các cuộc thi ở địa phương theo lối hình thức gây mệt mỏi cho phụ huynh và học sinh. Còn các chế độ tuyển thẳng và ưu tiên khác, về cơ bản, quy định vẫn giữ nguyên như cũ, lãnh đạo Vụ Giáo dục trung học nhấn mạnh.
Từ trước đến nay, Bộ GD&ĐT đã cho phép áp dụng phương thức tuyển sinh thi tuyển kết hợp xét tuyển đối với học sinh vào lớp 10 theo công thức: Điểm xét tuyển bằng điểm học bạ THCS quy đổi cộng điểm thi (tính hệ số 2) và điểm cộng thêm. Trong đó, điểm cộng thêm là tổng điểm ưu tiên và khuyến khích được cộng trong các kỳ thi, tổng số điểm không quá 6 điểm.
Ngoài các đối tượng như con anh hùng lực lượng vũ trang, con liệt sĩ, thương binh... thì thí sinh được cộng từ 0,5 đến 2 điểm từ các cuộc thi nghề, thi học sinh giỏi, các kỳ thi olympic, viết thư quốc tế, giải toán trên máy tính cầm tay; các cuộc thi liên quan đến văn nghệ, thể thao cũng được tính điểm cộng.
HÒA THANH.
