Phủ nhận đơn tố cáo...
Liên quan đến đơn tố cáo của một số phụ huynh học sinh với nội dung trường Tiểu học Hải Bối (xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội) lạm thu nhiều khoản đóng góp của học sinh, bà Bùi Thị Sinh, hiệu trưởng nhà trường cho rằng đơn tố cáo gửi đến các cơ quan thông tấn báo chí nói trên là không đúng sự thật.
Video: Trưởng dành cho học sinh VIP ở Hà Nội khai giảng ra sao?
Trong buổi làm việc với PV VTC News , bà Sinh cho biết bà chưa nhận được trực tiếp đơn tố cáo gửi đến mình, song đã nắm được thông tin nội dung của đơn thông qua tờ rơi.
Bà Sinh phủ định đơn tố cáo và cho rằng lá đơn không do phụ huynh viết mà do ai đó đã đứng sau để tố cáo nhà trường.
Đây không phải là đơn do phụ huynh viết, vì phụ huynh không họp cùng ban giám hiệu nhà trường, bà Sinh nói.
Bà Sinh khẳng định: Tôi khẳng định rằng đã có ai đó mượn cái đơn thư này để tố cáo một số khoản thu của nhà trường theo quyết định 51 năm 2013 của UBND TP Hà Nội về các khoản thu thỏa thuận và kế hoạch thu chi đầu năm mà UBND huyện Đông Anh đã phê duyệt cho nhà trường như học phí dạy kỹ năng sống, chăm sóc bán trú, dạy hai buổi/ngày, rồi sổ liên lạc điện tử, nước uống....
Bà Bùi Thị Sinh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hải Bối (Đông Anh, Hà Nội).
Theo vị hiệu trưởng Trường Tiểu học Hải Bối cho rằng lá đơn tố cáo nói trên là nhằm mục đích bôi nhọ nhà trường.
Tôi cho rằng nội dung trong lá đơn này đã dựa theo một số điều có thật và lồng thêm một số ý kiến cá nhân vào để bôi nhọ cán bộ quản lý, hạ thấp thanh danh, uy tín của nhà trường, bà Sinh nói.
Đặc biệt, bà Sinh còn cho rằng đơn tố cáo nhà trường là một âm mưu chính trị vì tình hình chính trị trên địa bàn xã Hải Bối có thời gian gần đây có nhiều bất ổn.
Trong giai đoạn hiện nay, tình hình chính trị trên địa bàn có những điểm nóng, gây rối và bất ổn. Tôi cho rằng đây có thể là một âm mưu chính trị nào đó..., bà Sinh lý giải.
...nhưng thừa nhận các khoản thu.
Tuy phủ nhận đơn tố cáo, song hiệu trưởng trường Tiểu học Hải Bối lại thừa nhận những khoản thu thỏa thuận bị tố là lạm thu mà một số phụ huynh đã phản ánh trong đơn là có thật.
Trong các khoản thu này (trong đơn tố cáo của phụ huynh học sinh  PV), có những khoản thu thỏa thuận là có thật, bà Sinh thừa nhận.
Duy chỉ có 2 khoản thu hộ là 2 loại hình bảo hiểm và thông tin nói về 2 loại hình bảo hiểm nói trong đơn là không chính xác so với số tiền nhà trường phát hành, bà Sinh cho biết thêm.
Một số khoản thu thỏa thuận với phụ huynh học sinh của với Trường Tiểu học Hải Bối.
Về khoản thu bảo hiểm nói trên, bà Sinh giải thích nhà trường đã thu đúng với số tiền công ty bảo hiểm quy định. Riêng học sinh lớp 1, những học sinh sinh sau ngày 1/10/2011tức là thẻ bảo hiểm 6 tuổi đã hết hạn thì phụ huynh cần làm cho học sinh thẻ BHYT liên tục, tránh tình trạng học sinh ốm thì không có BHYT. Mỗi tháng, mức đóng phí bảo hiểm phải thu thêm là 40.950 đồng/tháng.
Các khoản thu còn lại của nhà trường như thu tiền học hè, xã hội hóa giáo dục, chăm sóc bán trú, quỹ cha mẹ học sinh... mà đơn thư phản ánh đều đúng sự thực vì trường Tiều học Hải Bối có thu những khoản này.
Cơ sở vật chất bán trú đầu năm thì nhà trường không thu trong hè mà vào năm học mới mới thu. Tuy nhiên, có một số vị phụ huynh đưa các em học sinh đến đóng tiền học hè nên đã nhờ cô tài vụ thu trước cho để bớt những khoản đóng vào đầu năm nên chúng tôi đã tạm thu, bà Sinh cho biết.
Về khoản thu xã hội hóa giáo dục, bà Sinh giải thích: Năm 2015 -2016 chúng tôi tiếp nhận cơ sở vật chất cũ của trường THCS Hải Bối. Khi chúng tôi chuyển sang bên này thì có những cánh của rơi xuống. Phòng giáo dục và một số ban ngành xuống khảo sát và có cho xây dựng dự án đầu tư cải tạo nâng cấp để xây dựng trường tiểu học Hải Bối chuẩn quốc gia.
Lúc này, tôi đã kêu gọi các bậc phụ huynh đóng góp và cũng đã lập kế hoạch gửi lên, được Phòng GD-ĐT và UBND huyện Đông Anh phê duyệt. Sau đó, đến năm học 2016  2017 thì chúng tôi bắt đầu vận động.
Các khoản thu thỏa thuận thì không có mức, bà Sinh nói.
Kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp xảy ra lạm thu.
Ông Trần Tú Khánh, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo: Câu chuyện lạm thu đầu năm học năm nào cũng tái diễn với những mức độ và hình thức khác nhau, trong đó có nhiều hoạt động biến tướng trên danh nghĩa tự nguyện hay thu các khoản thu ngoài quy định của nhà nước. Chính điều này đã gây ra những phản ứng gay gắt trong dư luận.
Để diễn ra những sự việc lạm thu như vừa qua có trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở giáo dục và ngành giáo dục các địa phương.
Về phía hội cha mẹ học sinh, do chưa biết và hiểu rõ các quy định trong điều lệ hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh nên đã để xảy ra hiện tượng lạm thu.
Hiện nay Bộ GD-ĐT đã chỉ đạo Sở GD-ĐT các địa phương chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện theo đúng quy định của Bộ GD-ĐT, kịp thời chấn chỉnh và xử lý nghiêm những trường hợp sai phạm.
Tuấn Linh - Quang Tuyền.
