Chuyện tưởng như không bao giờ có đó, không ngờ, lại đang nghiễm nhiên tồn tại ở Bộ KH-ĐT: Vụ Kinh tế đối ngoại của bộ này hiện đang có 2 ông vụ trưởng cùng tại chức, cùng điều hành, đó là ông Lưu Quang Khánh và ông Trần Nhật Thành.
Trước câu hỏi của báo chí về trường hợp có một không hai nói trên, ông Bộ trưởng trả lời rằng để cho bộ máy tinh gọn, hiệu quả, để tinh giản biên chế, thuận lợi cho công tác quản lý, bộ đã sáp nhập hai vụ có nhiệm vụ tương đồng nhau, là sáp nhập Vụ Hợp tác Lào - Campuchia vào Vụ Kinh tế đối ngoại.
Sáp nhập để thuận lợi cho công tác quản lý và tinh giản biên chế. Thật đúng với tinh thần cải cách hành chính của Chính phủ, đã được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiều lần chỉ đạo một cách quyết liệt. Nhưng, sáp nhập 2 vụ mà không giảm được 1 ông vụ trưởng, để đến nỗi 1 vụ có đến 2 vụ trưởng cùng song song tồn tại, cùng song song điều hành, thì chưa từng có cơ quan nào làm như vậy, và sáp nhập để làm gì?
Chẳng thà cứ để như cũ, mỗi ông vụ trưởng điều hành 1 vụ, chịu trách nhiệm trước bộ trưởng, còn cán bộ, chuyên viên trong vụ thì thống nhất chịu sự chỉ đạo của người đứng đầu vụ. Đã sáp nhập 2 cơ quan làm 1, thì dứt khoát phải so bó đũa lấy cột cờ mà chọn lấy 1 người đứng đầu cơ quan mới, người còn lại thì tinh giảm hoặc bố trí làm việc khác, chứ dứt khoát không thể để tình trạng mà nói như một câu tục ngữ, là lắm thầy thối ma, nhiều cha con khó lấy chồng.
Không chỉ thừa 1 vụ trưởng, mà vụ này còn có đến 5 vụ phó, thừa 2 cấp phó so với quy định hiện hành. Để 1 vụ mà thừa 1 vụ trưởng và 2 vụ phó, là vi phạm nghiêm trọng quy định hiện hành về định biên của Chính phủ. Cũng theo lời ông Bộ trưởng, thì Tinh thần của Bộ KH-ĐT là phải sắp xếp các chức danh vụ trưởng, vụ phó cho phù hợp, nhưng chưa xử lý xong. Việc sắp xếp không đơn giản vì liên quan đến đào tạo, năng lực, sở trường, sở đoản của từng cá nhân. Những cục, vụ khác đã đầy đủ chức danh, nên không thể điều sang. Hơn nữa họ không bị kỷ luật nên không thể cắt chức vụ trưởng, vụ phó.
Nói như thế, nghĩa là tình trạng một nước hai vua trong Vụ Kinh tế đối ngoại nói trên sẽ còn tồn tại không biết đến bao giờ.
VŨ HỮU SỰ.
