Năm tháng sau khi đoạt huy chương bạc Olympic Toán quốc tế 2017 (IMO 2017), Phạm Nam Khánh - học sinh lớp 12 Toán 1, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam - tiếp tục thành công khi giành tấm vé vào Đại học Chicago (Mỹ) với học bổng 264.000 USD (tương đương 6 tỷ đồng) cho 4 năm học.
Theo The World University Rankings , ngôi trường Khánh sẽ theo học xếp thứ 9 trong bảng xếp hạng đại học thế giới và thứ 3 trong bảng xếp hạng đại học quốc gia Mỹ (theo US News ).
"Đối với gia đình, không gì có thể tả nổi niềm vui này", chị Nguyễn Minh Hải - mẹ Khánh - chia sẻ.
Khánh mong muốn trở thành nhà nghiên cứu Toán lý thuyết.
Khánh cho biết lý do cậu chọn Đại học Chicago xuất phát từ mong muốn học Toán lý thuyết. Trường là nơi công tác của các nhà khoa học lớn, nhận nhiều giải thưởng danh giá như Nobel và Fields.
Khánh tin cậu có thể phát triển sở thích của mình khi học tập, nghiên cứu trong một ngôi trường như vậy.
Tuy nhiên, trước mắt, nam sinh muốn dành thời gian tiếp tục khám phá bản thân cũng như mọi thứ xung quanh. Ngoài ra, cậu cũng chuẩn bị cho kỳ thi TST chọn đội tuyển Toán quốc tế 2018, cùng các kiến thức và kỹ năng cần thiết để khi bước sang môi trường học tập mới không bị bỡ ngỡ.
"Mình mong các bạn trẻ hãy tự tin theo đuổi đam mê, đừng để người ngoài làm ảnh hưởng đến quyết định. Đừng lo sợ điều gì bởi chúng ta có tuổi trẻ và nhiệt huyết. Hãy tiến lên và theo đuổi đam mê", Khánh nhấn mạnh.
Nam sinh cho biết người cậu muốn cảm ơn nhiều nhất chính là cha mẹ.
Hành trình đến với Đại học Chicago.
Nam sinh 17 tuổi cho biết người ảnh hưởng nhiều nhất đến các quyết định của cậu chính là cha mẹ - những người chưa bao giờ bắt ép cậu làm bất cứ điều gì, chỉ chia sẻ những trải nghiệm và cho Khánh những lời khuyên bổ ích. Cha mẹ cũng luôn là bạn đồng hành với cậu trong suốt chặng đường vừa qua.
"Nếu không có cha mẹ, chắc mình không thể đạt thành công như ngày hôm nay", Khánh nói.
Thực tế, 10X ước mơ đi du học Mỹ từ năm lớp 6. Nắm bắt mong muốn đó, chị Hải đã lặn lội tìm hiểu về nền giáo dục của Mỹ, từ đó dẫn dắt để con đạt mục tiêu.
"Khó khăn lớn nhất của Nam Khánh khi đó là không thích học tiếng Anh. Năm lớp 6, tiếng Anh của con gần như mức số 0.
Để định hướng cho con, trong những câu chuyện, tôi luôn nói với con ngành nghề nào cũng cần đến ngôn ngữ đó. Hơn nữa, nếu giỏi tiếng Anh, con có thể khai thác hiệu quả kho tàng kiến thức khổng lồ của nhân loại phục vụ cho việc học Toán", mẹ Khánh cho hay.
Bên cạnh việc khuyến khích Khánh học tiếng Anh, chị cũng tìm cho con những lớp học tiếng Anh phù hợp. Ban đầu, hiệu quả gần như không có, bởi Khánh quá say mê môn Toán. Nhưng sau đó, tình hình dần cải thiện.
Đến lớp 9, vốn tiếng Anh của nam sinh đã vững vàng. Minh chứng là Khánh thi đỗ học bổng ASEAN, học bổng toàn phần cho 4 năm học THPT của Chính phủ Singapore.
Tiếng Anh đạt chuẩn và giỏi Toán là chưa đủ, bởi các trường đại học của Mỹ đề cao sự đa dạng. Do đó, chị Hải lại lặn lội hướng dẫn con tự khám phá bản thân bằng việc thử học nhạc, học vẽ... Cuối cùng, Khánh đã tìm được cho mình sở thích viết lách.
Nam sinh trường Hà Nội - Amsterdam bắt đầu viết truyện vào khoảng năm 2013. Năm 2016, Khánh xuất bản tác phẩm đầu tay với tựa đề Biệt đội A11-15U. Thói quen viết vẫn được duy trì đến bây giờ.
"Việc tìm ra sở thích ngoài học tập nhằm giúp con phát triển cân bằng và toàn diện", chị Hải nói.
Để hoàn thiện các kỹ năng như giao tiếp, làm việc nhóm, lãnh đạo, Khánh tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa tại trường và giao lưu ở nước ngoài. Đến nay, cậu đã đi hơn 10 nước.
Năm 2016, tổng thời gian Khánh ở nước ngoài lên đến 2 tháng. Trong những lần đi đó, cha mẹ đều không đi cùng vì muốn rèn cho cậu tính tự lập. Đây cũng là bước chuẩn bị để cậu làm quen với việc sống xa gia đình.
Trong những chuyến đi xa, cha mẹ Nam Khánh thường không đi cùng con vì muốn rèn cho Khánh tính tự lập.
Ba năm nước rút.
Thông thường, những học sinh tham gia thi Olympic quốc tế thường chọn phương án lùi thời gian đi du học 1-2 năm vì cần chuẩn bị tiếng Anh hoặc điểm chuẩn hóa. Tuy nhiên, do được chuẩn bị từ trước nên Khánh có đủ điều kiện để nộp hồ sơ ngay khi học lớp 12.
Để làm được điều này, Khánh và gia đình đã lên kế hoạch chi tiết, chặt chẽ. Khi vào THPT là thời gian bắt đầu học để thi chuẩn hóa như SAT, SAT 2, ACT, TOEFL...
Tuy nhiên, Khánh tham dự kỳ thi học sinh giỏi THPT quốc gia từ năm lớp 10 nên cậu phải ưu tiên cho học Toán, học SAT chỉ ở mức duy trì. Mãi đến lớp 11, cậu mới bắt đầu dốc toàn lực.
Theo đó, tháng 1, cậu thi quốc gia nên chỉ có thể thi SAT vào tháng 12/2016 hoặc tháng 1 năm nay. Nếu chọn tháng 12/2016, nam sinh chỉ có một tháng để ôn thi quốc gia. Nếu chọn tháng 1, cậu chỉ có 15 ngày để thi SAT.
Sau khi quyết định thi tháng 12/2016, Khánh bắt đầu khoảng thời gian chạy đua với lịch trình đặc kín. Xong SAT, cậu phải dồn toàn lực cho Toán. Đến hết tháng 3, Khánh được vào đội tuyển và lại quay về luyện thi SAT 2.
Kỳ thi SAT 2 diễn ra một tháng trước khi IMO 2017 bắt đầu. Sau khi từ Brazil trở về, cậu tiếp tục chuẩn bị cho kỳ thi TOEFL vào tháng 10. Đầu tháng 11, Khánh nộp hồ sơ vào Đại học Chicago. Kết quả, sau hơn một tháng, gia đình nhận được thông báo trúng tuyển.
Bên cạnh lịch học dày đặc, Khánh vẫn tranh thủ tham gia các chương trình ngoại khóa. Những hoạt động này thường diễn ra vào mùa hè.
Nếu muốn con đi du học, gia đình phải chuẩn bị kỹ lưỡng.
Chia sẻ về kinh nghiệm đưa con đi du học, chị Hải khẳng định điều kiện tiên quyết là phải xuất phát từ mong muốn của các con. Sau đó, gia đình phải là điểm tựa về mặt tinh thần và tài chính.
Theo chị Hải, quá trình chuẩn bị du học là quá trình gian nan và vất vả nên gia đình cần động viên, tư vấn cho con trong những lúc khó khăn hay khi con nản lòng.
Để chuẩn bị được tốt nhất, bản thân con và gia đình nên lập kế hoạch, lộ trình cụ thể, phải cố gắng hoàn thành kế hoạch đã đề ra. Vì thời gian có hạn trong khi các con có quá nhiều việc phải làm, đặc biệt là những con tham gia thi học sinh giỏi quốc gia và quốc tế.
Bên cạnh đó, gia đình nên định hướng sớm ngành nghề cho con. Tuy nhiên, quyết định phải đến từ bản thân mong muốn của các con, thông qua hoạt động để tự khám phá bản thân.
Về mặt tài chính, nếu đã xác định mục tiêu đưa con đi du học, gia đình nên chuẩn bị cho con trong khả năng có thể chi trả.
"Việt Nam thuộc top 10 những nước dẫn đầu về số lượng sinh viên du học tại Mỹ. Do đó, đối với các trường đại học của Mỹ, thị trường này không cần khai phá nữa dẫn đến tình trạng học bổng ngày càng ít. Nếu các gia đình cứ hướng đến săn học bổng hoặc hỗ trợ tài chính lớn sẽ hạn chế cơ hội du học của con", chị Hải nêu quan điểm.
Thành tích của Phạm Nam Khánh:
- Huy chương bạc IMO năm 2017.
- Giải nhất môn Toán kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2016, 2017.
- Giải thưởng Lê Văn Thêm do Hội Toán học Việt Nam trao tặng năm 2017.
- Học sinh tiêu biểu quốc gia năm lớp 10.
- Giải nhất môn Toán kỳ thi Học sinh giỏi thành phố Hà Nội năm lớp 9, 10 và 11.
- Giải nhất kỳ thi Olympic Toán Hà Nội mở rộng (HOMC) cấp THCS năm 2013.
- Huy chương vàng, bạc, đồng tại Kỳ thi Toán học trẻ quốc tế (IMC) lần lượt các năm 2013, 2014 và 2012.
- Huy chương bạch kim kỳ thi Toán châu Á - Thái Bình Dương năm 2012.
Theo Tri thức trực tuyến.
