Câu chuyện học sinh trường Tiểu học Nam Thành Công bị cô giáo dọa đuổi học vì nói chuyện riêng trong lớp sau đó gặp phải phản ứng dữ dội từ phía phụ huynh vẫn khiến dư luận xôn xao những ngày qua.
Buổi làm việc của phụ huynh học sinh, lãnh đạo nhà trường cùng các cơ quan báo chí.
Liên quan đến sự việc này, trong buổi làm việc với rất nhiều cơ quan báo chí, chị Nguyễn Thị Thủy  phụ huynh học sinh em C.A (học sinh bị cô giáo dọa đuổi học) cho hay: Ngay sau khi đăng tải những bức xúc về việc giáo viên dọa đuổi học con và yêu cầu con về nhà báo với tôi để tôi gọi lại trao đổi với cô giáo, tôi đã nhận được nhiều lời góp ý từ cư dân mạng.
Có người cũng đồng tình với quan điểm của tôi nhưng cũng không ít người chỉ trích rằng tôi quá chiều con. Thậm chí có những quan điểm nặng nề nói rằng con tôi sau này rồi sẽ vào tù vì có bà mẹ chiều con.
Tôi khẳng định rằng mình không bênh con, không dung túng cho con những lỗi sai của con. Tôi bức xúc và đưa sự việc này lên mạng xã hội là vì: Khi xảy ra vấn đề, có sổ liên lạc điện tử nhưng cô lại không trao đổi với tôi để đến khi con dồn tội lại.
Rồi cô lại vì cái lỗi nói chuyện của con mà đánh giá là con hư rồi phạt con đứng cả tiết viết bài để con bị các bạn trêu đến mức xấu hổ. Làm bố, làm mẹ khi bị cô giáo nói con mình hư ai chẳng đau lòng nhưng phải thế nào mới dùng từ ấy chứ?
Một đứa trẻ chưa từng vô lễ với giáo viên, chưa từng gây gổ với các bạn có đáng bị phạt như vậy không?
Rồi cô nói cho con nghỉ học 1 ngày nhưng lại không thông báo với tôi. Khi tôi đến trường đón con, nước mắt con ròng ròng nói rằng xấu hổ vì cô yêu cầu nghỉ học mà không nghỉ nên bị các bạn nói. Rồi trong cuộc nói chuyện điện thoại với cô suốt hơn 1h đồng hồ cô giáo không hề nói với tôi đó chỉ là dọa con.
Nếu là dọa cô cũng nên phím trước để gia đình cùng kết hợp. Thậm chí, tôi có thể yêu cầu con nghỉ học để ở nhà suy nghĩ lỗi lầm cơ mà. Thử hỏi, rằng nếu tôi không làm như thế thì liệu nhà trường có rút được bài học kinh nghiệm cho toàn bộ giáo viên khác không? Quan trọng là cách xử phạt với một đứa trẻ 7 tuổi như vậy liệu có ổn không?.
Trường Tiểu học Nam Thành Công.
Tại buổi làm việc, chị Thủy cũng chia sẻ thêm: Tôi nghĩ việc mình đưa sự việc lên mạng xã hội là để lấy ý kiến mọi người chứ không hề nghĩ sẽ hạ uy tín của cá nhân ai. Chuyện này có gì mà hạ uy tín?
Quan trọng là tìm ra sai ở đâu để còn biết đường sửa. Trẻ con bị tổn thương thì cũng đã tổn thương rồi và người lớn chúng ta phải rút được bài học. Với lỗi lầm của con trẻ thì lỗi nào nên phạt và lỗi nào không nên.
Là một giáo viên, tôi nghĩ rằng khi học sinh nói chuyện, giáo viên nên nhìn lại xem bài giảng của mình đã hấp dẫn để học sinh hứng thú chưa? Hay những em nói chuyện chúng ta phải có phương pháp gì?
Tôi vẫn nói với cô Lan Anh rằng không phải vì tôi làm lớn chuyện như hôm nay mà sau này cô giáo ngại không phạt con tôi. Nếu con tôi mắc lỗi cô cứ phạt nhưng cô cũng nên thông báo ngắn gọn cho phụ huynh để chúng tôi biết còn uốn nắn con cũng như kết hợp với nhà trường.
Tôi đồng ý cô phạt nhưng phải có những cách phối hợp để khi con mắc lỗi thì có một tin nhắn ở sổ liên lạc điện tử dù có thể rất ngắn để phụ huynh cũng nắm được tình hình. Tôi cũng không muốn bênh con để dung túng mọi lỗi lầm.
Trước đó, Báo điện tử Infonet đã đưa tin, vừa qua trên mạng xã hội chia sẻ những dòng bức xúc của một phụ huynh về việc giáo viên cho học sinh nghỉ học mà không hề thông báo cho phụ huynh. Điều đáng nói dù có sổ liên lạc điện tử nhưng giáo viên lại không sử dụng mà yêu cầu học sinh về nói với mẹ để mẹ chủ động gọi cho cô giáo để trao đổi.
Sau đó, phụ huynh vẫn cho con đến trường và con đã khóc xin mẹ chuyển trường vì xấu hổ. Lí do được giáo viên đưa ra là con hư, ngồi trong lớp nói chuyện, đang ngồi học mỏi quá con dám đứng dậy.
Hoàng Thanh.
