Thi tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập sẽ căng thẳng. Ảnh: Đ.H.
Lớp 6 chờ phương án tuyển sinh.
Từ năm học 2015-2016 đến nay, các trường điểm, trường chất lượng cao trên địa bàn TP. Hà Nội như: THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, THCS Cầu Giấy, Lương Thế Vinh, Marie Curie... chỉ thực hiện xét tuyển học sinh vào lớp 6 dựa vào kết quả 5 năm tiểu học của học sinh và các tiêu chí phụ. Song mới đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến cho phép một số trường THCS tuyển sinh vào lớp 6 theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Trước thông tin này, một số trường trên địa bàn TP. Hà Nội đã có sự chuẩn bị cho phương án thi phù hợp.
Trong 3 mùa tuyển sinh trước kể từ khi quy định cấm thi lớp 6 được ban hành, trường THCS & THPT Lương Thế Vinh luôn quá tải bởi số lượng hồ sơ đăng ký vào trường quá lớn, nên việc đảm bảo công bằng trong công tác tuyển sinh luôn là bài toán khó đối với nhà trường. Trước việc Bộ GD&ĐT có dự thảo gỡ bỏ lệnh cấm thi vào lớp 6, nhà trường kỳ vọng sẽ chọn được học sinh có chất lượng, chính xác và công bằng hơn trong việc tuyển sinh học sinh vào lớp 6.
Ông Phạm Trung Dũng, Hiệu trưởng trường THCS & THPT Lương Thế Vinh cho biết: Nếu dự thảo được thực hiện, nhà trường căn cứ vào chỉ tiêu tuyển sinh và hướng dẫn của Sở GD&ĐT, Phòng Giáo dục quận Cầu giấy để đề ra phương án xét tuyển kết hợp với kiểm tra năng lực. Có thể nhà trường sẽ thực hiện phương án phỏng vấn học sinh hoặc khảo sát qua kiểm tra viết, trắc nghiệm các câu hỏi về năng lực hiểu biết của học sinh..., ông Dũng nói.
Trường Marie Curie cũng là trường luôn nhận được số hồ sơ xét tuyển vào lớp 6 cao gấp nhiều lần so với chỉ tiêu. Để đảm bảo công bằng trong công tác tuyển sinh, nhà trường đã phải đưa ra các tiêu chí phụ và dựa vào kết quả 5 năm học tập của học sinh. Mùa tuyển sinh năm 2018, nhà trường vẫn đang đợi quyết định về phương án tuyển sinh vào lớp 6 của Bộ GD&ĐT.
Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Hiện Bộ GD&ĐT mới chỉ công bố dự thảo phương án tuyển sinh THCS và THPT năm học 2018-2019 để lấy ý kiến đóng góp của các chuyên gia, nhà giáo Khi nào Bộ GD&ĐT có quyết định rõ ràng về phương án tuyển sinh vào lớp 6, nhà trường sẽ công bố phương án tuyển sinh dựa trên chỉ tiêu và hướng dẫn của Sở GD&ĐT Hà Nội. Dự kiến đến tháng 3/2018 nhà trường sẽ công bố phương án tuyển sinh vào lớp 6.
Trong năm học tới, toàn TP. Hà Nội có 82.934 học sinh xét tốt nghiệp THCS.
Căng thẳng vào lớp 10.
Trong năm học 2017- 2018, chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ THPT là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 em. Số học sinh được tuyển vào Trung tâm Giáo dục thường xuyên là 7.000 em. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 em.
Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, năm học tới, học sinh Hà Nội tuyển sinh vào lớp 10 dự kiến tăng khoảng 21.000 em, vì thế Hà Nội đang lên các phương án để đảm bảo 62% học sinh được học trường công lập. Dự kiến năm tới, sĩ số lớp học sẽ tăng bằng với quy định chung là 45 học sinh/lớp thay vì trước kia là thấp hơn. Mặt khác, UBND TP. Hà Nội đã yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội rà soát quy hoạch mạng lưới các trường học để xây dựng cơ sở mới, đảm bảo nhu cầu học tập của học sinh.
Cũng theo ông Đại, tuyển sinh năm học 2018-2019 Hà Nội vẫn duy trì việc tuyển sinh vào lớp 10 công lập không chuyên bằng hình thức thi kết hợp với xét tuyển học bạ. Các trường THPT sẽ tổ chức một kỳ thi chung với hai môn thi là Ngữ văn và Toán. Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên.
Thực tế, việc thi 2 môn chung kết hợp xét tuyển học bạ đã được Hà Nội thực hiện trong nhiều năm qua. Trong khi đó, việc giáo dục đang có những thay đổi, thi THPT quốc gia cũng hướng tới năng lực toàn diện hơn nên việc thay đổi phương án thi so với hiện tại là cần thiết. Chúng tôi đang nghiên cứu để đưa ra phương án tốt nhất cho những năm sau. Còn tuyển sinh vào lớp 10 năm 2018 thì không thay đổi so với những năm trước, ông Đại nhấn mạnh.
Hiện tại, một số trường THPT trên địa bàn TP. Hà Nội cũng đang lên phương án tuyển sinh vào lớp 10. Vừa qua, trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo tuyển 380 chỉ tiêu vào lớp 10 trường THPT chuyên Ngoại ngữ năm 2018. Theo đó, thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 trường THPT chuyên Ngoại ngữ sẽ dự thi Đánh giá năng lực Ngoại ngữ (hệ số 2). Đối với môn Đánh giá năng lực Ngoại ngữ, thí sinh có thể thi bằng một trong những tiếng sau: Thi bằng tiếng Anh vào các lớp, bao gồm: Chuyên tiếng Anh, chuyên tiếng Pháp, chuyên tiếng Nga, chuyên tiếng Đức, chuyên tiếng Trung, chuyên tiếng Nhật, chuyên tiếng Hàn hoặc thi các ngoại ngữ khác vào các lớp chuyên ngữ ngoài tiếng Anh. Môn thi thứ 2, thí sinh Đánh giá năng lực Toán và Khoa học tự nhiên (hệ số 1); Môn thi thứ 3, thí sinh thi Đánh giá năng lực Văn và Khoa học xã hội (hệ số 1).
Năm học 2018-2019, trường THPT Sóc Sơn (Hà Nội) dự kiến tuyển sinh 520 chỉ tiêu vào lớp 10. Ông Nguyễn Tu Tập, Hiệu trưởng trường THPT Sóc Sơn cho biết: Trong những năm qua, trường luôn có lượng thí sinh đăng xét tuyển cao nhất huyện Sóc Sơn, do đó, năm học 2017-2018 nhà trường đã phải xin phép Sở GD&ĐT Hà Nội nâng số chỉ tiêu lên thêm 1 lớp. Năm học 2018-2019, số học sinh tuyển sinh vào lớp 10 dự kiến tăng 21.000 em, nên áp lực tuyển sinh của các trường cũng sẽ tăng. Nhiều phụ huynh và học sinh đang lo lắng số thí sinh tuyển sinh vào lớp 10 tăng cao điểm chuẩn vào các trường cũng cao hơn so với năm ngoái. Trước ý kiến này, ông Tập cho rằng, dự kiến điểm chuẩn vào các trường công lập trên địa bàn TP. Hà Nội sẽ cao hơn so với năm ngoái, tuy nhiên, việc này vẫn còn phụ thuộc vào đề thi của năm 2018.
Đỗ Hòa.
