Học sinh cần nắm rõ các điểm mới trong tuyển sinh lơp 10 THPT của Hà Nội năm 2017.
Đây được coi là khâu rất quan trọng, bởi chỉ khi phụ huynh, học sinh nắm vững các quy định về tuyển sinh cũng như có những lựa chọn phù hợp về trường dự tuyển thì mới có thể trúng tuyển vào trường mình mong muốn.
Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, năm học 2016-2017, số lượng học sinh lớp 9 dự kiến tham gia xét tốt nghiệp THCS là 83.000 học sinh, tăng 1.500 học sinh so với năm học trước. Theo công bố về chỉ tiêu vào lớp 10 THPT năm nay, toàn thành phố có khoảng 57.000 học sinh trong số này được tuyển vào các trường THPT công lập, chiếm tỷ lệ 68,5%, so với năm học trước tăng hơn 4%.
Học sinh đã tốt nghiệp THCS muốn tiếp tục học lên THPT, tùy theo điều kiện, năng lực, có thể lựa chọn một trong những loại hình trường như: trường THPT công lập, trường THPT công lập tự chủ tài chính, trường THPT ngoài công lập.
Tuy nhiên điểm đáng lưu ý, theo ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở GD-ĐT Hà Nội, từ năm học tới, Hà Nội không tuyển học sinh vào học hệ THPT tại các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên do có sự thay đổi về cơ chế quản lý và cũng để các trung tâm tập trung nâng cao chất lượng giáo dục hệ bổ túc THPT.
Đây là điểm khác biệt so với các năm trước, nên học sinh cần lưu ý để lựa chọn nguyện vọng học phù hợp. Trong trường hợp muốn được học nghề sớm, các em có thể đăng ký nguyện vọng vào các trường trung cấp chuyên nghiệp. Nếu muốn có thời gian học tập linh hoạt để vừa đi học, vừa đi làm, các em có thể đăng ký nguyện vọng vào trung tâm giáo dục thường xuyên để học chương trình bổ túc THPT.
Để đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào lớp 10 THPT 2017, học sinh có hộ khẩu thường trú của bố hoặc mẹ ở 1 trong 12 khu vực tuyển sinh trên toàn thành phố theo quy định của Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ được đăng ký 2 trường THPT công lập trong khu vực tuyển sinh đó.
Tuy nhiên, theo ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Hà Nội, Sở cho phép học sinh chuyển đổi khu vực tuyển sinh nhằm giúp học sinh có điều kiện thuận lợi hơn trong học tập.
Theo đó, những học sinh có hộ khẩu thường trú và nơi cư trú thực tế khác nhau, học sinh ở vùng giáp ranh giữa các khu vực tuyển sinh có thể làm đơn xin chuyển đổi khu vực tuyển sinh. Để thực hiện việc này, học sinh phải làm đơn theo mẫu, ghi rõ lý do xin đổi khu vực tuyển sinh; có xác nhận của cơ sở giáo dục nơi học sinh theo học lớp 9.
Học sinh cần ghi khu vực tuyển sinh xin đổi vào mục Khu vực đăng ký dự tuyển trong Phiếu đăng ký dự tuyển. Học sinh cần lưu ý đăng ký 2 nguyện vọng vào 2 trường THPT công lập trong cùng một khu vực tuyển sinh - ông Ngô Văn Chất cho biết.
Đối với những trường hợp muốn thay đổi, sau khi đã nộp Phiếu đăng ký dự tuyển, Sở GD-ĐT Hà Nội cho phép học sinh được chuyển đổi nguyện vọng một lần duy nhất.
Được biết, ngày 20-5, Sở GD-ĐT sẽ công bố số lượng học sinh đăng ký dự tuyển vào từng trường THPT công lập trên Cổng thông tin điện tử của Sở GD-ĐT. Căn cứ vào đó, học sinh có thể cân nhắc lại và được quyền thay đổi nguyện vọng dự tuyển đã đăng ký.
Theo ông Ngô Văn Chất, để thay đổi nguyện vọng dự tuyển, học sinh cần nộp đơn tại các Phòng GD-ĐT với thời gian giới hạn chỉ trong 2 ngày (22 và 23-5-2017).
Tuy nhiên, học sinh cần lưu ý chỉ được chuyển đổi nguyện vọng vào 2 trường THPT công lập trong cùng một khu vực tuyển sinh đã đăng ký. Học sinh không được thay đổi nguyện vọng dự tuyển vào các lớp chuyên, trường chuyên.
