Top 20 trường đại học hàng đầu Việt Nam theo xếp hạng đợt 1 năm 2018 của Webometrics (Nguồn: webometrics.info).
Webometrics là trang đánh giá xếp hạng trường đại học tiên phong trong việc phân tích nguồn dữ liệu online, nhờ đó thống kê, đánh giá được khối lượng cơ sở giáo dục nhiều chưa từng có. Cho đến kỳ xếp hạng này, Webometrics đã thu thập được số liệu của hơn 24.000 trường đại học qua các tiêu chí được chọn.
Webometrics đánh giá các cơ sở giáo dục dựa vào tài nguyên online liên quan đến hoạt động của một trường đại học bao gồm 4 thành tố, bao gồm: Mức độ xuất hiện - Presence: số lượng các website con (subwebsites) tương ứng với website chủ của một trường; Mức độ ảnh hưởng - Impact: số lượng backlink từ các website khác trỏ về website của trường đang xem xét; Mức độ mở - Openess: số lượng file định dạng pdf, word, excel được công bố trên website; Sự xuất sắc về học thuật - Exellence of Scholar: dựa trên công trình khoa học công bố trên tạp chí thuộc danh mục Scopus.
Đánh giá của Webometrics mang tới lượng thông tin, dữ liệu khổng lồ nhưng lại có sự tương đồng với các bảng đánh giá xếp hạng uy tín bậc nhất như của Tạp chí Times và tổ chức Quacquerelli Symonds (QS) ở những thứ tự các trường Top 100, 500 của thế giới.
Trang web này vừa công bố bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới đợt 1 năm 2018. Theo bảng xếp hạng, thứ hạng của các trường đại học hàng đầu tại Việt Nam không có nhiều thay đổi so với đợt xếp hạng trước đó của Webometrics - đợt 2/2017 được công bố hồi tháng 7 năm ngoái.
Cụ thể, 10 vị trí đầu trong bảng xếp hạng các trường đại học tại Việt Nam theo đánh giá mới của Webometrics vẫn lần lượt thuộc về: ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Sư phạm Hà Nội, ĐH Cần Thơ, ĐH Quốc gia TP.HCM, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, ĐH Mỏ - Địa chất, ĐH Thái Nguyên, ĐH Đà Nẵng và ĐH Y Hà Nội.
Tuy nhiên, cũng theo bảng xếp hạng mới công bố của Webometrics, so với kết quả đánh giá và xếp hạng đợt 2/2017, mặc dù vẫn duy trì thứ hạng đầu tiên trong các trường đại học tại Việt Nam, song 3/4 chỉ số đánh giá của ĐH Bách khoa Hà Nội đều bị giảm thứ hạng, chỉ có chỉ số về mức độ ảnh hưởng là tăng từ vị trí 1.707 trong đợt 2/2017 lên thứ 1.487 và thứ hạng của trường trong bảng xếp hạng thế giới đã giảm từ hạng 1.101 xuống thứ 1.285 thế giới.
Trong Top 10 trường đại học hàng đầu Việt Nam theo xếp hạng đợt 1 năm 2018 của Webometrics, cùng bị giảm thứ hạng trong bảng xếp hạng thế giới như ĐH Bách khoa Hà Nội còn có các trường: ĐH Sự phạm Hà Nội, giảm 236 hạng, từ vị trí 2.364 thế giới xuống thứ 2.600; ĐH Cần Thơ, giảm 24 hạng, từ thứ 2.585 xuống hạng 2.609 thế giới; Học viện Nông nghiệp Việt Nam giảm 443 bậc, từ thứ 2.686 xuống thứ 3.129; ĐH Mỏ - Địa chất giảm 105 bậc, từ vị trí 3.497 xuống 3.602; ĐH Thái Nguyên giảm 99 bậc, từ hạng 3.597 xuống 3.696; ĐH Đà Nẵng giảm 108 bậc, từ vị trí 3.662 xuống hạng 3.770 thế giới.
Cũng trong danh sách Top 10 trường đại học hàng đầu Việt Nam, ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TP.HCM và ĐH Y Hà Nội là 3 trường vừa duy trì được vị trí trong bảng xếp hạng các trường đại học Việt Nam vừa cải thiện được thứ hạng trong xếp hạng thế giới. Trong đó, ĐH Quốc gia Hà Nội tăng 57 bậc, từ thứ 1.507 thế giới lên 1.450; ĐH Quốc gia TP.HCM tăng 68 bậc, từ vị trí 2.682 lên thứ 2.614; và ĐH Y Hà Nội tăng thêm 5 bậc, từ hạng 3.796 thế giới lên xếp thứ 3.791.
Trong đợt xếp hạng đầu tiên của năm 2018 được Webometrics thực hiện, Học viện Công nghệ BCVT xếp thứ 12 trong Top 20 trường đại học hàng đầu Việt Nam, tăng 7 bậc so với kết quả đánh giá đợt 2/2016 (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet).
Đáng chú ý, kết quả đánh giá mới nhất của Webometrics đã cho thấy, Học viện Công nghệ BCVT - đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ TT&TT; đã lần đầu tiên vươn lên vị trí thứ 12 trong bảng xếp hạng các trường đại học hàng đầu Việt Nam, với sự cải thiện thứ hạng ở 3/4 chỉ số đánh giá, gồm chỉ số về mức độ xuất hiện, mức độ ảnh hưởng và sự xuất sắc về học thuật.
Với kết quả vừa được Webometrics đánh giá và xếp hạng trong đợt 1/2018, Học viện Công nghệ BCVT đã tăng thêm 2 bậc so với đánh giá trong đợt 2/2017 và đây lần thứ tư liên tiếp kể từ giữa năm 2016 đến nay Học viện đã cải thiện thứ hạng, từ vị trí 19 trong bảng xếp hạng (đợt 2/2016) lên thứ 16 (đợt 1/2017), tiếp đó là xếp hạng 14 (đợt 2/2017) và hiện nay là vị trí thứ 12.
Cùng với việc tiến gần hơn đến danh sách Top 10 trường đại học hàng đầu Việt Nam, với kết quả đánh giá đợt 1/2018 của Webometrics, Học viện Công nghệ BCVT có xếp hạng cao hơn một số trường đại học đào tạo về lĩnh vực CNTT-TT khác như: Đại học CNTT - Đại học Quốc gia TP.HCM ; ĐH Công nghệ TP.HCM, ĐH Công nghiệp, ĐH Bách khoa TP.HCM.
Ngày 19/1 vừa qua, Học viện Công nghệ BCVT được Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam trao chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục. Sự kiện này đã một lần nữa khẳng định vị thế và thương hiệu của Học viện.
Trong chiến lược phát triển giai đoạn tới, Học viện Công nghệ BCVT xác định rõ sứ mệnh sáng tạo và chuyển giao tri thức cho xã hội thông qua gắn kết các hoạt động giáo dục - đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu phát triển và chuyển giao khoa học công nghệ, tri thức mới trong lĩnh vực TT&TT; đáp ứng thực tiễn phát triển và hội nhập quốc tế của đất nước. Học viện hướng tới mục tiêu phát triển thành một tổ chức giáo dục - đào tạo, nghiên cứu theo mô hình của các trường đại học hiện đại trên thế giới.
Vân Anh.
