Khoảng 18h20 ngày 30.9, nghe tiếng động lớn tại sân trường THPT Hòn Gai (TP.Hạ Long, Quảng Ninh), thầy cô và học sinh chạy ra phát hiện em Nguyễn Hải Nguyên (lớp 10A2) nằm bất động dưới đất, sau khu nhà 5 tầng trong khuôn viên trường. Được đưa đi cấp cứu nhưng em không qua khỏi.
"Không rõ Nguyên ngã từ tầng mấy, nhưng chắc chắn ở một tầng rất cao", thầy Nguyễn Linh, Hiệu trưởng Trường THPT Hòn Gai cho biết.
Trường THPT Hòn Gai nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh:Minh Cương.
Thời khóa biểu thể hiện Nguyên có lịch học từ 14h15 đến 16h45 là được về. "Không hiểu sao lúc đấy em lại quay lại trường trong khi không còn lớp nào học", thầy Linh buồn bã nói.
Theo thầy Linh, lúc xảy ra sự việc các thầy cô đang chấm bài, một số thì tập trống dưới sân trường để chuẩn bị cho buổi lễ "Học tập suốt đời".
Công an đã vào cuộc điều tra nguyên nhân vụ việc.
