Lãnh đạo nhà trường khen thưởng học viên xuất sắc.
Tại buổi lễ, GS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng Trường ĐH KTQD nhắn nhủ: Thành công hôm nay của các bạn là kết thúc của chặng đường với rất nhiều kỷ niệm trong 2 năm qua, nhưng đồng thời lại mở ra cả một tương lai mới với nhiều cơ hội và thách thức mới.
Tôi mong đợi và tin tưởng rằng bằng nghị lực, ý chí bản thân cùng với những kiến thức cập nhật, hiện đại, được trang bị có hệ thống ở trình độ thạc sĩ của Nhà trường, các bạn sẽ tiếp tục nắm bắt cơ hội, vượt qua thử thách để vươn tới những thành công mới, trở thành những doanh nhân, những nhà quản lý tài năng của ngành, địa phương trong giai đoạn hội nhập và phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 hiện nay.
GS.TS Trần Thọ Đạt phát biểu tại buổi lễ.
Hiệu trưởng Trần Thọ Đạt cũng bày tỏ mong muốn các tân thạc sĩ gia nhập mạng lưới hàng trăm nghìn cựu học viên, sinh viên Trường ĐH KTQD, là cầu nối gắn kết giữa hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học của Trường với thực tiễn kinh doanh và quản lý thông qua các hoạt động của Mạng lưới cựu học viên.
Cũng tại buổi lễ, lãnh đạo nhà trường đã khen thưởng 31 học viên có thành tích xuất sắc.
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân là một trong những trường đại học đầu tiên ở Việt Nam được Thủ tướng Chính phủ giao trọng trách đào tạo sau đại học. Trải qua 60 năm xây dựng và phát triển, 40 năm đào tạo sau đại học, đến nay đã có hơn hơn 1.200 tiến sĩ (thuộc 26 chuyên ngành), hơn 13.000 thạc sĩ (thuộc 37 chuyên ngành) trong các lĩnh vực Kinh tế, Kinh doanh và Quản lý tốt nghiệp và nhận bằng của Trường ĐH KTQD.
Đi đầu trong khối các trường đại học kinh tế về hoạt động đào tạo sau đại học, Trường ĐH KTQD có hơn 800 giảng viên cơ hữu, trong đó có 18 giáo sư, 108 phó giáo sư, 168 tiến sĩ.
Minh Hà.
