Như mọi ngày, cứ đến 2h chiều, cháu Trần Tùng Lâm (8 tuổi) lại tung tẩy cắp cặp đến lớp học tình thương của cô Mai ở khu phố 2, phường Đông Triều. Nay Tùng đến lại không thấy các bạn đâu, cô Mai bảo Tùng lớp tạm nghỉ, khi nào dạy tiếp cô thông báo.
Cháu Trần Tùng Lâm quay về khi cô Mai thông báo tạm dừng lớp học.
Cháu Trần Tùng Lâm có hoàn cảnh thật xót xa. Mẹ cháu còn trẻ nhưng mất vì ung thư chưa được 100 ngày. Giờ bố Tùng làm giặt quần áo thuê để nuôi Tùng và em Tùng năm nay 4 tuổi. Tuy gia đình khó khăn nhưng bố và ông bà nội ngoại vẫn cố đầu tư cho Tùng học thêm để bằng chúng bạn. Trước đây, Tùng học thêm tiếng Anh ở trung tâm ngoại ngữ, vài tiếng cũng tốn gần trăm nghìn đồng. Từ ngày ông Điều, ông Tư, cô Mai mở lớp dạy miễn phí, Tùng về đây học. Cháu bảo thích học với cô Mai vì cô dạy dễ hiểu. Ngồi chơi một lúc rồi Tùng xách cặp lủi thủi quay về.
Đình chỉ lớp học tình thương.
Ngày 2/1/2018, UBND phường Đông Triều do ông Phạm Tiến Thành, phó Chủ tịch UBND phường; bà Nguyễn Thị Hồng Minh, công chức văn hóa xã hội phường; ông Vũ Văn Điểm, công an phường cùng đại diện cán bộ khu phố 2, phường Đông Triều đã đến lớp học tình thương tại nhà ông Vũ Văn Điều ở khu phố 2 để lập biên bản, kiểm tra việc dạy thêm tại đây. Qua kiểm tra, đoàn kiểm tra thấy có 12 học sinh đang học, do chị Vũ Thị Mai đang tổ chức dạy môn tiếng Anh.
Trang 1 biên bản kiểm tra việc dạy thêm tại lớp học tình thương.
Văn bản cũng nêu rõ, qua kiểm tra, chị Mai có một bằng tốt nghiệp Đại học chính quy ngành sư phạm tiếng Anh hạng khá, cấp ngày 15/6/2010; chứng chỉ tiếng Trung trình độ C cấp ngày 10/12/2009 cùng chứng chỉ tin học trình độ B cấp năm 2007. Ngoài ra, có đơn tình nguyện tham gia dạy thêm miễn phí của chị Vũ Thị Mai; đơn tình nguyện cung cấp địa điểm dạy học miễn phí do ông Vũ Văn Điều (bố chị Mai) đứng tên.
Có đơn đề nghị mở lớp dạy học miễn phí do ông Đỗ Văn Tư (chi hội viên cựu chiến binh khu phố 2) đứng đơn, có xác nhận của ông Nguyễn Đình Hà, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh phường Đông Triều.
Theo biên bản làm việc, đoàn kiểm tra kết luận gia đình đã vi phạm vào quy định dạy thêm khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép theo điều b, quyết định số 1216 năm 2012 của UBND tỉnh Quảng Ninh. Vì vậy, đoàn kiểm tra đề nghị gia đình tạm dừng việc dạy thêm và hoàn thiện hồ sơ đầy đủ.
Chờ cấp phép.
Trao đổi với phóng viên báo Nhà báo và Công luận, ông Đỗ Văn Tư, chi hội viên cựu chiến binh khu phố 2, cho biết: Để hưởng ứng phong trào cựu chiến binh làm việc tốt giúp nhân dân trên địa bàn. Xét thực tế tại khu phố 2 có nhiều cháu gia đình có hoàn cảnh khó khăn, cần được kèm cặp, nâng cao kiến thức nên tôi và ông Vũ Văn Điều xin được mở lớp học tình thương.
Để thực hiện việc này, cuối năm 2017 đến nay, ông Tư đã mấy lần gửi đơn đến cấp chính quyền của thị xã Đông Triều để xin mở lớp.
Đơn đề nghị xin mở lớp học tình thương của ông Đỗ Văn Tư.
Chị Vũ Thị Mai, tốt nghiệp đại học ngành sư phạm tiếng Anh từ năm 2010. Do đang trong thời gian chờ việc, thấy rằng việc làm của cha chú rất ý nghĩa và cần thiết nên tháng 11/2017, chị Mai làm đơn gửi UBND phường, Hội cựu chiến binh phường Đông Triều xin tình nguyện dạy thêm miễn phí tiếng Anh cho các cháu.
Sau khi gửi nhiều đơn xin mở lớp nhưng không thấy cơ quan chức năng hồi âm, những người lính năm xưa nghĩ rằng mở lớp học tình thương, dạy miễn phí có lẽ không cần thủ tục gì quan trọng nên đã tiến hành tổ chức mở lớp dạy thêm cho các cháu vào thời gian học sinh nhàn rỗi, hết tiết học trên trường.
Ông Tư, ông Điều và một số người khác đã bỏ ra mấy chục triệu đồng để mua sắm bàn ghế, trang thiết bị dạy học. Riêng ông Điều còn sửa sang lại căn phòng rộng hơn 70m2 của gia đình cho khang trang, sạch sẽ làm lớp học.
Lớp học tình thương ngày vắng học sinh do bị đình chỉ.
Biết tại khu phố 2, nhà ông Điều mở lớp học tình thương dạy môn tiếng Anh, nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương đã làm đơn xin cho con theo học. Chỉ sau một thời gian ngắn, lớp học đã có khoảng 30 cháu tham gia, cả phụ huynh và học sinh đều vui mừng, phấn khởi cho đến ngày lớp học bị tạm dừng.
Đơn xin cho con tham gia lớp học tình thương của phụ huynh.
Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Tiến Thành, phó Chủ tịch UBND phường Đông Triều, cho biết chính quyền không gây khó khăn gì cho lớp học tình thương. Tuy nhiên, ông Thành nói do có người dân phản ánh lớp học không phép nên UBND phường mới xuống kiểm tra và đình chỉ dạy thêm tại đây.
Vị cán bộ phường khẳng định, sẽ tạo mọi điều kiện cho lớp học tình thương hoạt động, song phải chờ phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Đông Triều cấp phép.
Trong khi đó, theo chị Vũ Thị Mai, từ năm 2012, chị đã đến phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Đông Triều (khi đó là huyện Đông Triều) để xin làm thủ tục mở lớp học tình thương nhưng lãnh đạo phòng nói tạm thời đang cấm dạy thêm nên không cấp phép cho ai.
Còn mới đây là vào ngày 14/11/2017, ông Tư cho biết đã có hồ sơ gửi phòng Giáo dục và Đào tạo xin cấp phép nhưng theo lời ông thì họ khó khăn lắm.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin.
Viết Cường.
