Trong đơn thư gửi báo VietNamNet, chị Nguyễn Thị Hà, ngụ tại xã Hải An, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa, trình bày về việc con gái gặp tai nạn ở trường dẫn đến mù một mắt trái.
Chị Hà kể, ngày 15/1/2016, chị nhận được thông báo của trường Tiểu học Hải An về việc cháu Vũ Phương Anh bị thương tích ở mắt rất nghiêm trọng.
Vì đi làm xa nên chị nhờ người thân đưa cháu tới bệnh viện (BV) tỉnh Thanh Hóa cấp cứu. Nhưng do thương tích quá nặng, BV đã làm thủ tục cho gia đình chuyển cháu lên BV Mắt TƯ.
Em Vũ Phương Anh trước khi bị tai nạn ở trường.
Các bác sĩ thông báo thương tích mắt của cháu đặc biệt nghiêm trọng. Mắt trái bị mù vĩnh viễn do chấn thương vỡ nhãn cầu phòi kẹt, mất tổ chức nội nhãn và bong hắc võng mạc giai đoạn cuối xuất huyết nội nhãn.
Chị Hà kể: Nhận tin dữ, gia đình chúng tôi đau đớn tột cùng.
Nhà trường đã hội ý.
Hiệu trưởng trường Tiểu học Hải An Đinh Thị Hương xác nhận có sự việc trên. Theo tường trình trong biên bản họp về sự việc này, trong giờ ra chơi giữa buổi học chiều ngày 15/1/2016, giáo viên về văn phòng nhà trường để hội ý.
Trong thời gian đó, em Lê Ngọc Tuấn (lớp 1B) dùng thước gỗ bị gãy ném vào em Nguyễn Hữu Quốc Bảo (lớp 1A), nhưng không may lại trúng vào mặt em Phương Anh.
Theo lời kể của các học sinh lớp 1A chứng kiến sự việc, thời điểm xảy ra tai nạn, Phương Anh không tham gia chơi cùng hai bạn này mà chỉ đứng ở cửa lớp.
Sau tai nạn, mắt trái của em bị mù vĩnh viễn.
Tường trình sau tai nạn, cháu Lê Ngọc Tuấn kể lại: Trong giờ ra chơi, cô giáo chủ nhiệm thường không có ở trên lớp mà để các em chơi tự do. Khi ấy cháu dùng thước kẻ của cô giáo dài khoảng 80cm ném theo bạn Bảo nhưng không ngờ trúng bạn Phương Anh.
Ròng rã đòi công bằng cho con.
Chị Hà cho biết, trong quá trình cháu điều trị, gia đình nhiều lần gặp Ban giám hiệu để yêu cầu trường có trách nhiệm với cháu, nhưng chỉ nhận được những câu nói kiểu "nhà trường đã báo cáo cấp trên, đang chờ giải quyết...
Thời gian cháu Phương Anh nằm viện điều trị, cũng không thấy giáo viên nào ra thăm hỏi, động viên. Nhà trường chỉ đến thăm khi cháu xuất viện...
Bà Lê Thị Lương, bà nội cháu Phương Anh cũng chia sẻ, gia đình không oán trách gì nhà anh Minh chị Lợi (bố mẹ cháu Tuấn) bởi đó là việc không may chơi đùa giữa con trẻ, vấn đề ngoài ý muốn.
Bố mẹ cháu Tuấn cũng khó khăn, thuộc diện hộ nghèo của xã. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình cũng vay mượn được 4 triệu đến thăm hỏi.
Theo bà Lương, vấn đề gia đình bức xúc là thái độ của nhà trường, không quan tâm và cũng không có trách nhiệm gì đến học sinh khi xảy ra sự việc.
"Gia đình mong muốn được hòa giải, vì con cháu còn học hành ở đó, nhưng mãi không được giải quyết buộc chúng tôi phải gửi đơn ra tòa" - bà Lương bức xúc.
Phó hiệu trưởng nhà trường nói gì?
Trong biên bản cuộc họp của nhà trường về vụ việc cháu Phương Anh, Phó hiệu trưởng nhà trường Phạm Hữu Hưng khẳng định: Đây là tai nạn hy hữu....
Nói về trách nhiệm, ông Hưng cho biết: Trường tiểu học không phải là nơi chăm giữ trẻ như trường mầm non, nhà trường quản lý học sinh theo các quy chế, quy định của trường học.
Trao đổi với VietNamNet, ông Hưng cũng cho biết, nhà trường có đến nhà bà ngoại nơi cháu Phương Anh đang ở để thăm hỏi, đồng thời kêu gọi ủng hộ cho cháu được 10 triệu đồng; lần thứ 2 thì gia đình không nhận và gửi đơn ra tòa.
Ông Hưng lý giải, sở dĩ nhà trường không ra viện thăm cũng như đưa cháu đi cấp cứu được là vì các giáo viên còn phải dạy nên không thể đi được.
Liên quan tới một số câu hỏi khác, ông Hưng từ chối với lý do "người phát ngôn là hiệu trưởng, nhưng hiệu trường đang đi chữa bệnh ở Hà Nội, toàn bộ hồ sơ liên quan do hiệu trưởng lưu giữ".
Mẹ cháu Phương Anh cho biết thêm, từ ngày cháu gặp nạn đến nay, gia đình đã rất nhiều lần gửi đơn lên Phòng GD-ĐT huyện Tĩnh Gia nhưng đều bặt vô âm tín.
Trường tiểu học nơi xảy ra sự việc đáng tiếc với cháu bé.
Vì bị hỏng một mắt, cháu Phương Anh phải học lại lớp 1 nhưng gặp nhiều khó khăn. Mẹ cháu cũng tâm sự: Mỗi lần nhìn con ngồi học với mắt còn lại mà đau thắt ruột gan. Giờ chỉ mong nhà trường và ngành có động thái xử lí để gia đình vơi bớt nỗi đau...".
LS Nguyễn Ngọc Liên, công ty luật TNHH Đại Dương Long cho biết:
Điều 621 bộ luật Dân sự năm 2005 quy định: Bồi thường thiệt hại do người dưới 15 tuổi, người mất năng lực hành vi dân sự gây ra trong thời gian trường học, bệnh viện, tổ chức khác trực tiếp quản lý. Theo khoản 1, người dưới 15 tuổi trong thời gian học tại trường mà gây thiệt hại thì trường học phải bồi thường thiệt hại xảy ra.
