Để giảm lượng thí sinh trúng tuyển ảo, mới đây hơn 40 trường đại học khu vực phía Bắc phải nhóm họp tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội để họp bàn về phương án xét tuyển cũng như giải pháp lọc ảo.Theo Thứ trưởng Bộ GD- ĐT Bùi Văn Ga phân tích, quy chế tuyển sinh năm nay cho phép thí sinh đăng ký không giới hạn nguyện vọng, không giới hạn số trường nhưng chỉ được trúng tuyển 1 nguyện vọng cao nhất.
Vì vậy, nếu xét tuyển độc lập, các trường sẽ rất khó xác định điểm chuẩn phù hợp với chỉ tiêu đăng ký.Việc tham gia nhóm xét tuyển sẽ giúp các trường xác định được điểm chuẩn phù hợp.Như vậy, thí sinh cũng có lợi vì không bị trượt oan.
Còn phân tích kỹ hơn, bà Nguyễn Thị Kim Phụng - Vụ Trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD - ĐT) cho biết,mối quan tâm lớn của các trường là kiểm soát ảo như thế nào bởi các trường không biết được TS đang trúng tuyển đi NV 1 hay NV 2; các trường cũng không biết được thí sinh trúng tuyển vào trường ở top nào?Vì thế, nếu các trường tham gia vào nhóm xét tuyển thì những thắc mắc trên sẽ được làm rõ hơn rất nhiều so với tự độc lập xét tuyển riêng.
Các trường có 3 ngày để tự lọc ảo.
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, các trường xét tuyển theo nhóm hay xét tuyển độc lập đều có thời hạn 3 ngày (từ 25 đến 27/7) để tự lọc ảo. Sau đó, Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục lọc ảo từ ngày 28 đến 30/7.Các trường sẽ có 6 ngày để lên kế hoạch điểm chuẩn vào trường.
Tuy nhiên, bà Phụng cũng khẳng định, việc tham gia nhóm thì vấn đề thí sinh ảo vẫn có, nhưng số lượng này không nhiều do mấy lý do sau: Thứ nhất, chủ yếu rơi vào thí sinh trúng tuyển ĐH nhưng đi nước ngoài, hoặc bỏ không học; thứ 2 là xét học bạ học sinh giỏi của các trường top trên; thứ 3, là trường hợp các trường khối công an, quân đội, các trường này lấy điểm chuẩn khá cao, nhưng quy trình xét tuyển khá chậm nên khi kết thúc xét tuyển vẫn chưa có thông tin.
Với tư cách đơn vị tuyển sinh, PGS.TS Hoàng Minh Sơn- Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa nhấn mạnh, các trường tham gia nhóm Miền Bắc trên tinh thần tự nguyện, có sự cam kết bằng văn bản nhưng vẫn sẽ tôn trọng tối đa quyền tự chủ của các trường.
Các trường trong nhóm sử dụng dữ liệu đăng ký xét tuyển (ĐKXT) và kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017 do Bộ GD-ĐT cung cấp để thực hiện xét tuyển đợt 1 cho các trường trong nhóm. Đồng thời thống nhất chế độ ưu tiên trong tuyển sinh khi thực hiện xét tuyển theo quy định tại Điều 7 của Quy chế tuyển sinh 2017.
Nhấn mạnh về sự cần thiết của việc xét tuyển theo nhóm trường, Thứ trưởng Bùi Văn Ga chia sẻ, nếu từng trường xét tuyển độc lập sẽ rất khó loại được ảo và các trường cũng sẽ không biết lấy bao nhiêu điểm chuẩn cho vừa để có số lượng thí sinh đến nhập học đạt đủ chỉ tiêu.
Còn khi các trường xét tuyển theo nhóm lớn, danh sách trúng tuyển dự kiến của từng trường được gửi lên Bộ GD-ĐT. Phần mềm của Bộ sẽ chạy để mỗi thí sinh trúng tuyển 1 NV duy nhất, sau đó chuyển về cho các trường trong nhóm xác định với nhau và thống nhất điểm chuẩn.Bộ sẽ chạy một lần nữa để lọc thí sinh ảo ở Miền Bắc và Miền Nam.
Bà Nguyễn Thị Kim Phụng cho biết thêm, hiện nay, cơ sở dữ liệu thí sinh đăng ký dự thi đã sẵn sàng. Ngày 20/5, Bộ sẽ mở và gửi đến các trường để phân tích cơ sở dữ liệu từ đó hoạch định chính sách tuyển sinh của trường mình trên cơ sở tổng số nguyện vọng thí sinh đăng ký vào trường mình.
Hữu Thành.
