Hà Nội là địa phương dẫn đầu cả nước trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2018.
Theo đó, Hà Nội dẫn đầu cả nước trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2018 với 132 học sinh đoạt giải. Cụ thể, Hà Nội có 10 giải nhất ở các môn: Vật lý, Hóa học, Sinh học, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp. Những môn có nhiều giải nhất là: Hóa học (3 giải), Tiếng Anh (2 giải).
Cùng với đó, Nghệ An và Hải Phòng đều có 90 học sinh đoạt giải. Trong đó, Hải Phòng là địa phương có số thí sinh đạt giải Nhất nhiều nhất cả nước, với 11 giải nhất ở các môn: Toán, Vật lý, Sinh học (2 giải), Văn, Lịch sử, Địa lý (2 giải), Tiếng Anh (2 giải), Tiếng Trung. Đây là thành tích tốt nhất của Hải Phòng trong nhiều năm trở lại đây. Trong số 90 học sinh đoạt giải, Hải Phòng có 4 giải Nhất ở các môn: Toán, Hóa học, Văn và Lịch sử.
Học sinh Hà Tĩnh cũng đoạt giải cao tại kỳ thi năm nay, trong đó có 3 giải Nhất ở các môn: Toán, Lịch sử, Tiếng Pháp. Với 85/96 thí sinh đạt giải, chiếm 88,5%, Hà Tĩnh vượt qua hàng chục tỉnh, thành phố khác để đứng đầu cả nước về tỷ lệ học sinh giỏi quốc gia năm 2018. Trong đó, Hà Tĩnh có 3 giải Nhất về Toán, Lịch sử và Tiếng Pháp; 27 giải Nhì; 32 giải Ba; 23 giải Khuyến khích. Một số đội tuyển có 100% học sinh dự thi đạt giải như đội tuyển Ngữ Văn, Địa lý, Lịch sử, Vật lý.
Có 7 thí sinh đoạt giải Nhất môn Toán, đến từ Bắc Giang, Hải Phòng, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Vĩnh Phúc, Đại học quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. Trong đó, em Vương Đình Ân, học sinh trường Trung học phổ thông chuyên Bắc Giang đạt điểm cao nhất (32 điểm).
Bên cạnh đó, ngoại ngữ là thế mạnh của học sinh các thành phố lớn khi có 37 thí sinh Hà Nội đoạt giải (4 giải Nhất), Hải Phòng có 33 em đoạt giải (3 giải Nhất), Thành phố Hồ Chí Minh có 24 em đoạt giải (2 giải Nhất).
Năm 2018, cả nước có hơn 4.400 học sinh xuất sắc tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia Trung học Phổ thông. Kỳ thi kéo dài trong ba ngày, từ ngày 11-13/1. Năm nay, Bộ GD&ĐT tiếp tục tổ chức thi nói (độc thoại) với các môn Ngoại ngữ; thi thực hành đối với các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học...
HÒA THANH.
