Chủ tịch UBND TP ông Nguyễn Thành Phong tỏ thái độ lo ngại khi công tác chăm sóc bảo vệ trẻ em trên địa bàn hiện nay còn phân tán.
Chiều 30/11 ông Nguyễn Thành Phong chủ tịch UBND TP.HCM đã chủ trì cuộc họp kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng 11 tháng đầu năm. Tại cuộc họp, ông Phong bất ngờ yêu cầu Sở Giáo dục Đào tạo (GD-ĐT) báo cáo vụ bạo hành trẻ em ở cơ sở mầm non Mầm Xanh, quận 12.
TS Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT Đào tạo TP cho biết, hằng năm, các đơn vị đều thường xuyên kiểm tra, kể cả phối hợp với các hội, đoàn xuống các cơ sở. Tuy nhiên, thỉnh thoảng việc đau lòng này vẫn xảy ra. Đối với cơ sở Mầm Xanh Q.12, trước đó quận và phường đã kiểm tra 2 lần nhưng không phát hiện được gì bất thường.
Sở GT- ĐT từng nghĩ đến phương án lắp đặt camera nhưng phương án này có những điều bất tiện. Nếu trường có quy mô thì hầu như không xảy ra bạo hành; còn ở những nhóm lớp nhỏ do tư nhân mở lại hay xảy ra tình trạng này. Hiện Sở đang phối hợp với các đơn vị tính toán việc lắp đặt camera ở những cơ sở, nhóm lớp mầm non tư thục. Bên cạnh đó là tăng cường kiểm tra, chặt chẽ và sâu sát hơn trong quản lý.
Ông Sơn cũng cho rằng với những cơ sở như vậy phải xử phạt thật nghiêm khắc, dứt khoát đóng cửa, không thể chấp nhận những người như vậy đứng lớp hay mở lớp tư thục dạy trẻ mầm non.
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cũng tỏ thái độ lo ngại khi công tác chăm sóc bảo vệ trẻ em hiện nay trên địa bàn TP còn nhiều phân tán, mỗi cơ quan một mảng, không tập trung về một mối. Trong khi đó, trước đây việc quản lý nhà nước về chăm sóc và bảo vệ trẻ em, TP.HCM có Ban Chăm sóc và bảo vệ trẻ em nhưng giờ đã giải thể.
Hiện nay TP đã có chỉ đạo chủ tịch các quận huyện triển khai ngay chỉ đạo của Thành ủy thường trực Thành ủy chỉ đạo rồi. Sở GD- ĐT cần khẩn trương triển khai ngay chỉ đạo của thường trực Thành ủy, sau khi khảo sát đề ra các giải pháp nhanh, ông Phong nói.
Yên Trang.
