iMiss Thăng Long là sân chơi dành cho sinh viên đang theo học tại các trường ĐH,CĐ và Học viện trên địa bàn Thủ đô và các tỉnh lân cận. Cuộc thi nhằm tôn vinh vẻ đẹp, trí tuệ, tài năng của các bạn nữ sinh viên Thủ Đô; để các nữ sinh viên thể hiện một phong cách sống năng động, hiện đại trẻ trung nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, duyên dáng, nhân ái. (Trong ảnh, thí sinh Điêu Thị Hồng - sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia).
Với chủ đề Trải nghiệm để trường thành, cuộc thi iMiss Thăng Long 2017 có thêm nhiều hoạt động tạo sân chơi, cơ hội cho các nữ sinh thể hiện tài năng. (Trong ảnh, thí sinh Đoàn Thị Hải Yến - sinh viên Học viện Thanh Thiếu niên Việt Nam).
Chẳng hạn, cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp, các thí sinh sẽ xây dựng 1 đề án và trình bày ý tưởng kinh doanh; cuộc thi Chia sẻ yêu thương-ấm áp gia đình ghi hình ảnh clip tự chuẩn bị bữa cơm trị giá 200 nghìn cho gia đình. (Trong ảnh, thí sinh Trịnh Thị Minh Nguyệt - sinh viên ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội).
Bên cạnh đó, cuộc thi có các hoạt động chụp ảnh ngoại cảnh theo các chủ đề Duyên dáng áo dài, Cô dâu tương lai, Tôi yêu Tổ quốc tôi; các hoạt động thiện nguyện tổ chức Trung thu cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; tập huấn kỹ năng mềm; thi tài năng, biểu diễn trang phục. (Trong ảnh, thí sinh Phạm Thanh Huyền - sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân).
Chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi dự kiến diễn ra vào tháng 10/2017.Cuộc thi do Cty CP Truyền thông Giang Sơn và Ảnh viện Áo cưới JULIA phối hợp với các đơn vị tổ chức. (Trong ảnh, thí sinh Thái Thị Cẩm Vân - sinh viên CĐ Du lịch Hà Nội).
Cùng ngắm một số hình ảnh các thí sinh khác đăng ký tham dự cuộc thi. (Trong ảnh, thí sinh Phạm Thuỳ Linh - sinh viên ĐH Sư phạm Hà Nội).
Thí sinh Lê Thị Ngọc - sinh viên Học viện Tài chính.
Thí sinh Nguyễn Thị Thu Trang - sinh viên Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.
Thí sinh Hoàng Thị Khánh Hoàn - sinh viên ĐH Luật Hà Nội.
Thí sinh Nguyễn Thị Khánh Linh - sinh viên Học viện Ngân Hàng.
Thí sinh Văn Thị Hải Lý - sinh viên Học viện Tài chính.
Thí sinh Lê Thị Hồng Vân - sinh viên ĐH Văn hoá Nghệ thuật Quân đội.
Thí sinh Nguyễn Hà Trang - sinh viên ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội.
Thí sinh Nguyễn Thị Hồng Quế - sinh viên Viện Đại học Mở Hà Nội.
Xuân Tùng.
