Theo Sở GD ĐT, toàn thành phố có hơn 50.000 chỉ tiêu tuyển sinh đầu cấp cho học sinh các trường. Tuy nhiên, số lượng học sinh đăng ký đã gần gấp 3 lần chỉ tiêu (147.500 hồ sơ). Trong đó, một số trường top có tỷ lệ chọi cao nhất như THPT Trần Hưng Đạo (Thanh Xuân) có 3.944 hồ sơ nhưng chỉ tuyển 480 chỉ tiêu (tỷ lệ chọi là 1/8.2); THPT Tây Hồ nhận được 3.280 hồ sơ so với chỉ tiêu là 560, (tỷ lệ chọi tương ứng là 1/5.8); THPT Chu Văn An nhận được 734 hồ sơ, so với chỉ tiêu là 240 học sinh, tỷ lệ chọi là 1/3. Tương tự, các trường khác như THPT Kim Liên, THPT Việt Đức... cũng có tỷ lệ chọi tương đối lớn.
Thông tin từ Sở GD ĐT, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT sẽ được tổ chức từ ngày 9.6. Lịch thi cụ thể: Ngày 9.6, sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT. Về các môn thi, học sinh thi vào lớp 10 công lập đại trà thi hai môn Ngữ văn (buổi sáng) và Toán (buổi chiều) theo hình thức tự luận.
Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11.6.
Chi tiết chỉ tiêu và số lượng hồ sơ đăng ký của các trường THPT công lập trên địa bàn Hà Nội.
