Từ năm học 2017 - 2018, nhiều cuộc thi dành cho học sinh phổ thông ở Hà Nội đã được tinh giảm.
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa ký công văn gửi các Phòng GD&ĐT, các trường THPT để thông tin về các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông từ năm học 2017 - 2018.
Theo đó, đối với Sở GD&ĐT Hà Nội, chỉ tổ chức và phối hợp tổ chức các cuộc thi gồm: Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT; thi tốt nghiệp tiếng Pháp và các môn khoa học bằng tiếng Pháp cấp THCS và THPT; thi chọn học sinh giỏi các bộ môn văn hóa cấp thành phố; thi toán học Hà Nội mở rộng (HOMC); thi học sinh giỏi các bộ môn kỹ thuật cấp thành phố; thi nghề phổ thông cấp THCS và THPT.
Ngoài các cuộc thi trên, Phòng GD&ĐT được tổ chức một số cuộc thi khác với tiêu chí gắn liền hoạt động dạy và học chương trình giáo dục phổ thông, theo hướng tăng cường hoạt động trải nghiệm sáng tạo để phù hợp yêu cầu phát triển năng lực, phẩm chất người học.
So với quy định trước đây, từ năm nay, Hà Nội giảm rất nhiều cuộc thi so với năm 2016. Nhiều cuộc thi đặc biệt về văn nghệ, thể dục thể thao, mỹ thuật... đã được loại bỏ. Những năm trước, Hà Nội có 8 cuộc thi Olympic dành cho học sinh bậc tiểu học; 19 cuộc thi Olympic dành cho học sinh bậc THCS và THPT, trong đó có 6 cuộc thi văn nghệ, thể dục, thể thao, mỹ thuật.
Riêng các cuộc thi giải toán và vật lý trên mạng, cuộc thi tiếng Anh trên mạng, cuộc thi giải toán trên máy tính cầm tay, các Phòng GD&ĐT chủ trì tổ chức rà soát và đổi mới nội dung, hình thức thi gắn liền với đổi mới hoạt động dạy học và kiểm tra, đánh giá của chương trình giáo dục phổ thông, đăng công khai đề án tổ chức trên mạng và báo cáo Sở GD&DT; để theo dõi.
Cũng theo Sở GD&ĐT Hà Nội, việc tinh giản các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông ở Hà Nội được thực hiện theo các văn bản chỉ đạo mới đây của Bộ GD&ĐT. Tuy nhiên, với những học sinh đạt giải trong các cuộc thi (tại văn bản ban hành năm 2016) trước năm học 2017 - 2018 sẽ được bảo lưu trong toàn cấp học.
HÒA THANH.
