Trong đó nhấn mạnh: yêu cầu nhiệm vụ, biện pháp phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực giáo dục phải được tiến hành một cách đồng bộ từ cơ quan Sở đến các cơ sở giáo dục, phù hợp với đặc điểm của ngành giáo dục và phải trở thành công việc thường xuyên của các cơ quan quản lý giáo dục, các cơ sở giáo dục.
Tiếp tục chỉ đạo thực hiện công khai minh bạch đối với các lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng như: tuyển sinh; cho điểm, đánh giá học sinh thường xuyên và định kỳ, thực hiện quy định dạy thêm, học thêm; quản lý, cấp phát, sử dụng văn bằng chứng chỉ;
Công nhận phổ cập, công nhận trường đạt chuẩn quốc gia, kiểm định chất lượng giáo dục; xét thi đua khen thưởng; xét tặng các danh hiệu nhà giáo; xét nâng lương trước hạn;
Thuyên chuyển, điều động cán bộ quản lý, giáo viên; tuyển dụng giáo viên, công chức, viên chức; tinh giản biên chế; phân công sử dụng cán bộ, giáo viên; cử giáo viên đi học trong và ngoài nước; đề bạt chức vụ lãnh đạo; giải quyết tinh giản biên chế; thẩm định hồ sơ thành lập trường, cơ sở giáo dục tư thục; cấp phép dạy thêm, học thêm.
Sở GD&ĐT kết hợp với thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành với thanh tra việc thực hiện PCTN tập trung các lĩnh vực dễ nảy sinh tiêu cực lãng phí. Chỉ đạo phòng GD&ĐT và các trường kiểm tra công tác tuyển sinh vào lớp đầu cấp và các khoản thu đầu năm học. Tổ chức thanh tra kiểm tra tất cả các kỳ thi do Sở GD&ĐT tổ chức.
Lập Phương.
