Hiện Bộ GD&ĐT chưa có thông tin chính nào việc tăng học phí các trường đại học. Ảnh ĐH.
Trả lời báo chí về thông tin tăng học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020  2021 được một số báo đưa tin những ngày qua, ông Trần Tú Khánh cho biết: Thông tin mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học chưa được các báo cập nhật kịp thời.
Theo ông Khánh, thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập. Ngày 8/6/2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2.
Trong dự thảo mới nhất Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trình Chính phủ không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin trong những ngày qua. Hiện dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền. Sau khi Chính phủ ban hành, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ cung cấp thông tin đầy đủ cho các cơ quan báo chí.
Đỗ Hòa.
