Sở GD-ĐT Hà Nội vừa có văn bản gửi hiệu trưởng các trường trực thuộc, yêu cầu từ năm học này, các trường phải thực hiện nghiêm túc một số nội dung để bảo đảm tuyệt đối an toàn cho giáo viên và học sinh khi triển khai các hoạt động ngoại khóa, như: tham quan, dã ngoại, trao tặng quà đến với học sinh vùng gặp nhiều khó khăn...
Cụ thể, các trường phải xây dựng kế hoạch tổ chức công khai, minh bạch, phân công trách nhiệm cụ thể, chuẩn bị chu đáo mọi điều kiện, đặc biệt chú ý các phương án phòng chống tai nạn thương tích và các điều kiện an toàn khác. Các trường phải lựa chọn địa điểm phù hợp với lứa tuổi học sinh, phải được sự đồng thuận của cha mẹ học sinh, phối hợp Ban đại diện cha mẹ học sinh giám sát, quản lý học sinh. Các trường phải gửi kế hoạch tổ chức ngoại khóa trước 15 ngày và phải được sự đồng ý bằng văn bản của Sở thì mới được triển khai và sau khi kết thúc cũng phải gửi báo cáo. Đồng thời, hiệu trưởng phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Giám đốc Sở về tổ chức hoạt động ngoại khóa của trường.
THANH XUÂN.
