Trước thông tin cho rằng, dự kiến học phí ngành cao nhất của các trường công lập có thể lên đến 5,05 triệu đồng/tháng/sinh viên vào năm học 2020 - 2021, ông Trần Tú Khánh - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ GD-ĐT khẳng định, thông tin này là không có cơ sở.
Theo lời ông Khánh, thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ GD-ĐT đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập.
Bộ GD &ĐT khẳng định không có chuyện học phí các cơ sở đại học tăng mức 50,5 triệu đồng/năm - Ảnh minh họa.
Ngày 8/6, Bộ GD-ĐT trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin.
Dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét phê duyệt theo thẩm quyền. Sau khi Chính phủ ban hành, Bộ GD&ĐT sẽ cung cấp thông tin đầy đủ cho cơ quan báo chí.
Việc một số báo đưa tin về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017-2018 đến năm học 2020-2021 lên đến mức 20,5-50,5 triệu đồng là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ GD-ĐT trình Chính phủ ngày 8/9/2016. Thông tin này chưa được các báo cập nhật kịp thời.
Trước đó, một số cơ quan báo chí đưa tin về dự thảo nghị định nói trên quy định học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017-2018 đến năm học 2020-2021 đều tăng tùy theo mức độ tự chủ của các trường.
Trong số đó, đến năm học 2020-2021, ở các trường đại học tự chủ, học phí mỗi sinh viên phải đóng hàng tháng sẽ từ 2,05-5,05 triệu đồng tùy nhóm ngành đào tạo.
Điều đó có nghĩa là nếu tính một năm học gồm 10 tháng thì mức học phí sinh viên phải đóng tương đương 20,5-50,5 triệu đồng.
Cũng theo thông tin này, mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo đại học ở trường chưa thực hiện tự chủ đến năm 2020-2021 là từ 980.000 đồng đến 1,43 triệu đồng/sinh viên/tháng tùy từng nhóm ngành đào tạo.
Hoàng Giang ( T/h ).
Hoàng Giang.
