Trải qua 2 vòng thi với các bài thi được thiết kế theo chuẩn khảo thí quốc tế, kiểm tra toàn diện 4 kỹ năng nghe  nói  đọc  viết của hơn 2.000 thí sinh dự thi, Ban tổ chức đã chọn ra 425 gương mặt xuất sắc để trao giải, trong đó có 19 giải nhất, 107 giải nhì, 113 giải ba và 186 giải khuyến khích. Điều đặt biệt, trong số các thí sinh đạt giải Nhất có 6 em đã từng đạt giải nhất cuộc thi Olympic tiếng Anh cấp THCS trong những năm trước.
Em Phạm Đức Dũng 1 trong 6 thí sinh giành vô địch cuộc thi Olympic Tiếng Anh cấp THPT.
Bên cạnh đó, cuộc thi cũng ghi nhận 10 giải tập thể cho các trường ngoại thành không chuyên có thành tích tốt trong kỳ thi.
Đánh giá cao phương thức tổ chức và kết quả của cuộc thi, ông Phạm Hữu Hoan, Trưởng phòng Giáo dục Phổ thông, Sở GD&ĐT Hà Nội nhận xét: "Việc ứng dụng công nghệ cao trong tổ chức làm cho Olympic Tiếng Anh trở thành một hoạt động mang tính chuyên nghiệp, khoa học. Sử dụng ngân hàng câu hỏi đánh giá bằng trắc nghiệm khách quan đã được thẩm định kỹ lưỡng, sử dụng các phần mềm ở các khâu trộn đề thi, chấm điểm và lên điểm, kết quả cuộc thi được đánh giá một cách khách quan, công bằng, chính xác. Đây là một công đoạn hết sức quan trọng quyết định tới sự thành công của cuộc thi.
Được biết, Sở GD&ĐT Hà Nội và Tổ chức giáo dục Language Link Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức cuộc thi Olympic tiếng Anh cấp THCS vào đầu tháng 1/2018.
HÒA THANH.
