Ngày 5/11, ông Lê Anh Quân  Chủ tịch UBND huyện An Dương, TP.Hải Phòng cho biết, sự việc các em học sinh trường tiểu học Nam Sơn nô đùa khiến em Nguyễn Đức Quốc A. bị thương UBND huyện đã nắm được, ông Quân đã chỉ đạo phòng GD&ĐT huyện cùng UBND xã Nam Sơn xác minh, xử lý việc này.
Cổ tay phải của em A. bị thương do đấm vỡ cửa kính phòng học.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 12h50, ngày 19/10 (trước giờ vào lớp 25 phút), tại trường tiểu học Nam Sơn, trong lúc chơi đùa cùng nhau, em Nguyễn Đức Quốc A., học sinh lớp 5C đã bị 7 học sinh nhốt vào một phòng học chưa có học sinh đến lớp, và dọa trong đó có ma. Hoảng hốt, A. đã dùng tay phải đấm vỡ cửa kính khiến cổ tay rách, chảy máu.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, em A. đã được nhà trường tổ chức sơ cứu tại chỗ và đưa đi bệnh viện Đa khoa huyện An Dương để tiếp tục điều trị.
Các cháu nô đùa với nhau là chuyện bình thường, việc không may xảy ra với con tôi thì tôi phải chịu chứ không muốn làm nghiêm trọng vấn đề làm gì cả. Tuy nhiên, tôi yêu cầu những phụ huynh có con tham gia nhốt con tôi trong phòng dẫn đến sự việc trên phải có trách nhiệm trong vòng 6 tháng lo chi phí chữa trị cho con tôi để đề phòng cháu bị dị tật. Ông Nguyễn Đức O. (bố của em A.). nói.
Vẫn theo ông O., đã có 4/7 phụ huynh học sinh đến thăm hỏi. động viên em A., các phụ huynh có để lại những phong bì bên trong có tiền mặt để góp đóng góp cho quá trình chữa trị của A., nhưng gia đình ông O. chưa bóc nên chưa rõ số tiền cụ thể là bao nhiêu.
Ngày 3/11, ông O. đã đưa con lên bệnh viện Quân đội 108 (Hà Nội) để khám, chiếu chụp lại, tình hình vết thương đang phục hồi tốt. Gia đình ông O. đang làm thủ tục để chuyển trường cho em A.
Bà Trần Thị Khanh  Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Sơn - thông tin: Sự việc xảy ra đối với cháu A. là ngoài mong muốn của gia đình và nhà trường. Vì chưa phải là giờ học nên các thầy cô không thể theo chân giám sát các cháu nô đùa được. Và nhà trường không có lỗi trong việc này, ở đây là các cháu nô đùa quá trớn, dẫn đến em A. bị thương và tài sản của nhà trường bị hư hỏng. Chúng tôi đã báo cáo sự việc đến UBND xã Nam Sơn và ban Công an xã.
Theo bà Khanh, nhà trường cũng đã có trách nhiệm đến thăm hỏi động viên em A., mong em sớm hồi phục để quay trở lại học tập. Việc gia đình ông O. đòi hỏi các phụ huynh có con em liên quan đến sự việc kể trên phải có trách nhiệm trong vòng 6 tháng là hơi quá vì sự việc không nghiêm trọng. Các phụ huynh đã thống nhất hỗ trợ chi phí điều trị cho em A. là 6 triệu đồng.
Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường cũng đã nhắc nhở các em học sinh nhốt em A. trong phòng cũng như học sinh toàn trường không nên có những hành vi nô đùa quá mức, tránh gây hậu quả xấu.
Nói về nguyện vọng chuyển trường của gia đình em A., bà Khanh nói nhà trường không ngăn cấm vì đó là quyền của phụ huynh học sinh. Gia đình em A. chỉ cần làm đơn và các thủ tục cần thiết, nhà trường sẽ giải quyết trình tự.
Về phương hướng giải quyết, ông Nguyễn Xuân Chiến  Trưởng công an xã Nam Sơn - cho rằng, không còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục vận động các bên liên quan bỏ qua những hiềm khích không đáng có, vì đây là chuyện trẻ con. Từ đó, tìm sự đồng thuận giữa các phụ huynh, nhà trường để các em học sinh ổn định tâm lý, tiếp tục học tập.
Minh Sơn.
