Mời quý độc giả xem chi tiết đề thi minh họa môn tiếng Anh.
Bộ GD-ĐT giới thiệu đề thi tham khảo để giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của đề thi Toán trong quá trình dạy học và ôn tập, phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Nội dung đề thi năm 2018 bao gồm chương trình lớp 12 và lớp 11, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
Bộ GD-ĐT cũng cho biết, đề thi năm nay sẽ tăng số câu hỏi phân hóa để đảm bảo phân hóa tính phân hóa khi xét tuyển vào các trường đại học.
Thanh Hùng.
