Ngày 13/1 tại nhà văn hóa thiếu nhi thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận đã tổ chức Chương trình Thắp sáng ước mơ tuổi trẻ La Gi.
Buổi lễ đã trao học bổng cho 28 học sinh tiêu biểu vượt khó biết vươn lên trong học tập và trong cuộc sống.
Hai mươi tám em là 28 hoàn cảnh cực khổ, khốn khó khác nhau nhưng tất cả đều chung một niềm đam mê vượt lên nghịch cảnh để vươn tới ước mơ thay đổi cuộc sống bằng con đường học tập.
Điểm nhấn của chương trình là phần giao lưu trực tuyến với hai học sinh điển hình vượt khó là em Trần Đình Phúc học sinh lớp 8D Trường Trung học cơ sở Phước Hội 1 thị xã La Gi và em Nguyễn Ngọc Bảo Hân học sinh lớp 3C Trường Tiểu học Phước Hội 4.
Khán phòng như lặng đi bởi những lời bộc bạch khá chân thành và ý chí vươn lên không ngừng trước nghịch cảnh bi thương của các em.
Trần Đình Phúc cậu bé 14 tuổi chỉ cao 1m do em mắc căn bệnh hiểm nghèo về máu từ khi còn nhỏ.
Ngày 13/1, Chương trình Thắp sáng ước mơ tuổi trẻ La Gi đã được tổ chức tại nhà văn hóa thiếu nhi thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận. (Ảnh do tác giả cung cấp).
Em là con thứ 5 trong gia đình có 6 anh chị em. Gia đình em lại vô cùng khó khăn khi mẹ thất nghiệp, cha đi làm phụ hồ, thu nhập hàng tháng thất thường.
Đã thế, Phúc thường xuyên ra vào Bệnh viên Huyết học thành phố. Có thời gian nơi này như nhà của em vì những tháng ngày nằm viện cứ dài dằng dẳng.
Điều này đã làm cho cuộc sống gia đình em khó khăn càng thêm khốn khổ, chật vật hơn.
Phúc nói mình buồn nhưng chưa bao giờ em nhụt chí, chưa bao giờ em có ý định nghỉ học.
Ngoài ngày nằm viện, về nhà là em có mặt ngay trên trường. Không ít lần cơn đau hành hạ ngay trên lớp.
Em gắng gượng để không gục ngã và miệt mài phấn đấu hết mình trong học tập.
Thành quả đã không phụ công em, đã nhiều năm liền em là học sinh giỏi của trường, là tấm gương tiêu biểu vượt khó cho bạn bè học tập.
Sau phần chia sẻ của Phúc là phần giao lưu với em Bảo Hân.
Cả hội trường như lặng đi vì bức thư của mẹ em (chị đang bị căn bệnh ung thư giai đoạn cuối hoành hành) gửi cho Ban giám hiệu, thầy cô giáo Trường Tiểu học Phước Hội 4 trước lúc mất để gửi gắm thầy cô quan tâm đến Hân khi em không còn mẹ nữa.
Bé Bảo Hân và cô Kim Dung chủ nhiệm lớp 3C. (Ảnh do tác giả cung cấp).
Lời thư thống thiết với những khẩn cầu của một người mẹ trước khi từ giã cõi nhân gian để lại đứa con còn quá nhỏ.
Khán phòng như lặng đi, ai cũng thương em mồ côi mẹ quá sớm.
Hân đã không phụ lòng mong mỏi của mẹ, em luôn cố gắng, nỗ lực trong học tập, sống chan hòa với bạn bè. Bởi thế, em luôn được thầy cô, bạn bè yêu mến và giúp đỡ tận tình.
Ba trăm học sinh có mặt trong buổi lễ hôm nay đã vô cùng xúc động trước câu chuyện kể của các bạn cùng trang lứa với mình.
Minh Phương, một học sinh phường Phước Hội bày tỏ:
Nhìn các bạn, em thấy mình quá hạnh phúc vì em còn một gia đình trọn vẹn. Em phải ráng học tốt và chăm ngoan để ba mẹ không phải phiền lòng.
Còn Hoàng Dũng, học sinh phường Bình Tân cho biết  gia cảnh nghèo khổ như thế mà các bạn vẫn học tốt. Em thấy mình còn phải cố gắng nhiều hơn.
Chương trình Thắp sáng ước mơ của thị xã La Gi nhằm giúp các em thanh thiếu niên, nhi đồng trên toàn thị xã nuôi dưỡng hoài bão, xây dựng ước mơ biết vượt qua hoàn cảnh khó khăn, có ý chí vươn lên trong cuộc sống.
Từ đó, có những giải pháp hỗ trợ cụ thể về vật chất cũng như tinh thần nhằm khuyến khích, tạo niềm tin và đồng hành cùng các em để biến những ước mơ ấy thành hiện thực đã thật sự là điểm tựa về vật chất và tinh thần cho những mảnh đời khốn khó nơi đây.
Chính chương trình đã gieo vào lòng các em niềm tin yêu và hy vọng mình không côi cút cô đơn trong cuộc đời này.
Phan Tuyết.
