Sáng nay, theo bản tin lúc 6h00 của Trung tâm Dự báo KTTVTƯ, nhiệt độ tại Hà Đông (Hà Nội) là 9,9 độ. Trong khi dự báo trên các thiết bị di động vào lúc 6h30 - 7h00 lại là 9 độ C.
Cũng vào khoảng 7h sáng nay, nhiều phụ huynh có con học mầm non, tiểu học đã nhận được tin nhắn điện thoại, giáo viên gọi điện thông báo nghỉ học vì nhiệt độ xuống dưới 10 độ. Cụ thể, trường tiểu học Chu Văn An (Hoàng Mai), Ba Đình (quận Ba Đình), Nam Thành Công... đã có tin nhắn thông báo kịp thời để phụ huynh chủ động để con ở nhà.
Tuy nhiên, cũng khá nhiều trường học lúng túng trong việc đưa ra quyết định cho học sinh nghỉ học. Nhiều phụ huynh phản ánh tại một số trường chưa có thông báo cho học sinh nghỉ học mặc dù đã đăng ký sổ liên lạc điện tử.
Thông báo của trường tiểu học Thành Công B (Hà Nội) cho học sinh nghỉ học sáng 30/1.
Được biết, tại một số trường học, phụ huynh vẫn đưa con đi học, rất nhiều phụ huynh đã đưa con về nhà sau khi biết tin. Tuy nhiên, cũng có một số phụ huynh vì bận công việc, không bố trí được người trông con nên vẫn gửi con học ở trường.
Trước đó, vào ngày 9/1, Sở GD&ĐT Hà Nội đã có văn bản gửi tới các đơn vị trực thuộc Sở và Phòng Giáo dục, đề nghị phòng chống rét cho học sinh. Theo đó, Phòng Giáo dục và nhà trường được chủ động cho học sinh nghỉ, căn cứ thông tin dự báo thời tiết phát trên chương trình buổi sáng của Đài Truyền hình quốc gia vào lúc 625 sáng.
Cụ thể, học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ khi nhiệt độ dưới 10; học sinh THCS nghỉ khi dưới 7 độ C.
Bản tin lúc 6h00 sáng 30/1 của Trung tâm Dự báo KTTVTTƯ.
Cũng theo quy định của Sở GD&ĐT Hà Nội, trong những ngày nghỉ rét, nếu có trẻ đến, nhà trường phải bố trí cho học sinh vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về. Không được để học sinh đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét.
Nếu nhiệt độ chưa xuống dưới 10 nhưng trời rét đậm, Phòng Giáo dục chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học, sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp đến muộn vì lý do thời tiết, nhà trường được yêu cầu thu xếp để các em vào lớp học bình thường.
Sáng 30/1, Trung tâm KTTVTƯ cho biết, đêm nay (30/1), bộ phận không khí lạnh tăng cường sẽ ảnh hưởng đến Bắc Bộ. Các tỉnh Bắc Bộ trời tiếp tục rét đậm, rét hại, vùng núi cao có khả năng xảy ra băng giá. Hà Nội có mưa nhỏ vài nơi. Trời rét đậm, rét hại với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 8 - 11 độ.
T.Hằng.
