Thứ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Belarus đi thực tế hậu quả sau bão 12 tại một số trường học, trạm y tế ở Khánh Hòa. Ảnh: P.L.
Ngày 22.1, Đoàn công tác của Cộng hòa Belarus do Trung tướng Khudoleev Aleksandr, Thứ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Belarus dẫn đầu đã đến thăm, trao quà viện trợ cho người dân bị thiệt hại do cơn bão số 12 ở xã Ninh Ích, thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa). Đoàn đã đến chứng kiến thực tế hậu quả bão 12 để lại tại Trạm Y tế xã Ninh Ích và trường THCS Võ Thị Sáu.
Hơn 2 tháng qua, công tác khắc phục được chính quyền địa phương nỗ lực triển khai nhưng hậu quả cơn bão để lại vẫn còn hiện hữu. Chứng kiến nhiều mảng tường bao của Trường THCS Võ Thị Sáu bị đổ sập, la phông trong các lớp bị hư hỏng chưa khắc phục xong, thay mặt đoàn công tác, Trung tướng Khudoleev Aleksandr gửi lời động viên đến tập thể học sinh, giáo viên sớm tái thiết cơ sở vật chất để ổn định công tác dạy học.
Một phần quà trong số 40 tấn hàng viện trợ của Belarus đã được Thứ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp nước này trao cho người dân xã Ninh Ích (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa). Ảnh: P.L.
Tại Trạm Y tế xã Ninh Ích, đoàn cũng được nghe bác sĩ Phạm Thị Mỹ Hạnh, Trưởng Trạm thông tin tình trạng thiệt hại sau bão 12.
Trung tướng Khudoleev Aleksandr và đoàn công tác đã trao cho lãnh đạo UBND xã Ninh Ích 100 hộp thịt bò, 50 gói hạt mạch, 50 gói hạt mỳ, 200 hộp sữa trẻ em. Đây là một phần trong tổng số 40 tấn hàng được nước bạn viện trợ cho người dân 3 tỉnh Khánh Hòa, Phú Yên và Quảng Nam vừa được chuyển đến Cam Ranh sáng 21.1.
Ông Lê Bá Thuận, Phó Chủ tịch UBND thị xã Ninh Hòa cho biết, hiện địa phương đã khắc phục được khoảng 90% thiệt hại; sau khi tiếp nhận số hàng viện trợ sẽ cùng với chính quyền xã giám sát việc phân bổ cho người dân.
Phương Linh.
