Phụ huynh oằn lưng với các khoản thu lên tới hàng triệu đồng.
Thu 16 triệu đồng một học sinh?
Sau thông tin gây sốc với mức thu lên tới gần 10 triệu đồng của trường THCS Minh Tân (huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng), phụ huynh lại toát mồ hôi với thông tin học sinh trường Tiểu học Chu Văn An (TP Cao Lãnh, Đồng Tháp) phải đóng hơn 16 triệu đồng vào đầu năm học 2017-2018. Việc thu tiền trường sai quy định tại trường THCS Minh Tân, Hải Phòng là có thật và Hiệu trưởng trường này đã bị tạm đình chỉ công tác để làm rõ sự việc.
Không riêng trường THCS Minh Tân, phụ huynh khắp nơi đang bức xúc, chia sẻ thông tin lên mạng xã hội danh sách khoản thu của trường Tiểu học Chu Văn An, Đồng Tháp với số tiền lên đến 16.738.000 đồng. Với số tiền thu quá lớn này, Phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh, Đồng Tháp đã yêu cầu nhà trường kiểm tra, báo cáo vụ việc.
Theo ông Nguyễn Hoàng Thanh, Hiệu trưởng trường này, chiếu theo danh sách thu của nhà trường, học sinh lớp 1, nếu tham gia đầy đủ các khoản, kể cả tự nguyện, phụ huynh cũng chỉ đóng chưa đến 1 triệu đồng. Học sinh lớp 2, nếu học thêm lớp Anh văn tăng cường 6 tiết/tháng cũng chưa đến 2 triệu đồng nên thông tin về số tiền hơn 16 triệu đồng nói trên là không đúng sự thật. Việc cộng dồn cả năm học hoặc hiểu nhầm là phải đóng một lượt trong đầu năm học mới khiến con số trên 16 triệu đồng lan truyền qua mạng xã hội gây hiệu ứng xấu đối với nhà trường nói riêng và ngành giáo dục nói chung.
Tiền xà phòng, giấy vệ sinh cũng gây bức xúc.
Không chỉ các khoản thu tiền triệu khiến phụ huynh oằn lưng với tiền trường mà còn nhiều những khoản thu nhỏ cũng gây không ít thắc mắc vì sự vô lý. Một phụ huynh trường mầm non Hoa Trạng Nguyên, Chương Mỹ, Hà Nội phản ánh, trường có khoản thu: điện, nước, giấy vệ sinh, xà phòng là 600.000đồng/cháu/năm (50.000đồng/tháng). Theo phụ huynh này, mỗi 1 lớp có từ 30-35 cháu như vậy mỗi tháng các cháu phải chi 1,5 triệu đồng tiền điện nước và giấy vệ sinh là vô lý.
Người nhà tôi có con học ở trường mầm non phường Kim Tân, Lào Cai đang rất bức xúc vì đầu năm các cháu đóng 600.000 đồng tiền mua đồ chơi. Tiền đồng phục cũng phải đóng 500.000 đồng/cháu. Chính thức vào năm học không biết phụ huynh còn bị nã thêm tiền gì nữa? - chị Hoàng Mai Lan, Ba Đình, Hà Nội chia sẻ.
Một khoản thu cũng đang gây nhiều thắc mắc là phí sinh hoạt hè từ giữa tháng 8 đến trước ngày khai giảng năm học mới. Với tổng số buổi đến trường chỉ khoảng 8 đến 9 buổi nhưng mỗi trường thu một mức từ 900.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng. Theo tính toán của phụ huynh, một lớp 50 cháu, nên 50 triệu đồng tiền sinh hoạt hè trong nửa tháng là quá nhiều. Mức thu này còn cao hơn nhiều các khoản thu mỗi tháng học chính khóa, bao gồm cả tiền bán trú.
Theo ông Nguyễn Việt Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở GD-ĐT Hà Nội, hiện nay, Sở GD-ĐT Hà Nội đã công bố công khai các khoản thu bắt buộc là học phí và bảo hiểm y tế. Các khoản thu khác phải thực hiện theo Quyết định 51/2013/QĐ-UBND của TP Hà Nội. Theo đó, phụ huynh không phải tham gia đóng góp cho các hạng mục như mua sắm, sửa chữa trong nhà trường mà đó là trách nhiệm của Nhà nước và người đứng đầu cơ sở giáo dục. Các hoạt động như bán trú, ăn trưa thì được thỏa thuận. Trong trường hợp cần sửa chữa cấp thiết trong khi ngân sách chưa kịp thời thì nhà trường phải thực hiện đúng 4 bước quy trình về thỏa thuận.
Để kiểm soát tình trạng lạm thu, ông Nguyễn Viết Cẩn cho biết, Sở GD-ĐT đã công bố đường dây nóng của 30 quận, huyện và Sở để tiếp nhận các thông tin phản ánh thu sai quy định và mong nhận được các ý kiến phản ánh của phụ huynh. Khi tiếp nhận, chúng tôi sẽ kiểm tra ngay và kiên quyết dừng các khoản thu sai, trả lại tiền cho phụ huynh - ông Nguyễn Viết Cẩn cho biết. Ngoài ra, phản ánh từ phụ huynh sẽ được giữ kín về thông tin cá nhân, tránh để phụ huynh lo ngại con em mình ở trường có thể bị trù dập, phân biệt đối xử.
Vinh Hương.
