Những năm qua, mặt thuận lợi của nhà trường là luôn nhận được sự chỉ đạo sát sao của Phòng GD&ĐT huyện Hậu Lộc (tỉnh Thanh Hóa), sự quan tâm xây dựng cơ sở vật chất của Đảng ủy, UBND huyện Hậu Lộc, các ban ngành đoàn thể và sự ủng hộ nhiệt thành của các bậc phụ huynh học sinh.
Dù cơ sở vật chất còn thiếu thốn, đội ngũ giáo viên trong trường rất nhiệt tình, yêu nghề, tâm huyết trong công tác nuôi dạy các cháu. Toàn trường hiện có 54 giáo viên và nhân viên hợp đồng, trong đó có 3 cán bộ quản lý.
Đội ngũ giáo viên mầm non Hưng Lộc luôn đoàn kết thống nhất, có tinh thần tự học, tự bồi dưỡng nâng cao chuyên môn nghiệp vụ. Đến nay, 100% giáo viên đạt chuẩn và vượt chuẩn của ngành giáo dục.
Năm học này, nhà trường đón tổng cộng 711 cháu ra lớp, trong đó trẻ mẫu giáo là 647 cháu, khối nhà trẻ là 64 cháu. Tổng số 22 nhóm lớp phân bổ ra 4 nhóm nhà trẻ 18 lớp mẫu giáo.
Cơ sở vật chất của nhà trường luôn được giữ gìn khang trang, sạch đẹp. Ảnh: Văn Đương.
Sự nghiệp nuôi dạy trẻ của tập thể cán bộ giáo viên nhà trường đạt được nhiều thành tích trong những năm qua.
Như năm học 2015-2016, trường có 7 đồng chí giáo viên giỏi cấp huyện, 2 giáo viên đạt giải Ba hội thi Đồ dùng, đồ chơi tự làm cấp tỉnh, xếp loại cấp huyện là 13 sáng kiến kinh nghiệm và xếp loại cấp tỉnh là 3 sáng kiến kinh nghiệm.
Tại hội thi Hội khỏe mầm non, tập thể trường đạt giải Nhì, giải cá nhân có 6 cháu đều đạt giải cấp huyện.
Xét về thi đua, cuối năm tập thể đã đạt danh hiệu lao động tiên tiến, được Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Thanh Hóa tặng giấy khen.
Năm 2016-2017, trường có 9 giáo viên tham gia hội thi Giáo viên giỏi đều dạt danh hiệu Giáo viên giỏi cấp huyện và 1 Giáo viên giỏi cấp tỉnh.
15 sáng kiến của các cô giáo tham gia phong trào viết sáng kiên kinh nghiệm được xếp loại cấp huyện, trong đó có 2 sáng kiến xếp loại A tham gia cấp tỉnh.
Phát huy những thành tích đã đạt được, tập thể cán bộ giáo viên trường mầm non Hưng Lộc tập trung đẩy mạnh phong trào thi đua Dạy tốt, học tốt, nâng cao chất lượng nuôi dưỡng, chăm sóc các con.
Trường cũng chú trọng nâng cao chất lượng đội ngũ, đảm bảo chuẩn về kiến thức giáo viên mầm non, kỹ năng chăm sóc, giáo dục trẻ.
Đồng thời, tham mưu cho các cấp chính quyền, phòng GDĐT huyện để tiếp tục xây dựng cơ sở vật chất, phát triển quy mô trường lớp đủ điều kiện, phấn đấu đạt trường mầm non chuẩn quốc gia trong năm học tới.
Văn Đương.
