Học sinh Trường THCS Hồng Bàng biểu diễn văn nghệ trong lễ khai giảng - Ảnh: B.H.
Ngày 24.1, lãnh đạo Trường THCS Hồng Bàng (Q.5, TP.HCM) thông tin, năm nay trường có khoảng 800 học sinh lớp 9 ra trường. Như vậy, chỉ tiêu tuyển sinh lớp 6 sẽ tương đương với số lượng học sinh hoàn thành bậc THCS nói trên.
Lãnh đạo nhà trường cho hay, theo quy trình, căn cứ vào kế hoạch tuyển sinh các lớp mầm non, lớp 1, lớp 6 do UBND Q.5 và Phòng GD Q.5 ban hành, nhà trường sẽ xây dựng kế hoạch tuyển sinh học sinh lớp 6 năm học 2018- 2019 vào tháng 5.
Theo quy định của quận, dự kiến, Trường THCS Hồng Bàng nhận học sinh có hộ khẩu phường 12, học sinh hoàn thành bậc tiểu học tại Trường tiểu học Minh Đạo, Chính Nghĩa.
Được biết, hàng năm, nhà trường thống kê có gần 100 học sinh thuộc diện đúng tuyến vào trường nhưng xin rút hồ sơ để học lớp 6 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, Trường Trung học Thực hành ĐH Sài Gòn.
Vì vậy, nhà trường sẽ xét tuyển lần lượt theo từng đợt tiêu chí để tạo cơ hội cho những học sinh muốn theo học tại đây.
Bích Thanh.
