Bé 4 tuổi bị đánh bầm tím người ở trong lớp học. Ảnh: FB.
Theo ông Phạm Văn Thịnh - Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa, liên quan đến sự việc cháu Lê Thùy Dương (4 tuổi) bị đánh bầm tím người tại lớp, ngày 8.12, Hội đồng kỷ luật huyện UBND huyện Hiệp Hòa đã họp, quyết định các hình thức kỷ luật, kiểm điểm đối với các cá nhân liên quan.
Theo ông Thịnh, mặc dù sự việc mới xảy ra nhưng để trấn an và tạo niềm tin trong dư luận, ngay sau khi có kết luận ban đầu về nguyên nhân gây ra những vết thương trên cơ thể cháu Dương là do 4 cháu cùng lớp đánh bằng cây gậy nhựa dùng để tập thể dục, trường Mầm non Ngọc Sơn đã họp kiểm điểm và gửi văn bản đề nghị Hội đồng kỷ luật công chức, viên chức huyện xem xét và quyết định các hình thức kỷ luật đối với các giáo viên liên quan.
Sau khi xem xét các tình tiết, xác định nguyên nhân, phân tích, làm rõ các hành vi vi phạm và căn cứ vào các quy định của pháp luật, Hội đồng kỷ luật huyện đã quyết định các hình thức kỷ luật đối với hai trường hợp: Bà Dương Thị Thắm - Hiệu trưởng trường Mầm non Ngọc Sơn ở mức khiển trách; bà Nguyễn Thị Trường - giáo viên chủ nhiệm lớp bé Dương chịu hình thức kỷ luật cảnh cáo.
Họp hội đồng kỷ luật các cá nhân liên quan. Ảnh: Phương Nhung.
Riêng cô giáo Phạm Thị Hương - giáo viên chủ nhiệm lớp 5 tuổi, người bị gia đình nghi ngờ có hành vi đánh bé Dương  bị nhắc nhở, yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm. Cô Hương đã chưa thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ được giao, vi phạm quy định chuyên môn của ngành, không trực trong giờ trẻ ngủ.
Hội đồng cũng yêu cầu Trường Mầm non Ngọc Sơn xem xét việc đánh giá, xếp loại viên chức Phạm Thị Hương vào cuối năm học theo hình thức phù hợp.
Quyết định kỷ luật các cá nhân liên quan vụ bé 4 tuổi bị đánh ở lớp học.
Cùng với việc kỷ luật, kiểm điểm các cá nhân liên quan đến việc bé Lê Thùy Dương bị đánh tại lớp, UBND huyện Hiệp Hòa chỉ đạo ngành giáo dục và đào tạo huyện chấn chỉnh việc quản lý vật dụng, đồ dùng học tập, tránh tình trạng để các cháu sử dụng gây nguy hiểm cho bạn khác.
Đặc biệt, các nhà trường cần tăng cường các hoạt động ngăn ngừa, phòng chống tai nạn thương tích, xâm hại trẻ em, nhằm tạo môi trường an toàn cho trẻ em, học sinh trong toàn huyện.
Về phía cơ quan Công an huyện Hiệp Hòa, trước những băn khoăn của dư luận về kết luận ban đầu, không tin bé ở tuổi mầm non lại có thể đánh bạn, để lại các vết bầm tím trên cơ thể như thế, Công an huyện sẽ tiếp tục trưng cầu giám định vết thương để xác định lực đánh tác động lên người cháu Dương có phải từ các bạn cùng lớp hay không. Sau đó, Công an sẽ thông tin rộng rãi đến dư luận.
Bích Hà.
