Theo đó, trường tuyển gần 5.000 chỉ tiêu trong cả nước, và có điểm mới trong xét tuyển.
Đáng chú ý là nếu trước đây 2 phân hiệu của trường tại Gia Lai và Ninh Thuận chỉ tuyển sinh khu vực miền Trung và Tây Nguyên thì nay sẽ tuyển sinh trong cả nước.
Phương thức tuyển sinh, xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT Quốc gia 2018.
Ngoài ra, trường cũng bổ sung/ thay thế một số tổ hợp môn xét tuyển mới cho một số ngành. Cụ thể như sau:
Ngành Ngôn ngữ Anh: Bổ sung Ngữ Văn, Địa lý, Tiếng Anh (D15); Toán, Vật lý, Tiếng Anh (A01).
Ngành Quản lý đất đai: Bổ sung Toán, Vật lý, Địa lý (A04); Toán, Văn, Anh (D01) thay Toán, Hóa, Anh (D7).
Lâm học (được đổi tên từ ngành Lâm nghiệp): Toán, Văn, Tiếng Anh (D01) thay thế Toán, Lý, Tiếng Anh (A01).
Quản lý tài nguyên rừng: Toán, Văn, Tiếng Anh (D01) thay Toán, Lý, Tiếng Anh (A01).
Chế biến lâm sản: Toán, Văn, Tiếng Anh (D01) thay Toán, Hóa, Tiếng Anh (D7).
Điều chỉnh ngành Bản đồ học thành ngành Hệ thống thông tin.
Năm 2018, trường đổi tên miền website từ hcmuaf.edu.vn sang nlu.edu.vn.
Chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể như sau:
Lê Huyền.
