Ngày 30/1, ông Lê Minh Ý, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau đã cử cán bộ làm việc với Hội đồng thi tuyển viên chức huyện Thới Bình để xác minh, làm rõ thí sinh đạt thủ khoa rớt sau khi phúc khảo.
Trước đó, thí sinh Nguyễn Thái Tâm (23 tuổi, ngụ ấp Phủ Thờ, xã Trí Lực, huyện Thới Bình) đã làm đơn cầu cứu gửi Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau, phản ánh anh và gần 30 thí sinh khác đăng ký dự thi viên chức tại Trường tiểu học Tân Xuân (chỉ tuyển dụng một chỉ tiêu) thuộc huyện Thới Bình.
Bảng điểm của các thí sinh thi viên chức vào Trường Tiểu học Tân Xuân trước và sau khi phúc khảo. Ảnh: Tiền Phong.
Đến ngày 28/11/2017, anh Tâm nhận được thông báo của UBND huyện Thới Bình về kết quả điểm thi, đạt 394/400 điểm (cao nhất so với các thí sinh còn lại). Với số điểm này, khả năng trúng tuyển viên chức của anh vào Trường tiểu học Tân Xuân là trong tầm tay.
Thế nhưng vào ngày 19/12/2017, anh Tâm tiếp tục nhận được thông báo của UBND huyện Thới Bình: sau khi chấm phúc khảo, có ba thí sinh có sự thay đổi điểm, bằng điểm và cao điểm hơn anh Tâm.
Cụ thể: thí sinh Phạm Nhất Linh được 394,5 điểm (chấm phúc khảo tăng 3,5 điểm); thí sinh Cù Hoàng Linh 394,5 điểm (tăng 5,5 điểm); thí sinh Vương Hiệp Nghi 394 điểm (tăng 6 điểm).
Vào giữa tháng 1, khi chia sẻ trên báo chí, ông Nguyễn Tráng Kiện, Phó Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, kiêm Chủ tịch hội đồng thi viên chức năm 2017, cho biết: Chúng tôi đã trả lời thí sinh Nguyễn Thái Tâm. Dù đạt điểm cao nhưng rớt sau khi phúc khảo là chuyện bình thường. Điểm chấm đầu tiên và điểm sau khi phúc khảo chênh lệch trong khung cho phép và đúng quy định.
Đáng lưu ý, theo báo Tiền phong, kết quả kỳ thi tuyển viên chức năm 2017 của huyện Thới Bình có ba thí sinh là chị em ruột, là cháu vợ ông Nguyễn Tráng Kiện.
Đó là các thí sinh là Lê Mỹ Nhân, tổng số điểm thi 388, trúng tuyển vào làm giáo viên dạy Ngữ Văn của Trường thi THCS Biển Bạch; Lê Ái Nhân, tổng điểm 391, trúng tuyển vào dạy môn toán của Trường THCS Biển Bạch Đông và Lê Tiền Nhân, tổng điểm 369, trúng tuyển vào dạy ở Trường Mầm non Rạng Đông.
Minh Thái (Tổng hợp).
