Tại kì thi THPT quốc gia năm 2017, Nguyễn Thị Phương Thảo- học sinh Trường THPT Minh Hà (Thị xã Quảng Yên) đã xuất sắc trở thành thủ khoa của tỉnh Quảng Ninh với số điểm 29,75 (Toán: 10, Hóa học: 10, Sinh học: 9,75). Trước đó, Thảo từng đạt giải Nhì học sinh giỏi môn Toán cấp tỉnh năm lớp 11 và giải Nhất học sinh giỏi cáp tỉnh môn Toán năm lớp 12.
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình bố mẹ đều là công nhân, từ nhỏ Thảo đã tỏ ra là một cô bé ngoan ngoãn và thông minh. Mặc dù gia đình không có điều kiện, nhưng bố mẹ Thảo luôn quan tâm và tạo điều kiện cho các con học tập.
Thương bố mẹ vất vả nên ngoài thời gian học, Thảo thường xuyên phụ giúp bố mẹ làm việc nhà từ việc nấu nướng, đến giặt giũ, dọn nhà, trông em.
Thảo chia sẻ: Vùng quê em sinh sống còn rất nghèo. Ngày ngày, nhìn bố mẹ và những người dân nghèo xã Yên Hải phải đối mặt với những khó khăn về cơm áo gạo tiền, em tự nhủ mình phải học thật giỏi để có thể kiếm nhiều tiền, trang trải, phụ giúp bố mẹ bớt khó nhọc.
Ham mê Toán học ngay từ nhỏ nên Phương Thảo học say mê bộ môn này. Ngoài ra Thảo còn học giỏi tất cả các môn học khác và là học sinh giỏi toàn diện của Trường THPT Minh Hà.
Nói về học sinh của mình, thầy Nguyễn Văn Còn- giáo viên chủ nhiệm của Thảo - cho biết: Thảo là một học sinh có tố chất học giỏi ngay từ khi mới vào lớp 10. Gia đình khó khăn, nhưng em vẫn quyết tâm vươn lên trong học tập.
Tôi không bất ngờ về thành tích, kết quả mà Thảo đạt được. Điểm 10 môn Toán là xứng đáng với sự nỗ lực, thông minh của em.
Chia sẻ về bí quyết học tập, Thảo cho biết: Em nắm vững những kiến thức mà thầy cô truyền đạt trên lớp, ôn luyện kỹ các bộ đề thi thử mà thầy cô giao tại lớp. Cùng với đó, em và các bạn trong lớp thường xuyên trao đổi, chia sẻ kiến thức, giải bài tập, tìm ra những cách làm hay.
Bên cạnh đó, em không bao giờ học quá 11 giờ tối. Em thấy, học vào lúc sáng sớm hiệu quả hơn, lại không ảnh hưởng đến sức khỏe. Ở trường, mỗi môn em chỉ học thêm vào 1 buổi chiều. Ngoài thời gian học trên lớp, em dành khá nhiều thời gian cho việc học ở nhà, khi đã học thì tập trung cao độ, không xao nhãng vào việc khác.
Dù học giỏi nhưng Thảo có lối sống giản dị. Với tính cách thích khám phá, Thảo cũng rất thích đọc truyện trinh thám và Connan để khơi trí tưởng tưởng, sáng tạo của bản thân. Từ nhỏ, Thảo đã muốn được làm bác sĩ để chữa bệnh cho mọi người, và em đã bước đầu thực hiện được mơ ước của mình.
Vân Anh.
Vân Anh.
