Tham gia khóa tập huấn lần này có 54 cán bộ, thuộc lực lượng CSGT trong trong toàn tỉnh. Các học viên sẽ được truyền đạt những kiến thức tiếng anh chuyên ngành; kỹ năng nghe, nói tiếng anh; các ngoại ngữ chuyên ngành về điều khiển, hướng dẫn giao thông, hướng dẫn thủ tục đăng ký phương tiện giao thông và xử lý vi phạm, tai nạn giao thông liên quan đến người nước ngoài.
Khóa tập huấn sẽ kéo dài hơn 10 ngày, kết thúc khóa học cán bộ, chiến sỹ sẽ được Học viện Cảnh sát nhân dân cấp chứng nhận tham gia lớp tập huấn.
Các học viên tham gia khóa học cùng chụp ảnh lưu niệm.
Thừa Thiên - Huế là một trung tâm văn hóa, du lịch hàng năm thu hút hàng triệu du khách trong và ngoài nước đến với Huế. Vì vậy, lực lượng CSGT, thường xuyên làm việc, tiếp xúc với du khách không những đòi hỏi giỏi về nghiệp vụ mà còn phải có kiến thức cơ bản về ngoại ngữ để giao tiếp với người nước ngoài.
