Năm học 20172018, toàn tỉnh Hà Tĩnh có 96 học sinh tham dự kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia thì có đến 85 em đoạt giải. Trong đó, có 3 em đoạt giải nhất, 27 em đoạt giải nhì, 32 em đoạt giải ba, số còn lại đoạt giải khuyến khích.
Ngoài Hà Tĩnh, 4 đơn vị có tỷ lệ học sinh đoạt giải cao nằm trong top 5 đứng đầu cả nước gồm: tỉnh Nghệ An có tỷ lệ 88,24%, Phú Thọ 85%, Hải Phòng 83,33% và ĐHQG Hà Nội 82,43%.Với tỷ lệ đoạt giải lên đến 88,54%, Hà Tĩnh là địa phương dẫn đầu cả nước trong kỳ thi này.
Các địa phương có số học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2018 tỷ lệ đạt giải thấp nhất là Trà Vinh 1,92%, Bạc Liêu 4%, Hà Giang 4,7% và Bến Tre 7,41%.
Hà Nội là địa phương có số lượng học sinh tham gia nhiều nhất với 181 em, Bắc Kạn là địa phương có số lượng học sinh tham gia ít nhất với 30 em.
Ông Nguyễn Quốc Anh  Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tĩnh - cho hay năm học này Hà Tĩnh có số lượng học sinh tham gia kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia cao hơn so với năm học 2016  2017. Số học sinh đạt giải và tỷ lệ học sinh đạt giải cũng tăng lên.
Trong 5 năm liền, Hà Tĩnh là địa phương luôn có thí sinh tham gia kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia đoạt giải với tỷ lệ trên 80%. Đặc biệt, số lượng học sinh các trường THPT không chuyên tham gia ngày càng tăng lên và giành giải cao.
Lê Minh.
