Lãnh đạo UBND quận Cầu Giấy trao bằng công nhận cho trường Mầm non Hà Nội Montessori.
Tới dự lễ có lãnh đạo UBND quận Cầu Giấy, đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội, Phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy, UBND phường Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy).
Lãnh đạo trường Mầm non Hà Nội Montessori cho biết, trường được thành lập tháng 8/2014 với 8 nhóm lớp với 120 trẻ. Đội ngũ cán bộ, giáo viên nhân viên là 41 người. Với phương châm Không tìm kiếm gì ngoài một tương lai hoàn hảo trong suốt 4 năm qua, dưới sự chỉ đạo về chuyên môn của Sở GD&ĐT Hà Nội, Phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy, sự tạo điều kiện của UBND, sự đầu tư có hiệu quả về cơ sở vật chất của công ty TNHH Đầu tư kinh doanh phát triển nhà và Thương mại Hà Nội cùng với sự nỗ lực phấn đấu của tập thể cán bộ giáo viên nhân viên, nhà trường đã từng bước khắc phục mọi khó khăn, tạo được những bước chuyển biến trong việc xây dựng cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng giáo dục, không ngừng phát triển về mọi phương diện.
Năm học 2017 - 2018 trường có 14 lớp, trong đó có 10 lớp chất lượng cao và 4 lớp ứng dụng phương pháp Montessori với 210 trẻ, đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên toàn trường hiện là 59 người. Trong thời gian trên, trường liên tục đạt danh hiệu trường tiên tiến cấp quận, công tác vệ sinh, y tế học đường, chữ thập đỏ đạt loại tốt và xuất sắc. Đạt nhiều giải cao trong phong trào văn hóa văn nghệ của Quận.
Chi bộ của nhà trường có 5 Đảng viên, nhiều năm liên tục đạt đạt danh hiệu Chi bộ trong sạch vững mạnh tiêu biểu. Công đoàn trường có 59 người, lực lượng đoàn viên thanh niên CS HCM có 40 người hoạt động tích cực, nhiệt tình trong mọi phong trào thi đua: Dạy tốt - Học tốt; từ thiện nhân đạo; kế hoạch hóa gia đình;...nghiêm túc thực hiện có hiệu quả các cuộc vận động của ngành, các phong trào văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao của nhà trường, có tác dụng thúc đẩy sự phát triển, góp phần nâng cao chất lượng chăm sóc giáo dục trẻ.
Ngoài lãnh đạo quận, trường, tham dự lễ còn có nhiều phụ huynh, học sinh nhà trường.
Tập thể cán bộ công nhân viên nhà trường luôn đoàn kết, giúp đỡ nhau cùng tiến bộ, có trình độ chuyên môn vững vàng, tích cực phấn đấu vươn lên; chấp hành tốt mọi chủ trương chính sách của Đảng, nhà nước, quy chế ngành học, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Các thành viên Ban giám hiệu đều có thời gian công tác liên tục trong ngành giáo dục mầm non từ 5 - 10 năm, có trình độ Đại học, lý luận chính trị theo qui định, ứng dụng tốt công nghệ thông tin vào công tác quản lý và chỉ đạo chuyên môn. 100% giáo viên đạt trình độ chuẩn, trong đó có 82,5% giáo viên đạt trình độ trên chuẩn. 100% nhân viên nuôi dưỡng có bằng trung cấp nấu ăn.
35 giáo viên đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp trường (chiếm 87,5%), có 8 giáo viên đạt giáo viên dạy giỏi cấp Quận (chiếm 20%), 8 giáo viên đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua cơ sở; 8 sáng kiến xếp loại cấp Quận, 1 sáng kiến dự thi cấp Thành phố. 100% giáo viên được xếp loại khá và xuất sắc theo chuẩn nghề nghiệp giáo viên mầm non.
UBND quận Cầu Giấy đánh giá cao những thành quả của thầy và trò nhà trường.
Để có thành quả dạy và học tốt, thời gian qua, nhà trường luôn coi trọng công tác bồi dưỡng đội ngũ với phương châm "Bồi dưỡng toàn diện, lý thuyết kết hợp với thực hành, tích cực chủ động, sáng tạo, luôn cập nhật kiến thức mới. Tới nay trường đã đạt 100% các lớp soạn bài trên máy vi tính.
100% giáo viên có khả năng ứng dụng công nghệ thông tin. Trong đó 15 giáo viên có khả năng thiết kế, xây dựng bài giảng điện tử (đạt 37,5%). 100% giáo viên có trình độ ngoại ngữ tiếng Anh (A, B). Hiện trường đang tạo điều kiện cho giáo viên tiếp tục tham dự các lớp bồi dưỡng tin học và ngoại ngữ nhằm nâng cao trình độ chuyên môn.
Với công tác chăm sóc giáo dục trẻ, trường luôn đảm bảo an toàn tuyệt đối cho 100% trẻ cả về thể chất lẫn tinh thần khi trẻ đến lớp, không để xảy ra tình trạng ngộ độc thực phẩm và dịch bệnh trong trường. Đảm bảo có nguồn nước sạch, thực hiện cho trẻ rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh,...
Có sổ ghi nhật ký theo dõi sức khỏe trẻ thường xuyên. Phối hợp với Trung tâm Y tế thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Nguồn lương thực, thực phẩm như: Lợn, gà, bò, gạo, rau, củ, quả... đều được lấy từ trang trại của nhà trường đảm bảo 100% thực phẩm sạch, an toàn.
Trường mầm non Hà Nội Montessori được xây dựng trên tổng diện tích mặt bằng gần 2.556m2 gồm 15 lớp học và có đầy đủ các phòng chức năng, các lớp học thoáng mát công trình vệ sinh khép kín, có đầy đủ trang thiết bị đồ dùng đồ chơi hiện đại để phục vụ công tác chăm sóc giáo dục trẻ.
Cùng đó, trường thực hiện nghiêm túc việc ký kết hợp đồng mua thực phẩm với các đơn vị có nguồn gốc rõ ràng và đầy đủ tư cách pháp nhân, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, giá cả hợp lý. 100% các món ăn của trẻ được chế biến tại trường, nhằm nâng cao chất lượng bữa ăn, đảm bảo cân đối tỷ lệ các chất và lượng dinh dưỡng theo độ tuổi.
Hàng năm nhà trường mời các bác sỹ chuyên khoa về khám sức khỏe 1- 2 lần/năm cho 100% trẻ. Trẻ suy dinh dưỡng và nguy cơ béo phì có chế độ chăm sóc riêng. 100% nhóm, lớp thực hiện chương trình giáo dục mầm non sửa đổi đảm bảo theo nguyên tắc Lấy trẻ làm trung tâm - toàn diện - tích hợp - trải nghiệm.
Trường áp dụng phương pháp giáo tiên tiến, tạo môi trường học tập và góc mở cho trẻ hoạt động. Xây dựng kế hoạch giáo dục đảm bảo mục tiêu, phù hợp với từng độ tuổi, giúp trẻ phát triển toàn diện theo 5 lĩnh vực: thể chất, nhận thức, ngôn ngữ, tình cảm - quan hệ xã hội và phát triển thẩm mỹ.
Ngoài chương trình giáo dục các bé được tham gia câu lạc bộ Âm nhạc, Tạo hình do giáo viên chuyên biệt giảng dạy, câu lạc bộ Võ thuật với võ đường Thanh Phong và làm quen với Tiếng Anh do Trung tâm có uy tín giảng dạy với 100% số tiết giáo viên nước ngoài trực tiếp đứng lớp.
Đối với các lớp chất lượng cao, hàng tuần các bé được tham gia hoạt động Montessori, thực hành các kỹ năng trong đời sống hàng ngày thông qua các hoạt động trải nghiệm thực tế và làm một số thí nghiệm đơn giản, giúp trẻ rèn luyện tính độc lập, khả năng tư duy cho trẻ.
Với các lớp áp dụng phương pháp Montessori, trường có chuyên gia là người nước ngoài trực tiếp đứng lớp, trẻ được tìm hiểu về các lĩnh vực: Toán học, Ngôn ngữ, Thực hành cuộc sống, Giác quan, Địa lý, Khoa học, Lịch sử, Nghệ thuật, Âm nhạc, Vận động bằng hai ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Anh theo cách tự nhiên nhất. Trẻ lĩnh hội kiến thức thông qua các giáo cụ quy chuẩn được thiết kế riêng biệt dưới sự hướng dẫn của giáo viên.
Lãnh đạo Quận, Sở chụp ảnh lưu niệm với cán bộ công nhân viên nhà trường.
Kết quả trong năm học vừa qua 100% trẻ có khả năng tự lập, ham học hỏi, yêu quý môi trường sống và giàu kiến thức. Trẻ trở nên hoạt bát, biết quan tâm, chia sẻ với mọi người, có thể tự chăm sóc bản thân. Đặc biệt, trẻ luôn muốn tìm tòi, học hỏi điều mới với khả năng nhớ và tiếp thu kiến thức nhanh hơn.
Các hoạt động giáo dục khác nhà trường luôn chú trọng. Với nhiều hình thức kết hợp nội khóa và ngoại khóa. Đặc biệt nhà trường đã tổ chức nhiều hoạt động lễ hội, tham quan dã ngoại để giúp trẻ trải nghiệm thực tế, phát huy được sáng tạo, tăng tính độc lập tự tin và mạnh dạn cho trẻ.
Tổ chức các hoạt động giáo dục thể chất; tổ chức và tham gia các hoạt động giáo dục lòng nhân ái, ý thức cộng đồng, giúp đỡ bạn nghèo, người khuyết tật, quyên góp ủng hộ đồng bào nghèo, đồng bào vùng bị thiên tai...
Các phòng chức năng được trang trí đẹp, phù hợp với nội dung hoạt động, có đầy đủ thiết bị hiện đại cho cô và trẻ sử dụng. Khuôn viên bếp rộng gần 220m2 với các thiết bị hiện đại, chuyên dụng như lò nướng, máy trộn bột, máy tráng bánh cuốn... Bếp ăn được xây dựng theo hệ thống bếp một chiều, đồ dùng phục vụ công tác chăm sóc nuôi dưỡng được trang bị đồng bộ, hiện đại.
Sân chơi ngoài trời có đồ chơi phong phú đa dạng phù hợp với trẻ. Sân chơi được chia nhiều khu vực như khu vườn thân thiện, khu thể thao ngoài trời... Ban giám hiệu nhà trường đã phối kết hợp chặt chẽ với các Ban ngành đoàn thể trên địa bàn phường, Hội cha mẹ học sinh để xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh.
PV.
