Ông Mouhssin Ismail giờ là hiệu trưởng Trường trung học Newham Collegiate Sixth Form ở London, Anh.
Sau vài năm đi dạy, ông Ismail, 38 tuổi, được bổ nhiệm vị trí hiệu trưởng tại Trường trung học Newham Collegiate Sixth Form ở London, Anh vào năm 2016. Trong năm đầu tiên làm hiệu trưởng, 95% học sinh trường đã trúng tuyển vào những trường đại học hàng đầu của Anh, theo The Independent.
Cụ thể, 190 trong tổng số 200 học sinh đã vào được Russell Group, nhóm 24 trường đại học tốt nhất ở Anh. Trong đó, có 9 em vào được Oxford và Cambridge, 1 em trúng tuyển Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) của Mỹ.
Năm 2009, ông Ismail đã rời công ty luật danh tiếng Norton Rose Fullbright để làm giáo viên dạy học ở khu vực Newham của London. Đây là nơi ông từng sinh sống.
Nói về quyết định trên, Ismail cho biết động lực khiến ông bỏ công việc có lương lên đến hàng trăm nghìn USD mỗi năm là vì muốn đóng góp cho xã hội. Đồng thời, Ismail cũng muốn truyền đạt những kỹ năng ông có cho học sinh.
Học sinh và phụ huynh ở Newham muốn có một trường tốt hơn và những giáo viên xuất sắc nhưng họ không biết phải tìm ở đâu. Chính điều này là một trong những động lực khiến Ismail bỏ nghề luật để đi dạy.
Ước vọng của Ismail là giúp càng nhiều học sinh vào được các trường trong nhóm Russell Group của Anh và Ivy League, nhóm 8 trường đại học danh tiếng của Mỹ, càng tốt.
Những gì tôi dạy cho các em không chỉ là về khoa học, đó còn là kiến thức về thế giới kinh doanh, mạng lưới công việc, hoạt động truyền thông và khả năng trình bày lưu loát, vị hiệu trưởng này nói thêm.
Ngọc Quý.
