Cùng với việc nâng cao chất lượng GD toàn diện, công tác phát hiện, bồi dưỡng học sinh (HS) giỏi luôn được ban giám hiệu các nhà trường quan tâm và trở thành phong trào thi đua sôi nổi nhất trong các phong trào thi đua của toàn ngành. Nhờ đó, năm học 2016 - 2017, toàn huyện có 25 em HS đạt giải cấp Quốc gia, 220 em đạt HS giỏi cấp TP các môn văn hóa và các môn văn nghệ, thể dục thể thao; 103 HS giỏi giải Toán, tiếng Anh qua mạng cấp TP.
Chủ tịch UBND huyện Phú Xuyên Nguyễn Văn Thọ trao phần thường cho các em học sinh.
Các đơn vị tiêu biểu trong công tác bồi dưỡng HS giỏi, như: Trường THPT Đồng Quan, THPT Phú Xuyên A, THCS Trần Phú, Trường Tiểu học TT Phú Minh, Khai Thái, Phúc Tiến... Nhân dịp tổng kết năm học 2016 - 2017, UBND huyện biểu dương 184 em HS nghèo vượt khó học giỏi trong toàn huyện. Các em chính là những tấm gương sáng về ý chí, nghị lực vượt khó vươn lên trong học tập.
Chủ tịch UBND huyện Phú Xuyên Nguyễn Văn Thọ cho biết, thành tích các thầy, cô giáo và các em HS đã đạt được trong năm học qua là niềm tự hào của toàn huyện. Chính vì vậy, các em phải biết trân trọng và phát huy những kết quả mà mình đã đạt được, bởi đó là những khởi đầu tốt đẹp trong chặng đường dài tương lai phía trước. Các em cần nỗ lực phấn đấu hơn nữa trong học tập và rèn luyện để đạt thành tích cao hơn nữa, xứng đáng với niềm tin và sự quan tâm của nhà trường, gia đình và xã hội. Hôm nay, các em tự hào được sinh ra trên mảnh đất Phú Xuyên hiếu học, ngày mai huyện nhà sẽ tự hào về các em.
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND huyện Phú Xuyên Nguyễn Văn Thọ đề nghị: Thời gian tới, ngành GD-ĐT huyện tiếp tục đề ra các giải pháp cụ thể tập trung thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa; đồng thời tập trung đồng bộ, quyết liệt giải pháp để nâng cao chất lượng GD toàn diện trong các nhà trường. Nhiệm vụ trước mắt của ngành là cần tập trung cho công tác tuyển sinh đầu cấp, đảm bảo đúng thời gian, quy chế, quy định, phân tuyến tuyển sinh hợp lý. Chuẩn bị tốt các điều kiện cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 để HS Phú Xuyên đạt kết quả cao nhất. Cùng với đó, phòng GD-ĐT huyện và các nhà trường cần tiến hành rà soát các trang thiết bị dạy và học, đội ngũ giáo viên trong toàn ngành để có kế hoạch tham mưu giúp Huyện ủy, UBND huyện chuẩn bị tốt nhất cho năm học 2017 - 2018.
Nhân dịp này, UBND huyện đã trích 100 triệu đồng từ nguồn kinh phí sự nghiệp GD khen thưởng cho các tập thể, thầy cô giáo và các em HS đạt thành tích cao trong năm học 2016 - 2017.
