Phú Thọ có hai giải nhất kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2018  ảnh minh họa.
Ngày 30/1, Bộ giáo dục và Đào tạo đã công bố kết quả kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi quốc gia THPT. Với 68 học sinh đạt giải tại kỳ thi, Phú Thọ vẫn tiếp tục giữ vị trí là một trong những tỉnh có tỷ lệ học sinh giỏi quốc gia cao của cả nước.
Trong đó bao gồm: 2 giải Nhất, 17 giải Nhì, 28 giải Ba và 21 giải Khuyến khích.
Kỳ thi được tổ chức từ ngày 11-13/1/2018 gồm các môn: Toán, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí, Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc và thi lập trình trên máy vi tính môn Tin học.
Gia Hân (T/h).
