Trường Tiểu học Chu Văn An.
Một vị đại diện UBND TP.Cao Lãnh cho biết: Lãnh đạo TP.Cao Lãnh đã cho kiểm tra, yêu cầu Phòng GDĐT và nhà trường báo cáo. Kết quả, thông tin mỗi học sinh phải đóng hơn 16 triệu đồng là sự hiểu lầm của một số phụ huynh.
Theo vị lãnh đạo này, thực tế, mỗi học sinh chỉ thu khoảng từ 1 đến 2 triệu đồng vào đầu năm học. Trong đó, có các khoản thu tự nguyện và thu theo từng tháng. Cụ thể, bảo hiểm tai nạn là 100.000 đồng/học sinh (phụ huynh tự nguyện tham gia), phí dạy 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/học sinh (thu theo tháng); bán trú là 36.500 đồng/ngày (thu theo tháng).
Các khoản thu khác theo tự nguyện của học sinh, gồm: Học phí tiếng Anh tăng cường lớp 1, 2 là 600.000 đồng/tháng (thu từng tháng, học sinh học 4 tiết/tuần và có giáo viên nước ngoài). Học sinh lớp 3 là 360.000 đồng/tháng (thu từng tháng, học sinh học 2 tiết/tuần với giáo viên nước ngoài). Riêng lớp 2/4, các học sinh nếu tham gia thêm lớp tiếng Anh tăng cường, học 6 tiết/tuần với giáo viên nước ngoài thì đóng 1.100.000 đồng/tháng. Nhà trường không bắt buộc phụ huynh phải đóng tiền 1 lần mà thu theo tháng.
Bản thông báo công khai các khoản thu đầu năm học 2017-2018 ở Trường Tiểu học Chu Văn An.
Không hiểu phụ huynh lấy đâu ra thông tin học sinh phải đóng 16 triệu đồng. Học sinh lớp 1, nếu tham gia đầy đủ các khoản, kể cả tự nguyện thì phụ huynh cũng chỉ đóng chưa đến 1 triệu đồng. Riêng học sinh lớp 2/4, nếu học thêm lớp Anh văn tăng cường 6 tiết/tháng thì cũng chưa đến 2 triệu đồng/tháng  ông Nguyễn Hoàng Thanh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Chu Văn An bức xúc.
Cũng theo ông Thanh, nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản thu nào khác để trang bị các thiết bị cho trường, lớp như máy chiếu, laptop tivi và gây quỹ của lớp học.
Phụ huynh muốn đóng góp thì nhà trường nhận qua việc tài trợ để trang bị cho trường, lớp chứ không có chủ trương thu  ông Thanh khẳng định thêm - Số tiền 36.500/ngày của học sinh bán trú gồm có tiền ăn 22.000 đồng/bữa và phí sinh hoạt bán trú.
Lục Tùng.
