Hôm nay (31.1) là ngày thứ 2 học sinh mầm non, tiểu học ở Hà Nội được nghỉ học. Tuy nhiên, vì không có người trông, một số gia đình vẫn phải mang con đến trường.
Theo ghi nhận của PV, tại nhiều trường trên địa bàn vẫn mở cửa đón học sinh. Số lượng học sinh tới trường cũng tương đối lớn.
Bà Nguyễn Thị Minh Châu - Hiệu trưởng Trường Mầm non Giáp Bát cho biết, theo quy định của Sở GDĐT, với nhiệt độ ngoài trời như dưới 10 độ C, trẻ sẽ được nghỉ học. Nhận thấy nhu cầu của phụ huynh, nhà trường vẫn yêu cầu giáo viên đến trường làm việc bình thường. Phụ huynh nào không có điều kiện trông con vẫn đưa con đến trường và được các cô dạy dỗ, chăm sóc.
Phó Giám đốc Sở GDĐT Phạm Xuân Tiến cho biết, theo quy định của Sở GDĐT Hà Nội, trong những ngày nghỉ rét, nếu có học sinh, trẻ đến trường, nhà trường phải bố trí cho học sinh vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về. Không được để học sinh đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét. Nếu nhiệt độ chưa xuống dưới 10 độ C nhưng trời rét đậm, Phòng GDĐT chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học, sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp đến muộn vì lý do thời tiết, nhà trường được yêu cầu thu xếp để các em vào lớp học bình thường.
Nói về việc học bù để đảm bảo theo chương trình khung của Bộ GDĐT, ông Tiến cho biết: Việc phụ huynh lo ảnh hưởng đến việc học chính khóa do học sinh phải nghỉ dài của đợt rét đậm, điều này không đáng ngại, bởi 100% các trường tiểu học ở Hà Nội được học 2 buổi/ngày. Các trường hoàn toàn có thể sắp xếp học bù vào buổi học thứ 2/ngày (buổi chiều là giờ tự học) để đảm bảo khung chương trình học chính khóa.
HUYÊN NGUYỄN.
