Phụ huynh học sinh trước khi đến dự buổi họp phụ huynh đầu năm học mới, nên nắm được những thông tin cơ bản về quy định thu, sử dụng các khoản thu trong trường học.
Một buổi họp phụ huynh cấp THCS tại TP.Hà Nội nhằm tìm tiếng nói chung giữa phụ huynh và nhà trường trong hoạt động giáo dục học sinh (ảnh tư liệu). Ảnh: Thanh Hải.
Theo đó, trước khi bước vào năm học 2017  2018, Sở GDĐT TP Hà Nội đã hướng dẫn việc quản lý thu chi đầu năm học nhằm chấm dứt tình trạng lạm thu trong trường học. Trong đó, có những điểm cơ bản cần lưu ý như sau:
Khoản đóng góp tự nguyện:
- Đối với các khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường thực hiện theo nguyên tắc không ép buộc hay bình quân hóa mức đóng góp với phụ huynh học sinh.
- Các trường chỉ được tiến hành vận động, thực hiện sau khi có sự đồng ý của cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp.
Khoản thu quần áo đồng phục:
- Các trường thống nhất chủ trương, kiểu mẫu với phụ huynh học sinh. Phụ huynh học sinh hoặc Ban đại diện cha mẹ học sinh tổ chức việc may hoặc mua đồng phục theo đúng quy định.
Kinh phí của Ban đại diện cha mẹ học sinh:
- Không quy định mức kinh phí ủng hộ bình quân cho cha mẹ học sinh.
- Không được quyên góp các khoản không theo nguyên tắc tự nguyện hoặc không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh. Cụ thể như: bảo vệ cơ sở vật chất, đảm bảo an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng các công trình của nhà trường.
- Việc thu, chi kinh phí của Ban đại diện cha mẹ học sinh phải bảo đảm nguyên tắc công khai, dân chủ; trên cơ sở dự kiến kế hoạch chi tiêu sau khi được thống nhất của toàn thể thành viên.
Sở GDĐT Hà Nội cũng sẽ thành lập các đoàn kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học tại các cơ sở giáo dục, kịp thời chấn chỉnh tình trạng lạm thu, thu các khoản trái quy định.
Đồng thời, có hình thức xử lý nghiêm, kịp thời đối với Hiệu trưởng những cơ sở giáo dục trực thuộc thực hiện thu chi không đúng quy định.
Vinh Hải.
