Thời điểm hiện tại, các tân sinh viên các trường ĐH, CĐ đang quá trình nhập học và đóng góp các khoản tiền cho năm học đầu tiên. Năm học mới, học phí của các trường cũng được thay đổi theo hướng tăng so với năm trước theo khung lộ trình quy định.
Để tránh thu gộp, thu các khoản vô lý ở các trường ĐH, CĐ đối với sinh viên, Bộ GD&ĐT đã có yêu cầu tới các trường ĐH, CĐ công lập giãn thời gian, tránh thu cùng một thời điểm đối với các cấp học để hạn chế tối đa tác động của học phí đến chỉ số giá tiêu dùng.
Bộ cũng đề nghị các trường tiết giảm chi phí hoạt động, hạn chế thu các khoản thu ngoài học phí. Nhà trường phải xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ đảm bảo công khai, minh bạch, có cơ chế để cán bộ, giảng viên, người lao động, sinh viên và các tổ chức khác tham gia giám sát toàn bộ hoạt động của nhà trường.
Đầu năm học, phụ huynh luôn bất an về các khoản "lạm thu" tiền trường. Ảnh minh họa: Q.Anh.
Bộ GD&ĐT cho biết, Bộ đã đề nghị các địa phương chỉ đạo các cơ sở giáo dục cam kết và nghiêm túc không thu các khoản thu ngoài học phí trái quy định trong trường học. Các địa phương phải tự chịu trách nhiệm và có hình thức xử lý nghiêm đối với các đơn vị, cá nhân cố tình vi phạm.
Ngoài ra, các địa phương cần chú ý thực hiện chính sách miễn thu học phí đối với giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn từ năm 2018.
Tại Hà Nội, đầu năm học mới, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ cũng đã ký ban hành hướng dẫn công thu - chi trong các trường công lập, năm học 2017 - 2018. Theo quy định của Sở, thủ trưởng các cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý về các khoản thu - chi sai quy định; để xảy ra tiêu cực trong thu hoặc ép buộc học sinh may (mua) đồng phục trái quy định.
Các cơ sở giáo dục phải trả lại tiền cho học sinh và phụ huynh nếu thu sai quy định. Đối với các khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường, thu theo nguyên tắc không ép buộc hay bình quân hóa mức đóng góp đối với phụ huynh học sinh. Các đơn vị chỉ được vận động, thực hiện sau khi có sự đồng ý của cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp.
Ban Đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp của học sinh hoặc gia đình học sinh các khoản ủng hộ không theo nguyên tắc tự nguyện hoặc không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban đại diện, như: bảo vệ nhà trường; trông coi phương tiện học sinh; vệ sinh trường, lớp; khen thưởng giáo viên; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường.
Ngoài ra, Sở GD&ĐT Hà Nội còn yêu cầu các trường thực hiện nghiêm túc các quy định về đồng phục học sinh. Các trường tuyệt đối không bắt buộc học sinh phải mua đồng phục mới để khuyến khích tiết kiệm và tạo điều kiện thuận lợi cho các em có hoàn cảnh khó khăn.
Đồng phục nhà phải được Hội đồng nhà trường, cha mẹ học sinh đồng thuận. Nhà trường có thể cung cấp mẫu (kiểu dáng, màu sắc, logo...) để phụ huynh chủ động mua sắm. Các trường không để một học sinh nào vì chưa có đồng phục mới mà không được vào trường học.
Thanh Hằng.
