Mới đây, đại diện Học viện DJ Super Star - DJ Wang Trần tuyên bố tặng mỗi cầu thủ của đội tuyển U23 Việt Nam phần quà trị giá 2.000 USD. Đây cách anh cổ vũ và thể hiện tình cảm tới những chàng trai đầy nhiệt huyết, mang vinh quang về cho Tổ quốc. Mỗi phần quà chính là suất học bổng DJ chuyên nghiệp, kèm theo nhiều phần quà giá trị.
DJ Wang Trần - người sáng lập Học viện DJ Super Star.
Bên cạnh đó, Học viện DJ Super Star của DJ Wang Trần còn tiết lộ những ưu đãi cho học viên mới dưới 23 tuổi. Cụ thể, khi đăng ký theo học DJ trong tháng 2 và tháng 3, các học viên mới đều được giảm tới 50% học phí.
Học viện DJ Super Star (thuộc công ty DMC Sài Gòn) đào tạo học viên ở mọi độ tuổi.
Đây là cách Wang Trần thể hiện tinh thần cổ vũ nồng nhiệt tới U23 Việt Nam, cũng là cách anh tiếp sức và khuyến khích những bạn trẻ yêu thích nghề DJ nhưng chưa có nhiều điều kiện tiếp cận, học hỏi để theo đuổi ước mơ.
Học viện DJ Super Star ra đời vào đầu tháng 4/2017 tại Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh niên (Yes Center), quận 1, TP.HCM. Đây là trung tâm DJ với mô hình đào tạo hiếm có tại Việt Nam theo đuổi mô hình vừa học vừa có lương. DMC Sài Gòn đã đào tạo ra nhiều thế hệ DJ thành đạt và trở thành học viện có nhiều DJ xuất sắc, tạo được tiếng vang trong giới giải trí.
DJ Wang Trần cùng những học viên thành công và thành danh sau khi tốt nghiệp khóa học DJ của DMC Sài Gòn.
Với mô hình mà Học viện DJ Super Star đưa vào hoạt động, DMC Saigon sẽ có rất nhiều khóa học phù hợp với mọi đối tượng muốn theo đuổi con đường DJ: khóa Digital DJ, khóa Mobile DJ, khóa Club DJ, khóa đầy đủ, khóa Cấp tốc, khóa Chuyên sâu với mức học phí khá hợp lý.
Học viện DJ Super Star - DMC Saigon.
Địa điểm: Trung tâm Dịch vụ Việc làm Thanh Niên - góc đường Phạm Ngọc Thạch, Nguyễn Văn Chiêm.
Hotline: 0985 388 911 - 01277 377 377.
Tham khảo thông tin tại hocdj.vn.
Sơn Trà.
