Chủ tịch xã Đinh Hợp đang triển khai chủ trương của Đảng, Chính phủ đến với từng cán bộ,
Trong các khu vực miền biên giáp với nước bạn Lào, tính từ khu vực Bắc Miền Trung đổ ra thì xã Thượng Trạch (huyện Bố Trạch) có thể coi là thủ phủ để người Ma Coong tìm đến cư trú. Sách vở, báo chí đặc biệt là các loại sách dùng để tuyên truyền về một số điều luật cần thiết, gần gũi với cuộc sống của người dân cũng chưa có nhiều, thậm chí là còn hết sức thiếu thốn. Thế nhưng trái lại, vượt lên những khó khăn và hạn chế ấy, người Ma Coong ở đây lại có những hành vi chấp hành pháp luật tốt nhất.
Ông Đinh Hợp, chủ tịch xã rất lấy làm tự hào khi kể về những câu chuyện chấp pháp của người dân nơi đây. Ông bảo, thú thực, do thiếu cái chữ nên công tác tuyên truyền luật và các nghị định ở đây hết sức khó khăn. Thế nhưng cùng với quyết tâm của lãnh đạo, công tác tuyên truyền đã được kiện toàn từ xã đến các thôn. Cứ có một điều luật, nghị định, nghị quyết nào gắn với cuộc sống, bằng quyết tâm tuyên truyền này, các trưởng thôn đều được triệu tập về xã để học trước.
Rồi ngay sau đó, bằng những đôi chân trần leo dốc thoăn thoắt, các điều luật, các nghị định nhanh chóng được đưa về thôn. Trưởng thôn lại tập hợp các đoàn thể của thôn mình để tuyên truyền. Sau đó nó lại được tiếp tục triển khai đến từng nhà dân. Cứ theo một sự tuyên truyền hết sức nhịp nhàng như vậy mà luật, các điều luật, nghị định, nghị quyết đã nhanh chóng đến với dân. Lãnh đạo gương mẫu thực thi, người dân theo đó mà học tập.
Ông Hợp bảo, cũng chính do việc làm này, lấy ví dụ như tình trạng tảo hôn ở Thượng Trạch đã nhanh chóng được người dân nhận thức ra và loại bỏ khỏi cộng đồng. Cũng như các dân tộc thiểu số khác, tình trạng tảo hôn, đa thê cũng đã xuất hiện từ lâu đời với người Ma Coong. Sau khi được tuyên truyền những mặt trái cần loại trừ của tập tục này như vi phạm Luật hôn nhân, cứ để như vậy sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe và giới tính cộng đồng.
Đầu tiên là ông chủ tịch và ông bí thư xã được huyện gọi về học. Học và biết, thấy như thế là không được, nên ông chủ tịch và bí thư lại về dậy lại cho các trưởng thôn và lãnh đạo các đoàn thể. Đoàn thể lại tuyên truyền đến các hộ dân. Cứ như vậy, từ một vùng đất đang đứng trước áp lực của của nạn tảo hôn, khi được tuyên truyền mà người Ma Coong nơi đây nhanh chóng lĩnh hội và đã loại trừ nhanh chóng được tập tục này. Hiện nay, thế hệ thanh niên trẻ ở 18 thôn bản của xã đã không có ai vi phạm nữa. Cưới xin đều ra xã đăng ký, con cái sinh ra đã được làm giấy khai sinh.
Ngoài nạn tảo hôn, nạn đa thê thì các tập tục khác như ở sụ, chôn sống trẻ theo mẹ cũng đã nhanh chóng bị loại trừ khi có sự tuyên truyền luật của cán bộ xuống với dân. Nằm ở nơi heo hút, nơi người dân có một trình độ còn hết sức hạn chế nhưng với những gì đã có, người dân Ma Coong đang cùng nhau nắm tay nhau để vươn lên trên đỉnh Trường Sơn hùng vĩ.
Đinh Việt.
