Thứ trưởng Bộ Giáo dục &Đào tạo Nguyễn Hữu Độ.
Trong nội dung chương trình môn học, đâu là điểm mới và cách thức tiếp cận chung nhất, thưa ông?
- Chương trình lần này dựa trên tinh thần đổi mới của Nghị quyết 88. Chương trình bắt đầu từ những kiến thức chung, rồi cụ thể hóa thành môn riêng; kết hợp dạy chữ, dạy người, định hướng nghề nghiệp và được phân thành 2 giai đoạn (giai đoạn giáo dục cơ bản và giai đoạn định hướng nghề nghiệp). Từ đó, từng môn học được thiết kế, từ lớp 1 đến lớp 9 là xây dựng kiến thức nền tảng, từ lớp 10 đến lớp 12 xây dựng kiến thức giúp học sinh (HS) định hướng nghề nghiệp và chuẩn bị tốt cho HS sau THPT.
Liệu giáo viên, HS có đáp ứng được những thay đổi dạy và học?
- Việc đổi mới phương pháp dạy và học đã được thực hiện nhiều năm qua, vì vậy, chúng tôi tin với quyết tâm đổi mới, các thầy cô sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ của mình. Thay đổi cách dạy  học cũng là một trong những nội dung trong đổi mới căn bản toàn diện nền giáo dục đã đặt ra. Cách dạy trong chương trình mới, giáo viên sẽ là người hướng dẫn, tổ chức lớp học để HS tự học.
Như vậy cách xây dựng và tổ chức kiến thức trong sách giáo khoa cũng thay đổi?
- Ban xây dựng chương trình sẽ tập huấn cho các tác giả viết sách giáo khoa để thống nhất định hướng và viết theo mạch kiến thức, giúp giáo viên đáp ứng được chương trình. Hiện nay chúng ta đang thực hiện một chương trình nhiều sách giáo khoa, nên sách giáo khoa thực ra là để minh họa rõ hơn cho các chương trình môn học. Chúng tôi chủ trương xây dựng đội ngũ chuyên gia ở cấp T.Ư (F1), đội ngũ này sẽ tập huấn, bồi dưỡng kiến thức cho giáo viên cấp địa phương (F2), rồi cấp F2 lại tập huấn cho cấp F3 (giáo viên quận, huyện). Chúng tôi sẽ quay video tất cả các chương trình bồi dưỡng cho đối tượng F1 và đưa lên mạng để giáo viên có thể xem, tham khảo. Như vậy các thầy cô giáo ở địa phương sẽ được tiếp cận quá trình bồi dưỡng từ cấp T.Ư.
Khi công bố các chương trình môn học, Bộ GD &ĐT đã chuẩn bị tâm thế để đón nhận những ý kiến phản hồi từ các chuyên gia, nhà giáo?
- Mục đích của việc công bố chương tình các môn học trên mạng chính là muốn lắng nghe những góp ý của các nhà khoa học, nhà giáo và HS. Tháng 4/2017, khi Bộ đưa dự thảo chương trình tổng thể ra xin ý kiến, chúng tôi đã nhận được nhiều ý kiến góp ý để chúng tôi bổ sung trước khi ban hành. Lần này, chúng tôi cũng mong nhận được nhiều góp ý của các nhà khoa học, thầy cô và người dân để có chương trình môn học phù hợp nhất.
Xin cảm ơn ông!
Xuân Hùng thực hiện.
