Lạm phát cấp phó gấp... 2 lần.
Ngày 31/5, trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Nguyễn Thị Thủy, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa xác nhận, đơn vị hiện có 06 Phó Giám đốc Sở.
Khuôn viên Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa. Ảnh: Xuân Quang.
Danh sách cụ thể về số lượng Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa đã được xác minh gồm:
Bà Nguyễn Thị Thủy, Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường từ tháng 9/2006 đến nay.
Ông Lưu Trọng Quang, Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường từ tháng 5/2010 đến nay.
Ông Nguyễn Minh Châu, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường từ tháng 12/2011 đến nay.
Ông Hoàng Văn Thế, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường từ tháng 12/2011 đến nay).
Ông Phạm Tiến Dũng Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường từ tháng 01/2014 đến nay.
Ông Phùng Đình Ảnh, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường từ tháng 7/2014 đến nay.
Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa bổ nhiệm vượt cấp phó (ảnh chụp màn hình trên Website: stnmt.thanhhoa.gov.vn).
Việc cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm tới 06 cấp phó tại Sở này được cho là trái quy định của pháp luật, quy định tại nghị định 24/2014/NĐ-CP, ngày 4/4/2014.
Cụ thể, theo quy định tại nghị định 24/2014/NĐ-CP, ngày 4/4/2014 quy định về việc tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, số lượng Phó Giám đốc Sở không quá 03 người.
Riêng số lượng cấp Phó Giám đốc Sở thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh không quá 04 người.
Trong số cấp phó Sở Tài nguyên và Môi trường đã được bổ nhiệm nói trên đáng chú ý là quyết định bổ nhiệm đối với ông Phùng Đình Ảnh.
Vị này được bổ nhiệm ngày 11/7/2014, tức là bổ nhiệm sau khi nghị định 24/2014/NĐ-CP, ngày 4/4/2014 ra đời.
Quyết định bổ nhiệm do ông Trịnh Văn Chiến ký (ông Chiến hiện là Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa).
Như vậy, nếu theo quy định nêu trên, việc bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa đối với ông Ảnh cũng trái quy định tại nghị định 24/2014/NĐ-CP...
Thừa cấp phó "do lịch sử để lại".
Nói về việc bổ nhiệm dư thừa cấp phó tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa, ông Đầu Thanh Tùng, Giám đốc Sở Nội vụ Thanh Hóa cho rằng, nguyên nhân là do lịch sử để lại.
"Việc bổ nhiệm thừa cấp phó tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa do yếu tố lịch sử để lại , giống như vụ bổ nhiệm tới 08 Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp Thanh Hóa.
Chức vụ Phó Giám đốc là do Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
Hiện nay, Ban thường vụ Tỉnh ủy đang giao cho Ban Tổ chức và các đơn vị có liên quan thực hiện rà soát, điều chỉnh số lượng cấp phó trên cơ sở nghiên cứu từng nhân sự cụ thể để đưa ra phương án điều động phù hợp", ông Tùng nói.
Trên thực tế, ngay cả khi có nghị định 24/2014/NĐ-CP, ngày 4/4/2014, thì tỉnh Thanh Hóa vẫn bổ nhiệm thêm 01 Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, đó là trường hợp ông Phùng Đình Ảnh. Ảnh:Thanhhoa.gov.vn.
Tuy nhiên, trên thực tế, ngay cả khi đã có nghị định 24/2014/NĐ-CP, ngày 4/4/2014 (có hiệu lực từ 20/5/2014), thì tỉnh Thanh Hóa vẫn bổ nhiệm thêm 01 Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường đối với ông Phùng Đình Ảnh.
Như vậy, không thể có chuyện việc bổ nhiệm này là do yếu tố "lịch sử để lại", càng khó có chuyện lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa không đọc luật trước khi thực hiện bổ nhiệm cấp phó đối với ông Ảnh...
Cùng ngày, trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam về sự việc nói trên, ông Nguyễn Duy Thăng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ cho biết, việc tỉnh Thanh.
Hóa bổ nhiệm dư thừa cấp phó như vậy là sai với quy định hiện hành.
"Họ làm sai (bổ nhiệm dư thừa cấp phó) thì họ phải chịu trách nhiệm về việc bổ nhiệm này.
Cái này đã có phân cấp thẩm quyền cụ thể rồi.
Chính phủ đã có nghị định, chỉ đạo chung về việc bổ nhiệm cấp phó, Bộ Nội vụ cũng đã nhắc nhở nhiều lần rồi.
Họ làm sai thì họ phải chịu trách nhiệm", ông Thăng nhắc lại.
Cũng theo Thứ trưởng Bộ Nội vụ, việc xem xét trách nhiệm của cá nhân, tổ chức trong việc bổ nhiệm dư thừa cấp phó, trái quy định được thể hiện rõ tại nghị định 24/2014/NĐ-CP, ngày 4/4/2014.
Trước đó, tại Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn của tỉnh này cũng phát hiện tới 08 Phó Giám đốc.
Trả lời Báo điện tử Giáo dục Việt Nam sau khi sự việc được phát giác, Bộ Nội vụ cho rằng, việc bổ nhiệm vượt cấp phó là sai với quy định tại khoản 2, điều 6, nghị định 24/2014/NĐ-CP, ngày 4/4/2014 quy định về việc tổ chức các cơ quan chuyên môn của các cơ quan tỉnh...
XUÂN QUANG.
