Theo ông Ngô Văn Chất  Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD ĐT Hà Nội), theo kế hoạch Sở sẽ công bố điểm thi lớp 10 của thí sinh. Từ ngày 26.6 sẽ công bố điểm chuẩn vào các lớp 10 chuyên và đến ngày 26.6 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT công lập.
Ngày 21.6 Hà Nội sẽ bắt đầu công bố điểm thi vào lớp 10 THPT công lập (ảnh minh họa: IT).
Nếu thắc mắc điểm, thí sinh làm đơn phúc khảo nộp về Phòng Giáo dục, hạn chót là ngày 28.6. Kết quả phúc khảo sẽ được thông báo tới thí sinh vào ngày 11.7.
Các trường chuyên sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ 26 đến 28.6. Trường không chuyên sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ 27 đến 29.6. Nếu trường nào còn thiếu so với chỉ tiêu được giao sẽ nhận tiếp hồ sơ vào 2 ngày mùng 1 và mùng 2.7. Trường ngoài công lập nhận hồ sơ trúng tuyển từ ngày 26.6 đến 2.7.
Công thức tính điểm xét tuyển vào lớp 10 ở Hà Nội = Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm.
Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó.
Điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập mỗi năm học ở cấp THCS được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm.
Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển.
Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và khuyến khích, tối đa là 6 tùy thuộc vào từng đối tượng ưu tiên cụ thể.
Năm nay, Hà Nội có gần 83.000 học sinh tốt nghiệp THCS, tuy nhiên, chỉ có khoảng 70% có cơ hội vào trường THPT công lập, 30% học sinh còn lại sẽ phải vào học tại các trường tư thục, các trung tâm giáo dục thường xuyên và trường nghề.
