Tại điểm thi Trường THPT Việt Đức, lúc 9 giờ 30 phút, trước khi đến thời điểm kết thúc bài thi môn Ngữ văn sáng 22-6, đã có một vài thí sinh hoàn thành sớm và ra khỏi phòng thi. Thí sinh Dương Tuấn Anh là một trong những thí sinh ra khỏi phòng thi đầu tiên. Em cho biết mình đã làm bài tốt: Môn văn là môn học yêu thích của em, đề năm nay lại trúng vào bài Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm mà thầy cô đã cho bọn em ôn rất kỹ, em cảm thấy khá tự tin về bài làm của mình.
Lúc 9 giờ 45 phút, khá đông thí sinh rời khỏi phòng thi khi đã hoàn thành các thủ tục cuối cùng.
Tại điểm thi Trường THPT Trần Phú, Hà Nội, thí sinh Cao Thu Hương cho biết:"Đối với em đề thi Ngữ văn năm nay khá dễ, em làm bài xong sớm hơn dự kiến".
"Đề văn năm nay quen thuộc, là những kiến thức em đã được ôn tập kỹ. Phần ghi điểm để phân loại có lẽ phụ thuộc vào sự trình bày sáng tạo của mỗi người khi nói lên suy nghĩ cá nhân trong những câu hỏi về lòng trắc ẩn, ý nghĩa của sự thấu cảm" thí sinh Nguyễn Đức Anh (điểm thi Trường THPT Kim Liên, Hà Nội) nói.
Thí sinh Nguyễn An Khánh (Điểm thi Trường THPT Đống Đa, Hà Nội) xác định chú trọng vào những môn tự nhiên, nhưng cũng cho rằng đã vượt qua được môn Ngữ văn: " Em làm hết 2 tờ giấy thi trong khoảng 2/3 thời gian, chắc sẽ được khoảng 6 điểm". Theo An Khánh, đề thi này bình thường, đã được ôn tập ở trường nên đã quen, và không quá khó so với khả năng của bản thân.
Nguyễn Hoàng Khôi, học sinh Trường THPT Phan Huy Chú, cho biết môn Văn không phải là môn sở trường nên em không tự tin lắm hôm nay em đi thi có một chút áp lực. Đề văn năm nay hơi khó với sức của em. Tuy nhiên, Khôi đánh giá mình vẫn làm được 60-70%.
Tương tự những thí sinh khác, Nguyễn Minh Khuê, học sinh Trường THPT Kim Liên thấy rằng đề vừa sức, phần nghị luận văn học vào bài "Đất nước" không phải quá khó so với dự tính của em. Em đánh giá phần đọc hiểu và bài nghị luận văn học nói về sự đồng cảm khá gần gũi với học sinh nên vừa sức. ". Với đề thi này thì em nghĩ với bạn học kém thì cũng có thể đạt điểm 4 bởi phần nghị luận văn học đã được trích thơ ra rồi nên cũng có thể chép thơ vào và viết theo cảm xúc được".
Cho rằng đề Văn năm nay nằm trong tầm kiểm soát, Nguyễn Thu Trà My cho biết em xác định làm bài để đỗ thôi không kỳ vọng điểm cao. Theo em, môn Văn dễ hơn những môn khác, áp lực nếu có chỉ là do có nhiều lý thuyết.
