Anh Nguyễn Mạnh Thắng, bác của học sinh Y cho biết, chiều nay, gia đình và Ban Giám hiệu nhà trường đã có buổi làm việc. Cô giáo chủ nhiệm vắng mặt. Tại buổi làm việc, thầy hiệu trưởng nhà trường Nguyễn Văn Tiệp cho biết đã biết tin và đã có giải pháp xử lý.
Gia đình không mong muốn xử lý nặng cô giáo. Chỉ mong muốn cảnh báo cho các gia đình biết có hiện tượng như thế, cũng để thầy cô đang sử dụng phương pháp này dạy dỗ học sinh thì cũng cần nhìn lại và thay đổi. Mục tiêu của gia đình không phải dồn giáo viên đến mức phải đuổi việc  anh Thắng cho hay.
Cũng theo anh Thắng, cô Châm đã có đến hỏi thăm, xin lỗi gia đình và hứa sẽ thay đổi.
Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Minh Tiệp, Hiệu trưởng nhà trường cũng cho biết, trong khi chờ cơ quan chức năng chỉ đạo xử lý kỷ luật với cô Châm thì nhà trường đã bổ sung thêm 1 giáo viên để cùng với cô Châm giảng dạy lớp lớp 5E cho đến khi kết thúc năm học. Vì thời điểm học sinh đang chuẩn bị thi học kỳ 2, giáo viên chủ nhiệm là người sâu sát nhất với học sinh trong suốt cả năm học, nếu thay đổi giáo viên thì học sinh sẽ gặp phải khó khăn trong giai đoạn rất quan trọng này.
Ông Tiệp còn cho hay, sáng nay lãnh đạo Phòng Giáo dục  Đào tạo quận Nam Từ Liêm đã xuống trường trực tiếp nghe cô Châm và nhà trường báo cáo giải trình sự việc.
Trong cuộc họp, cô Châm đã tỏ thái độ rất ăn năn, hối hận về hành động của mình và mong muốn lãnh đạo phòng Giáo dục  Đào tạo, ban giám hiệu nhà trường , các đồng nghiệp và gia đình thứ lỗi và cho cô cơ hội sửa sai.
Ông Tiệp cũng cho hay bố mẹ ruột của cháu Y đã trực tiếp đến làm việc với nhà trường và bố cháu Y đã có một văn bản (viết tay) gửi ban giám hiệu nhà trường trình bày lại sự việc và đề nghị ban giám hiệu không xử lý, kỷ luật cô Châm.
Ông Tiệp cho biết, hội đồng kỷ luật của trường đã tiến hành họp, kiểm điểm với cô Châm, quan điểm là không bao che với lỗi lầm của bất cứ cá nhân nào. Tuy nhiên, xử lý kỷ luật ra sao thì phải chờ kết luận của các cơ quan chức năng là UBND quận Nam Từ Liêm.
Liên quan đến vụ này, trao đổi với PV Tiền Phong chiều nay, 26/4, ông Nguyễn Công Trình - Chánh Văn phòng UBND quận Nam Từ Liêm cho biết: Trong cuộc họp sáng ngày 26/4, đồng chí Chủ tịch UBND quận đã chỉ đạo đồng chí Trưởng phòng Nội vụ xuống làm việc với nhà trường để xác minh, nắm bắt thông tin về sự việc, từ đó đề xuất biện pháp xử lý. Quan điểm của lãnh đạo quận là xử lý nghiêm vi phạm của giáo viên và BGH nhà trường nếu có vi phạm.
Theo ông Trình, sau khi xảy ra sự việc BGH nhà trường đã tiến hành xử lý nội bộ nhưng không có báo cáo lên Phòng Giáo dục & Đào tạo, không báo cáo lên UBND quận theo quy định.
Trước đó, anh Nguyễn Mạnh Thắng, bác của học sinh Y, lớp 5E trường tiểu học Mễ trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đã đưa lên mạng xã hội hình ảnh những vết bầm ở tay của cháu Y kèm với dòng chia sẻ:
"Cô giáo hay "mẹ hiền"?
Theo các bạn, nên xử lý như thế nào trong trường hợp này? Đây là ảnh chính tay em chụp từ nạn nhân là cháu gái em. Chỉ vì cháu không làm đủ bài tập mà cô giáo chủ nhiệm nỡ đánh cháu như vậy. Ngoài việc đánh vào người, cô còn thẳng tay vụt thước vào đầu cháu nữa. Không chỉ đánh cháu, cô còn thường xuyên có hành động này với các bạn khác trong lớp.
Nghiêm Huê  Ngọc Cương.
