Bộ trưởng Môi trường Pháp Nicolas Hulot.
Điều dễ dàng nhận thấy là con đường học vấn của các bộ trưởng, thứ trưởng vô cùng khác biệt so với những thời trước. Chỉ có 2/22 vị từng tốt nghiệp Học viện Hành chính quốc gia (ENA), cái nôi đào tạo chính khách và quan chức nước này.
Đặc biệt, có đến 3 bộ trưởng không có bằng đại học là Bộ trưởng Môi trường Nicolas Hulot, Bộ trưởng Thể thao Laura Flessel và Bộ trưởng Các vấn đề châu Âu Marielle de Sarnez.
Ông Hulot chỉ học vài tháng tại Đại học Paris VI rồi nghỉ và trở thành nhà hoạt động vì môi trường rất nổi tiếng của Pháp.
Bà Flessel là người từng có 5 huy chương Olympic (trong đó có 2 huy chương vàng) và 6 lần vô địch thế giới môn đấu kiếm.
Bà Sarnez cũng không học đại học, đi làm ngay sau khi có bằng tú tài rồi nhanh chóng trở thành thành viên nòng cốt của các đảng chính trị UDF và MoDem.
Lan Chi.
