Việc công bố này giúp giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập, phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Bấm vào đây để xem chi tiết:
Theo đó, phương thức tổ chức các môn thi, bài thi của kỳ thi THPTQG trong những năm tới sẽ được giữ ổn định như năm 2017; nội dung thi năm 2018 bao gồm chương trình lớp 12 và lớp 11, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
Bộ GD-ĐT cũng cho biết, đề thi năm nay sẽ tăng số câu hỏi phân hóa để đảm bảo phân hóa tính phân hóa khi xét tuyển vào các trường đại học.
Đề thi minh họa sẽ được công bố trên cổng thông tin điện tử của Bộ GD-ĐT và các phương tiện thông tin đại chúng.
Bộ đề nghị các trường xây dựng kế hoạch dạy học, ôn tập năm 2018 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng, không gây quá tải, đảm bảo sức khỏe của học sinh. Tổ chức ôn tập cho những học sinh đã hoàn thành chương trình THPT nhưng chưa tốt nghiệp có nguyện vọng ôn tập phù hợp với điều kiện thực tế.
Thanh Hùng - Nguyễn Thảo.
