Hôm 19/1, học sinh trường mầm non tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, đã được học bài học thực tế đặc biệt về ranh giới giữa sự sống và cái chết. Theo đó, hiệu trưởng nhà trường đã đem một con lợn lên sân khấu và mổ thịt nó trước mặt 600 em học sinh.
Trong video, người đàn ông mặc đồ bác sĩ đang mổ lợn cùng sự trợ giúp của một số người khác. Theo truyền thống, người dân Trung Quốc thường mổ lợn ăn mừng để chào đón xuân sang. Đây là lý do vị hiệu trưởng thực hiện quyết định táo bạo. Ông cũng khẳng định điều này sẽ giúp các bé mở rộng thêm kiến thức về giải phẫu học, đặt nền móng cho việc học tập trong tương lai.
Hiệu trưởng trường mầm non quyết định mổ thịt lợn trước mặt 600 em học sinh trong trường.
Sau màn dạy học trên sân khấu, số thịt lợn được chế biến thành các món ăn, phục vụ phụ huynh và học sinh tham gia lễ hội của nhà trường. Theo Straits Times , các phụ huynh đã được thông báo về sự kiện này và không phản đối.
Cư dân mạng đưa ra khá nhiều ý kiến trái chiều sau khi video được đưa lên mạng xã hội. Nhiều người lo ngại rằng bài học có thể hơi quá đối với những tâm hồn còn non nớt của trẻ ở độ tuổi mẫu giáo.
Hà. (Theo Medium).
