Các giáo viên tham gia chương trình tư vấn tại Báo Thanh Niên chiều 11.5.
Thông tin này được chia sẻ trong buổi tư vấn truyền hình trực tuyến do Báo Thanh Niên tổ chức chiều 11.5 tại các địa chỉ thanhnien.vn, facebook.com/thanhnien và kênh YouTube Thanh Niên.
Phân bổ thời gian phải hợp lý.
Vẫn là 3 môn thi riêng lẻ nhưng có rất nhiều thay đổi trong nội dung câu hỏi và cách thức thi với các môn: toán, văn và ngoại ngữ, nên thí sinh (TS) cần có cách trang bị kiến thức và làm bài khác nhau.
Theo cô Lê Thị Thanh Hòa (Trường quốc tế Á Châu, TP.HCM) cấu trúc đề thi môn tiếng Anh năm nay có nhiều thay đổi. Nếu năm trước đề gồm cả trắc nghiệm (90 phút) và tự luận thì nay chỉ còn trắc nghiệm (60 phút). Trong đề có 40% câu hỏi phân hóa, 60% kiến thức cơ bản. Nếu chỉ thi để xét tốt nghiệp, TS chú ý bám sát các bài trong sách giáo khoa, còn TS thi ĐH chú ý thêm những cấu trúc câu phức hợp và từ vựng mới để hoàn thành tốt phần đọc hiểu.
Với môn toán, thầy Trần Văn Toàn (Trường THTP Marie Curie, TP.HCM) cho rằng năm nay kiến thức chỉ tập trung trong chương trình lớp 12, nhưng với việc chuyển từ hình thức thi tự luận sang trắc nghiệm đòi hỏi TS phải nắm vững phạm vi kiến thức rộng. Qua đề thi minh họa Bộ GD-ĐT công bố, TS cần bám thật sát sách giáo khoa, trong đó chú ý tất cả những chi tiết rất nhỏ phần lý thuyết từ khái niệm, định lý, tính chất... Trong đề 50 câu có 30 câu cơ bản nhìn vào làm được ngay, trong đó chỉ cần giải quyết trong khoảng thời gian ngắn. Năm nay đề sẽ cho từ dễ đến khó nên cố gắng ôn tập thật vững tất cả kiến thức, kỹ năng tính toán cơ bản để làm nhanh 30 câu cơ bản. Với đặc thù này, cách học tủ không phù hợp. Với câu hỏi nâng cao đòi hỏi sự nhạy bén để giải quyết vấn đề trong thời gian nhanh nhất, thầy Toàn nói.
Trên 80% ngành học có xét 3 môn bắt buộc.
Theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, thống kê cho thấy có trên 80% ngành đào tạo của các trường có sử dụng 3 môn toán, văn, ngoại ngữ là một trong 4 tổ hợp xét tuyển. Các ngành đào tạo của trường ĐH cũng đều yêu cầu cao chuẩn đầu ra tiếng Anh (tối thiểu 450 TOEIC). Do vậy, nếu sử dụng tổ hợp này để thi và xét tuyển, TS có rất nhiều lợi thế không chỉ trong thi, xét tuyển mà cả cơ hội việc làm sau này.
Thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, cũng cho biết trong thời kỳ hội nhập thì giỏi ngoại ngữ là chìa khóa để thành công. Do vậy, bên cạnh 2 môn bắt buộc (văn, toán), thì tất cả các ngành đào tạo của trường đều có tổ hợp xét tuyển sử dụng môn tiếng Anh để thuận lợi cho người học.
Tương tự, thạc sĩ Phạm Thanh Bình, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường CĐ Đại Việt thông tin, một trong số 3 môn học trên đều được trường sử dụng trong tổ hợp xét tuyển của tất cả các ngành. Trong đó, toán và tiếng Anh chiếm tới gần 80% tổ hợp xét tuyển các ngành.
Trong khi đó, môn văn dù vẫn thi theo hình thức tự luận nhưng thời gian làm bài rút ngắn xuống còn 120 phút nên TS sẽ rất áp lực về thời gian. Phân tích điểm mới này, thầy Lê Minh Tân (Trường THPT Bùi Thị Xuân, TP.HCM) cho hay: Quá trình ôn tập cho thấy học sinh năm nay thường mắc những lỗi như không làm hết bài, diễn đạt dài dòng, dẫn dắt chưa đúng vấn đề Do vậy, vấn đề quan trọng ở đây là phải xác định đúng trọng tâm của câu hỏi để làm bài. Thầy Tân nêu ví dụ bài văn nghị luận xã hội thường sẽ cho viết một đoạn văn khoảng 200 chữ, với yêu cầu này TS chỉ nên viết khoảng 2/3 trang giấy thi.
Về cách phân bổ thời gian, thầy Tân lưu ý, nếu tính trung bình 10 điểm thực hiện trong 120 phút thì 1 điểm có 12 phút. Phần đọc hiểu 3 điểm đúng ra sẽ làm trong 36 phút, nhưng có thể rút ngắn thời gian hơn để tập trung cho phần còn lại.
Cách lấy điểm phần khó nhất đề thi.
Theo cô Lê Thị Thanh Hòa, đề thi môn tiếng Anh năm nay sẽ ra từ dễ đến khó và đọc hiểu (chiếm 20 trong số 50 câu) nằm ở sau cùng nhằm phân loại TS. Vì thế, để làm tốt phần này, việc nắm vững từ vựng và kỹ năng đọc rất quan trọng. Trong đó, bài đọc hiểu đầu tiên dễ nhất là điền vào chỗ trống 5 câu, TS nên đọc qua một lần để nắm ý chính, trước khi đến phán đoán về nghĩa, dạng từ và hoàn thành trong 7 - 8 phút. Bài đọc hiểu số 3 từ vựng hơi lạ, đòi hỏi sự suy luận mới giải quyết được.
Để cải thiện từ vựng thì không có cách nào khác là phải đọc nhiều, từ dễ nhớ thì liên hệ hình ảnh; còn từ khó thì phải đặt vào ngữ cảnh mới hiểu được. Tuy nhiên, không nhất thiết phải nắm hết từ vựng mà khả năng đoán từ rất cần thiết trong làm bài, cô Hòa khuyên.
Chia sẻ cách làm tốt bài thi trắc nghiệm môn toán, thầy Trần Văn Toàn lưu ý: TS không nên quan tâm quá nhiều vào bước giải của một bài toán, thay vào đó cần suy luận cho nhanh để có kết quả đúng. Những bài giải phương trình, bất phương trình vốn đóng vai trò quan trọng trong đề tự luận thì nay chỉ có vai trò thứ yếu trong đề trắc nghiệm.
Cũng theo thầy Toàn, TS cần thiết xem lại bài toán liên quan đến thực tế. Qua đề minh họa có thể thấy dạng toán này có trong các ví dụ của SGK. Phải hiểu rõ bản chất từng khái niệm toán học, đừng bỏ sót tất cả những gì nhỏ nhặt nhất, ngay cả loạt bài đọc thêm.
Còn thầy Lê Minh Tân thì lưu ý việc viết đoạn văn thay vì bài văn như các năm trước. Để viết hiệu quả đoạn văn này, TS nên đi thẳng vào trọng tâm vấn đề. Ngắn nhưng đoạn văn vẫn cần đủ bố cục 3 phần: nêu vấn đề, bàn luận về sự đúng sai và bài học nhận thức, hành động của cá nhân. Trong phần bàn luận cũng chọn dẫn chứng nhưng cần ngắn gọn, chính xác và tiêu biểu. Phần bài học nhận thức và hành động không nên sáo rỗng mà phải gắn thực tế bản thân.
Những bài được điểm tối đa thường sẽ nêu được bài học nhận thức thành thực, có liên hệ với bản thân để tạo cá tính và cảm thụ riêng. Đặc biệt, sẽ không viết được bài văn nghị luận xã hội tốt nếu không có thông tin của cuộc sống mà vốn hiểu biết này chỉ có thể được trang bị qua đọc sách, báo, thầy Tân cho hay. Cũng theo thầy Tân, để viết bài luận tốt, ngoài xác định đúng vấn đề, có kiến thức, cách diễn đạt hay thì không thể thiếu những cảm xúc chân thành được gửi gắm sau câu chữ.
Bạn đọc có thể xem lại chương trình tại thanhnien.vn, facebook.com/thanhnien và kênh YouTube Thanh Niên.
Hà Ánh.
