Ngày 27/12, trao đổi với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Hoàng Hữu Trung (Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) cho biết vụ việc 5 cô gái ăn mặc bó sát, nhảy uốn éo, gây phản cảm tại Trường Trung học phổ thông Bất Bạt, huyện Ba Vì, Hà Nội đơn vị đang yêu cầu làm rõ.
Ông Phạm Ngọc Tuấn, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết thêm, trường Trung học phổ thông Bất Bạt đã có báo cáo với Sở giáo dục về đoạn clip nói trên.
5 cô gái biểu diễn văn nghệ hôm 25/12 không phải do học sinh của Trường trung học phổ thông Bất Bạt, mà đây là màn biểu diễn của sinh viên một trường văn hóa nghệ thuật, trong buổi giới thiệu để quảng bá tuyển sinh ở trường Bất Bạt.
5 cô gái ăn mặc quần ngắn bó sát, nhảy uốn éo, gợi cảm tại Trường Trung học phổ thông Bất Bạt, huyện Ba Vì, Hà Nội. Ảnh: cắt từ clip.
Được biết, màn biểu diễn của các cô gái diễn ra trong buổi giao lưu văn nghệ của nhà trường với một trường về văn hóa nghệ thuật khi trường này đến giới thiệu tuyển sinh.
Trường trung học phổ thông Bất Bạt đã không kiểm duyệt nội dung của chương trình văn nghệ nên mới để xảy ra sự việc.
Trước đó, đoạn video clip dài 3 phút ghi lại một tiết mục của 5 cô gái ăn mặc bó sát, nhảy uốn éo, gợi cảm tại Trường Trung học phổ thông Bất Bạt lan truyền trên mạng xã hội.
Nhiều ý kiến cho rằng, trong môi trường học đường không nên có những tiết mục phản cảm, gợi cảm như trên vì không phù hợp với lứa tuổi học sinh.
NHÂN MINH.
