Caizhen Wang (23 tuổi) tốt nghiệp khoa Kinh tế, Đại học Thanh Hoa, một trong những đại học hàng đầu của Trung Quốc. Với tấm bằng đỏ từ một cơ sở đào tạo có uy tín, việc tìm công việc đúng ngành nghề với mức lương cao tại một doanh nghiệp thuộc khối tư nhân hoàn toàn nằm trong tầm tay của cô.
Tuy nhiên, Wang lại quyết định ứng tuyển làm công chức của bộ phận xuất nhập cảnh thuộc Bộ Thương mại. Cha mẹ muốn tôi có công việc ổn định và nhàn hạ để dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Hơn thế, là công chức, tôi cũng được hưởng nhiều trợ cấp y tế và phúc lợi xã hội tốt hơn - Wang chia sẻ lý do cô muốn trở thành công chức nhà nước.
Wang chỉ là một trong số hàng triệu người đăng ký tham gia kỳ thi tuyển công chức quy mô lớn do chính phủ nước này tổ chức hàng năm. Dù tỷ lệ chọi khá khốc liệt nhưng số lượng người ứng tuyển vẫn tăng đều qua các năm. Việc có được vị trí trong cơ quan nhà nước đã trở thành niềm mơ ước của hàng triệu thanh niên tại quốc gia đông dân nhất thế giới này.
Kỳ thi tuyển công chức tại Trung Quốc hàng năm thu hút hơn 1 triệu người tham gia ứng tuyển.
Kỳ thi tuyển công chức tại Ttung Quốc thường kéo dài 5 giờ, được chia làm 2 phần. Phần 1 là bài kiểm tra năng lực trong 2 giờ với khoảng 135 câu hỏi trắc nghiệm về nhiều lĩnh vực, từ toán học, tình hình quốc tế, ngôn ngữ học đến logic. 3 giờ còn lại thí sinh sẽ phải hoàn thành bài luận tổng hợp. Các thí sinh vượt qua được vòng này sẽ tiếp tục phần thi về chuyên môn và phỏng vấn tại cơ quan họ ứng tuyển.
Theo China Daily, kỳ thi tuyển công chức năm nay vẫn rất cạnh tranh khi trong số 1,38 triệu người được chấp thuận tham dự kỳ thi chỉ có 28.500 vị trí cần tuyển, tương đương với tỷ lệ chọi 1/48. Đáng chú ý, số người ứng tuyển cho một vị trí trong Văn phòng liên lạc thuộc Cơ quan Hợp tác quốc tế của Hiệp hội Kế hoạch hóa gia đình Trung Quốc thậm chí còn lên tới 2.666 người. Năm 2016, một vị trí lễ tân văn phòng cũng thu hút gần 10.000 ứng viên, trong đó không ít người có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ.
Để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển công chức, các ứng viên phải dành hàng tháng trời, thậm chí hàng năm cho việc ôn thi. Wang cho biết cô đã dành 4 tháng để tham gia các khóa học ôn luyện. Trong khoảng thời gian có hạn, với số lượng câu hỏi khá nhiều và trải rộng trên nhiều lĩnh vực, bạn sẽ có chưa đầy 1 phút để hoàn thành 1 câu hỏi. Tôi đã phải luyện tập rất gian khổ để có thể theo kịp được tốc độ này - Wang nói.
Nếu trong thập niên 1980-1990, Trung Quốc chứng kiến số lượng người lao động làm việc trong khu vực tư nhân tăng vọt do các chính sách cải cách kinh tế giúp gia tăng thu nhập, khoảng 10 năm trở lại đây số lượng người rời bỏ khu vực tư nhân để quay trở lại nhà nước lại có xu hướng gia tăng, dù thu nhập chỉ khoảng 212USD/tháng (khoảng 4,8 triệu đồng), thấp hơn nhiều so với các vị trí ở khu vực tư nhân.
Tuy nhiên, tính ổn định cao là một trong những lý do chính khiến các công việc nhà nước hấp dẫn người lao động Trung Quốc. Ngoài ra, những trợ cấp và phúc lợi đi kèm cũng khá ưu đãi. Đơn cử như vị trí Wang ứng tuyển, nếu được chọn, ngoài mức lương theo quy định, cô còn được ưu tiên mua nhà ở Bắc Kinh với giá rẻ, có chỗ ở miễn phí và được ăn trưa miễn phí tại văn phòng.
Trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc đang có dấu hiệu chững lại, việc làm ở khu vực tư nhân ngày càng bấp bênh, có được công việc ổn định tại một cơ quan công quyền đang là lựa chọn không thể tốt hơn đối với nhiều thanh niên nước này.
(theo Business Insider).
Ngọc Trần.
