Từ khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Ngọc Vân đã được biết đến với thành tích học tập khủng khi từng giành Huy chương vàng tại triển lãm sáng chế kỹ thuật Malaysia vào năm 2015.
Say mê nghiên cứu khoa học và quyết tâm theo đuổi ước mơ của mình, sau cuộc thi, Ngọc Vân tiếp tục với công việc học tập và nghiên cứu của một sinh viên.
Để quyết định tham gia bảo vệ đề tài tại cuộc thi Sinh viên nghiên cứu Khoa học 2017 là cả một sự cố gắng của Ngọc Vân khi cô vừa phải đảm bảo lịch học tại trường Ngoại thương, vừa tích cực tham gia các công tác xã hội, từ thiện.
Bên cạnh đó, cô còn đóng vai trò chị cả, điều phối các thành viên còn lại trong nhóm để thực hiện đề tài với nội dung Ảnh hưởng của mạng xã hội và thuộc tính cá nhân đến ý định lựa chọn điểm đến của khách du lịch tại Việt Nam.
Việc nghiên cứu và thực hiện đề tài này diễn ra trong vòng nhiều tháng và tốn rất nhiều công sức và giải Nhất chính là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của Ngọc Vân và các thành viên trong nhóm.
Đề tài của Ngọc Vân và các bạn của cô được đánh giá rất cao bởi có tính thực tiễn và sáng tạo cao, đã được Ngọc Vân dự định triển khai tại một số công ty lữ hành, dịch vụ du lịch, góp phần vào việc phát triển ngành du lịch Việt Nam.
Bố mẹ của Ngọc Vân chia sẻ niềm vui của con gái trong ngày đón nhận giải thưởng.
Thiên Long (ảnh: Minh Luân).
