Theo thông tin ban đầu ông Phạm Xuân Trường  Trưởng ban tổ chức huyện ủy Hoài Đức cung cấp trong buổi làm việc với phóng viên thì ông Nguyễn Viết Hướng có duy nhất một bằng bổ túc văn hóa cấp 3, tốt nghiệp năm 2014. Năm 2004 ông Nguyễn Viết Hướng được bầu làm Phó chủ tịch xã, tới tháng 3/2014 ông Hướng mới tốt nghiệp cấp 3 hệ bổ túc văn hóa, tới tháng 7 /2014 có giấy báo trúng tuyển của Viện đại học Mở hệ đào tạo từ xa khóa 2014- 2018 chuyên ngành kinh tế pháp luật.
Ngày 31/10/2017 trong buổi làm việc mở rộng thông tin với phóng viên, Phó ban tổ chức huyện ủy ông Nguyễn Văn Hải cũng nói rõ, năm 2005  2007 ông Nguyễn Viết Hướng thăm gia học tại trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Hoài Đức nhưng khi thi thì không đỗ, trước đại hội 2015 ông Nguyễn Viết Hướng có trình được một bằng cấp 3 hệ bổ túc do Sở Giáo dục Hà Nội cấp và có giấy báo nhập học của Viện đại học Mở Hà Nội.
Cũng theo thông tin từ cán bộ phòng nội vụ huyện Hoài Đức, bà Ngô Thị Sinh cho hay: Ông Nguyễn Viết Hướng chỉ có bằng bổ túc văn hóa, và một giấy báo nhập học của Viện đại học Mở Hà Nội, ngoài ra hiện tại ông không có bất cứ bằng trung cấp nào".
Trước những năm 2014 ông Nguyễn Viết Hướng có tham gia học lớp trung cấp hành chính sau đó là trường trung cấp lý luận chính trị nhưng đã không được thi cả 2 trường trên vì không có bằng phổ thông.
Tại buổi làm việc, phóng viên đã nhiều lần yêu cầu được cung cấp các giấy tờ các văn bản liên quan, đặc biệt là tấm bằng phổ thông hệ bổ túc của ông Nguyễn Viết Hướng nhằm xác minh cụ thể quá trình học tập của ông Nguyễn Viết Hướng, thế nhưng vị lãnh đạo là ông Nguyễn Văn Hải đã khước từ, chối bỏ, không cung cấp các văn bằng, giấy tờ liên quan.
Tại sao trước đại hội đảng bộ cơ sở năm 2015, xác định ông Nguyễn Viết Hướng hoàn toàn không đủ tiêu chuẩn ứng cử mà vẫn trúng cử chức Phó chủ tịch xã khóa 2015  2020?
Sau khi làm rõ vấn đề này, Thời báo Doanh nhân sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc.
Quang Anh.
