Theo đó, ở kỳ giải thứ 4 liên tiếp được tổ chức (kể từ năm 2014), giải được mở rộng phạm vi ra toàn khu vực Châu Á với tên gọi chính thức là Spec Go Green International Awards. Chủ đề của kỳ giải 2017 tập trung vào 2 nội dung chính là Kiến trúc xanh và Công trình, dự án có đóng góp tích cực cho xã hội. Với sự vào cuộc của nhà tài trợ sơn Spec Go Green thuộc Công ty 4 - Oranges, Ban tổ chức sẽ trao 10 giải thưởng cho hạng mục sinh viên kiến trúc, bao gồm giải nhất 4.000 USD, nhì 2.000 USD, ba 1.500 USD, 2 giải tốp 5 (1.000 USD/giải), 5 giải tốp 10 (500 USD/giải).
Cùng với đó là 10 giải dành cho hạng mục Kiến trúc sư trẻ, bao gồm giải nhất trị giá 10.000 USD, nhì 5.000 USD, ba 3.000 USD, 2 giải tốp 5 (2.000 USD/giải), 5 giải tốp 10 (1.000 USD/giải). Ngoài ra, BTC còn trao 2 giải thưởng dành cho các đồ án, công trình, dự án có đóng góp tích cực cho xã hội (1.500 USD/giải) và 2 giải theo các tiêu chí khác của Hội đồng chấm giải (1.000 USD/giải). Tổng giá trị giải thưởng khoảng 1 tỷ đồng.
Chính thức phát động từ 10-5, Ban giám khảo (gồm 2 giám khảo Việt Nam và 5 giám khảo quốc tế) sẽ chấm giải vào tháng 11-2017. Lễ tổng kết và công bố giải thưởng dự kiến sẽ tổ chức vào tháng 12-2017.
Tổ chức lần đầu vào năm 2014, liên tiếp trong 3 năm (từ 2014 đến 2016), Spec Go Green là giải thưởng uy tín và chất lượng dành cho kiến trúc sư trẻ và sinh viên kiến trúc, nhằm tôn vinh và khuyến khích những công trình kiến trúc xanh, thân thiện với môi trường và phát triển bền vững.
Qua 3 kỳ giải, nhiều công trình dự thi chất lượng như Bình House (kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa), Trường học Hoa rừng (Văn phòng Kiến trúc 1+1>2), Đồ án nhà máy hoa quả đóng hộp (sinh viên Đường Văn Mạnh, Đại học Xây dựng)... đã được lan tỏa, tạo được tiếng vang trong cộng đồng.
Mai Hoa.
