Chị Trần Thị Thanh Nhàn (Hà Tĩnh) có hai cậu con trai một đang học THCS và một đang học bậc tiểu học. Chị Nhàn là một phụ huynh có tư tưởng khá hiện đại, nên chị ủng hộ việc con gap year.
Chị Thanh Nhàn chia sẻ: Hiện tại, các con tôi còn nhỏ nên chưa biết được suy nghĩ của các con như thế nào về vấn đề này. Nếu lớn hơn một chút con muốn gap year thì con cần vượt qua được bài kiểm tra cơ bản mà bố mẹ đưa ra. Để từ đó có quyết định đồng ý cho con đi hay không.
Tôi sẵn sàng cho con gap year nếu con trang bị đầy đủ những kỹ năng cần thiết, tôi nghĩ nên để con tự quyết định cuộc sống của mình không chỉ gap year mà là tất tần tật mọi thứ thuộc về con. Vì, theo tôi con cần trải nghiệm, cần có khoảng thời gian thực hiện dự định riêng trong đời mình. Là một người mẹ, tôi không muốn con hối tiếc bất kỳ điều gì trong suốt khoảng thời gian ở trong vòng tay bố mẹ.
Chị Thanh Nhàn sẵn sàng cho con "gap year".
Còn đối với cô Phạm Thị Loan (Hà Nội), phụ huynh có con đã hoàn thành gap year cho biết cô cảm thấy rất vui mừng vì con trai của mình đã trưởng thành hơn, tự tin hơn rất nhiều khi kết thúc hành trình khám phá bản thân.
Nhiều bậc phụ huynh tôn trọng quyết định của con (Ảnh minh họa).
Con trai tôi năm nay 20 tuổi, ngày trước con chỉ biết học thôi và con rất kém trong khoản ứng xử, giao tiếp. Sau khi kết thúc năm hai đại học, trong thời gian nghỉ hè con đã quyết định xin mẹ gap year. Ban đầu, tôi bất ngờ và lo lắng lắm nhưng thấy con quyết tâm nên tôi dặn lòng tin con một lần.
Sau 3 tháng con đi về, tôi thấy con chững chạc hơn, tự giác hơn đó là điều tôi kinh ngạc nhất. Vì thế, tôi nghĩ rằng cha mẹ nên cho con gap year, cứ tin tưởng con mình thì mọi chuyện sẽ ổn thôi, cô Loan bộc bạch.
(Còn nữa).
Thanh Lam.
