Các lực lượng Bộ Đội, công an cùng giúp sức sữa sang trường học sau bão để chuẩn bị thứ 2 ổn định dạ học.
Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, Nguyễn Duy Ngọc cho biết: Sau bão số 10 tàn phá hầu hết các trường học tại 2 huyện Kỳ Anh, TX Kỳ Anh và Cẩm Xuyên đều bị tốc mái, nhiều trường bị ảnh hưởn nặng nề, nhiều hệ thống cây xanh bị quật ngã. Các huyện miền núi như Hương Khê, Hương Sơn, Vũ Quang, Can Lộc, Nghi Xuân, Lộ Hà thì bị ảnh hưởng ít hơn. Nhưng hiện tại 2 ngày sau bão điện lưới và mạng viễn thông bị mất sóng nên chưa thống kê được cụ thể thiệt hại của toàn ngành.
Hiện Sở GD&ĐT Hà Tĩnh đã ban hành công văn và điện khẩn cho các trường nhanh chóng thu xếp ổn định trườn học để đầu tuần tới các trường tiếp tục dạy học. Đối với các trường bị ảnh hưởng chưa khắc phục xong thì vẫ tổ chức học 2 buổi.
Thầy giáo Trần Xuân Đạt  Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Kỳ Nam (TX Kỳ Anh) biết: Bão số 10 đã làm hư hại, tốc mái, làm vỡ hơn 7.000 viên ngói của 2 dãy nhà cao tầng, nhà văn phòng, nhà nội trú của cán bộ giáo viên; hốt bay 2 mái che 120 m2 ra ngoài ruộng Với sự giúp đỡ của hàng trăm cán bộ chiến sỹ của lực lượng quân đội, công an cùng với cán bộ, giáo viên và các lực lượng tình nguyện, nhà trường quyết tâm sửa sang cở sở vật chất bị hư hỏng, dọn dẹp, vệ sinh xong trong ngày Chủ nhật để thứ 2 đón băt đầu tổ chức lại dạy học.
Minh Thư.
