Mới đây, sự việc 595 tân sinh viên Sài Gòn vắng mặt trong một buổi học kỹ năng mềm trở thành tâm điểm tranh cãi trong cộng đồng mạng.
Giảng viên dậy từ 5h sáng.
Theo đó, anh Vũ Tuấn Anh - người sáng lập dự án phát triển nghề nghiệp cộng đồng cho sinh viên Việt Nam - tỏ ra khá bức xúc trên trang cá nhân. Anh cho biết sự việc này xảy ra tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM, cơ sở Thủ Đức vào thứ 7 (7/10) vừa qua.
Đây là buổi nói chuyện giữa diễn giả và sinh viên về luật pháp, kỹ năng sống với dự kiến 600 sinh viên tham gia. Tuy nhiên, thực tế chỉ có 5 bạn trẻ đến dự vì lý do trời mưa to. Trong khi đó, giảng viên đã chuẩn bị lên đường đến Thủ Đức từ 5h sáng.
Trước tình trạng này, 5 sinh viên cũng lần lượt ra về và buổi học kỹ năng mềm không thể diễn ra.
Hội trường "trống trơn" vì sinh viên không đến dự. Ảnh: Vũ Tuấn Anh.
Sinh viên vậy thì hỏi làm sao ra trường làm được cái gì? Vừa viết mà vừa muốn khóc đây, anh Tuấn Anh bày tỏ cảm xúc trên trang cá nhân.
Anh Tuấn Anh chia sẻ với Zing.vn câu chuyện trên hoàn toàn có thật, anh được nghe từ một người bạn và cảm thấy không đồng tình với cách xử lý của các sinh viên.
"Bạn tôi đợi đến 9h30 mà vẫn không có ai đến. Sinh viên đã dùng lý do thời tiết bao biện cho tính lười biếng, vô kỷ luật của mình. Không gì dễ dàng để có được thành công cả", anh nói.
Về phía nữ diễn giả, cô tâm sự không muốn bàn luận thêm về vấn đề này.
Câu chuyện hiện thu hút nhiều ý kiến trái chiều. Thu Phương không giấu được sự thất vọng với ý thức của các bạn trẻ hiện nay.
"Đây là tình trạng chung của sinh viên, vô kỷ luật và quá dễ dãi với bản thân. Môi trường đại học lại không có sự hỗ trợ từ gia đình, nhà trường. Đừng hỏi sao sinh viên ra trường thất nghiệp nhiều, tất cả xuất phát từ ý thức! ", cô bình luận.
Sinh viên trường nói gì?
Thực tế, 6h sáng 7/10, TP.HCM xuất hiện cơn mưa lớn kéo dài đến 10h trưa. Sau khoảng một giờ, nhiều tuyến đường bị ngập nặng.
Liên hệ TS Nguyễn Thị Kim Loan - trưởng phòng Công tác sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM, cô cho biết đây là buổi sinh hoạt bình thường, xuất hiện rải rác trong năm và là hoạt động tự nguyện, không bắt buộc sinh viên tham gia.
Vài sinh viên đến cũng đã bỏ về. Ảnh: Vũ Tuấn Anh.
Trước đó, sinh viên của trường được thông tin về buổi sinh hoạt và đăng ký qua mạng. Tuy nhiên, do mưa lớn bất ngờ khiến các bạn không thể đến đầy đủ như dự kiến.
"Trước tiên, tôi nhận thấy đây là lỗi của sinh viên vì không có trách nhiệm với hành động của mình. Phía nhà trường sẽ có biện pháp nhắc nhở các em nâng cao ý thức để không xảy ra tình huống tương tự.
Tuy nhiên, việc giáo dục cần dựa trên sự bao dung hơn, nhận xét văn minh chứ không thể quy chụp, đánh giá mà không xét trên nhiều phương diện", cô nhận định.
Theo cô Kim Loan, nhà trường thường xuyên tổ chức nhiều sự kiện, hoạt động cho sinh viên và các bạn tham gia rất nhiệt tình.
Minh Khôi - sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM - cho hay tham gia hội thảo chỉ là một trong rất nhiều hoạt động diễn ra tại trường.
"Trường có 27 khoa, mỗi khoa lại có hoạt động, sự kiện riêng từ văn nghệ, tình nguyện, hướng nghiệp, hội thảo chuyên đề, hội trại, talkshow, du khảo, thực tập thực tế, giao lưu quốc tế... rồi mỗi khoa lại có ít nhất 2-3 CLB chuyên biệt, khoa lớn thì 4-6 CLB. Mỗi CLB có các sự kiện riêng, chưa tính thêm các CLB cấp trường", 9X kể.
Đồng tình với Minh Khôi, Hoàng Như nhận thấy sự việc nên xét từ hai phía, không thể trách sinh viên trong khi họ vẫn tích cực tham gia các hoạt động khác, có thể do nội dung buổi hội thảo không đủ hấp dẫn để lôi kéo các bạn trẻ hy sinh một ngày nghỉ cuối tuần, dầm mưa đến dự.
Sinh viên Nhân văn tích cực tham gia các hoạt động hấp dẫn tại trường. Ảnh: Trần Hoàng Minh.
Nhật Hào - sinh viên khoa Xã hội học - cho rằng sinh viên của trường có phần sai nhưng không phải ở quy định mà là ở tinh thần trách nhiệm. Thực tế, ai cũng biết điều kiện thời tiết không có phép. Nếu mưa nhỏ hơn, đường không ngập, cậu tin chắc số lượng sẽ không chỉ có 5 người.
Thành viên Nguyễn Ánh Hồng chia sẻ việc ngồi nghe lý thuyết suông đã không còn phù hợp với môi trường học tập năng động hiện nay.
"Nhiều sinh viên chấp nhận đi vì điểm rèn luyện hoặc bắt buộc, đến dự cũng chỉ ngủ gục mà thôi. Thay vào đó, các diễn giả nên đổi mới, cho các em va chạm thực tế sẽ thú vị hơn".
Sinh viên trường Nhân văn tham gia câu lạc bộ Guitar Câu lạc bộ Guitar Nhân văn là nơi thu hút đông đảo sự tham gia của những bạn yêu âm nhạc, hát hay, năng động và cá tính.
Kim Cương.
