Anne Nguyên Lê tên đầy đủ là Lê Nguyễn Thảo Nguyên, vừa tốt nghiệp Đại học Quốc tế RMIT Việt Nam, hiện đang giữ vai trò Digital Marketer cho một công ty tại TP.HCM.
Trước khi hiện thực hóa giấc mơ trở thành sinh viên của trường đại học quốc tế, Anne Nguyên Lê là sinh viên của trường Đại học Ngoại thương. Trước đó nữa, cô là học sinh của trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - một trường huyện bình thường ở huyện Châu Thành, tỉnh An Giang.
Giống như phần đông học sinh THPT hiện nay - nhất là học sinh tại các vùng nông thôn, đến lớp 12 cô học trò Anne Nguyên Lê gặp phải không ít bối rối lẫn hoang mang trước vấn đề hướng nghiệp. Chọn ngành, chọn trường theo đam mê của bản thân hay theo bố mẹ?
Dù không ít lần phải đấu tranh với bản thân, hay phải trải qua những cuộc trò chuyện thẳng thắn với bố mẹ, nhưng cuối cùng, Thảo Nguyên vẫn trở thành sinh viên ngành Tài chính quốc tế của Đại học Ngoại Thương cơ sở 2 (FTU2) vào năm 2012, theo đúng nguyện vọng của mình.
Sách Đã thi là phải giật giải!.
Tuy nhiên, sau một năm học tập tại FTU2, sau những trải nghiệm thu được, Anne Nguyên Lê nhận ra mình đã không còn thích ngành Tài chính quốc tế mà ngành học khiến cô thực sự hứng thú hơn cả chính là Marketing.
Chính lúc đó, cô đã nộp đơn ứng tuyển và nhận được học bổng toàn phần chuyên ngành Marketing của Đại học RMIT; từ đó chuyển trường, đổi ngành, và làm lại từ đầu trong khi bạn bè sắp sửa thành sinh viên năm hai. Quyết định này cũng được Anne Nguyên Lê chia sẻ trong cuốn sách của mình, và đương nhiên đó là một quyết định không dễ dàng.
Đầu năm 2016, Lê Nguyễn Thảo Nguyên tham gia chương trình trao đổi sinh viên của RMIT sang Đại học Khoa học ứng dụng Amsterdam (Amsterdam University of Applied Sciences) tại Hà Lan trong 6 tháng. Khoảng 70% nội dung của cuốn sách Đã thi là phải giật giải! được Thảo Nguyên phát triển trong thời gian này.
Nói về mục đích của cuốn sách, Anne Nguyên Lê tâm sự: Tôi thật sự hy vọng có thể nhanh chóng chia sẻ câu chuyện của mình đến với các bạn, đến với những người giống tôi: sinh ra ở một vùng đất nhỏ nhưng lại mang trong người những ước mơ to, muốn làm nên những điều lớn hơn những gì mọi người vẫn nghĩ về chúng ta.
Tác giả trẻ Anne Nguyên Lê.
Với cuốn sách đầu tay, bằng trải nghiệm của chính bản thân, Anne Nguyên Lê đã mang đến những chia sẻ tỉ mỉ và cụ thể nhất trong việc ứng tuyển học bổng vào trường quốc tế (cụ thể là trường RMIT), từ việc chuẩn bị giấy tờ đến cách trình bày hồ sơ như thế nào để tạo ấn tượng với Hội đồng xét tuyển.
Bên cạnh đó, cô còn mang đến kinh nghiệm trong việc đàm phán với bố mẹ trước cánh cửa vào đại học, với những băn khoăn mà hầu hết các bạn học sinh THPT đều đang gặp phải, như chọn ngành gì, trường nào, ở đâu.
Không đơn thuần là chia sẻ những kinh nghiệm, phương pháp học tập để có thể đạt được thành tích cao trong các kỳ thi cũng như ứng tuyển học bổng; cuốn sách Đã thi là phải giật giải! còn là nguồn khích lệ các bạn trẻ học giỏi, biết xác lập mục tiêu và nỗ lực sáng tạo, vượt khó.
Cuốn sách được thiết kế trẻ trung, bắt mắt chắc chắn sẽ trở thành nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho những học sinh, sinh viên đang nuôi trong mình giấc mơ được học tập dưới những ngôi trường quốc tế. Giấc mơ đó không hề xa vời mà ngược lại, nó rất gần gũi. Như chính chia sẻ của Anne Nguyên Lê trong cuốn sách: Vấn đề không nằm ở bạn thiếu bằng cấp/kỹ năng nào, mà là cách bạn biến những bằng cấp/kỹ năng bạn đang có trở nên có giá trị và hữu ích.
Trịnh Dung.
