Nhiều Trung tâm ngoại ngữ chính thức chấm dứt hợp tác vơíDaniel Hauer.
Chiều ngày hôm qua (25/1/2018), nick Facebook Daniel Hauer đã có những phát ngôn không phù hợp khi nhắc đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh hùng của dân tộc Việt Nam.
Cùng với đó, trang cá nhân của anh này có hiển thị thông tin là ĐÃ TỪNG làm việc tại Language Link vô tình tạo ra sự hiểu lầm khiến nhiều phụ huynh và học sinh lo lắng.
Để giải tỏa những lo ngại của phụ huynh, học sinh cũng như những cá nhân, tập thể liên quan đến sự việc, Ban Giám đốc Language Link Việt Nam xin chính thức thông báo hiện nay anh Daniel Hauer không phải là giáo viên của Language Link Việt Nam.
Theo xác nhận từ phòng nhân sự, anh Daniel đã từng cộng tác tại Language Link từ tháng 7/2013 đến tháng 10/2016. Sau khi chấm dứt hợp đồng vào tháng 10/2016, Daniel Hauer không còn liên quan đến các hoạt động tại Language Link Việt Nam.
Trong thời gian Daniel Hauer làm việc tại Language Link Việt Nam, chúng tôi đã tuân thủ đầy đủ các quy định pháp luật liên quan đến việc tuyển dụng và quản lý người lao động nước ngoài bao gồm việc xin giấy phép lao động, báo cáo định kỳ với cơ quan Công An, Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh, Sở giáo Dục Đào tạo, cũng như thực hiện chặt chẽ công tác quản lý giáo viên. Trong thời gian thực hiện hợp đồng lao động với Language Link Việt Nam, Daniel Hauer cũng đã tuân thủ các quy định lao động và không có bất kỳ vi phạm nào.
Kể từ khi hợp đồng lao động chấm dứt với Daniel Hauer, Language Link Việt Nam không còn liên hệ cũng như không chịu trách nhiệm đối với Daniel Hauer.
Vì tình yêu và tự tôn dân tộc, vì sự kính yêu và tôn trọng đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Ban Giám đốc Language Link Việt Nam cũng như toàn thể giáo viên và nhân viên rất bất bình với những phát ngôn trên Facebook của Daniel Hauer.
Chúng tôi khẳng định Daniel Hauer hiện tại không phải là giáo viên của Language Link Việt Nam và không thể đại diện cho người lao động nước ngoài và người lao động Việt Nam tại Language Link.
Chúng tôi tin chắc một điều là những giáo viên chân chính người nước ngoài nói chung và của Language Link Việt Nam nói riêng đến với đất nước chúng ta để giảng dạy vì yêu mến đất nước con người, văn hóa Việt Nam. Chúng ta không nên vì một hiện tượng cá biệt như Daniel Hauer làm ảnh hưởng đến cách nhìn nhận về các giáo viên người nước ngoài.
Trong khi đó, Trung tâm Elsa Speak cũng chính thức thông báo, kể từ ngày 26/1/2018, chúng tôi không còn tiếp tục hợp tác với Daniel Hauer cho các chương trình khuyến mại của ELSA.
N. Huyền.
