Những sinh viên 5 tốt trong Ngày hội Tháng giêng (ảnh minh họa).
Không chỉ học cho riêng mình.
Đây là lần thứ tư danh hiệu Sinh viên 5 tốt được trao trong giai đoạn 2013- 2018. Năm nay, có 124 sinh viên được trao tặng danh hiệu Sinh viên 5 tốt, 13 tập thể sinh viên được trao tặng danh hiệu Tập thể Sinh viên 5 tốt cấp T.Ư. Trong số 124 sinh viên 5 tốt được tuyên dương, có rất nhiều sinh viên xuất sắc trong lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học, tích cực tham gia hoạt động Đoàn, Hội, tình nguyện vì cộng đồng. Tiêu biểu như sinh viên Phan Anh Vũ, Nguyễn Mạnh Cầm, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQG TPHCM, đạt giải nhất phần thi trắc nghiệm cuộc thi Olympic Sinh viên toàn quốc 2017.
Năm 2018 là năm thứ 20 T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức trao giải thưởng Sao Tháng Giêng. Trong đó, Nguyễn Trần Trâm Anh, ĐH Ngoại ngữ, ĐHQG Hà Nội là sinh viên xuất sắc đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp T.Ư 2 năm liên tiếp. Danh hiệu Sinh viên 5 tốt đòi hỏi mỗi sinh viên cần hội tụ đủ 5 yếu tố: Đạo đức tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt và hội nhập tốt. Thế nên, với mong muốn chạm tay vào danh hiệu này, trong suốt 4 năm học đại học, Trâm Anh tích cực nghiên cứu khoa học với các đề tài về giáo dục, giảng dạy tiếng Anh, tham gia các hoạt động ngoại khóa (dẫn chương trình; tham gia các câu lạc bộ và các chương trình giao lưu văn hóa,) và các hoạt động tình nguyện. Trâm Anh đạt điểm trung bình năm học gần như tuyệt đối: 3,97/4.0 điểm. Theo Trâm Anh, kỹ năng sắp xếp thời gian biểu khoa học và tính kỉ luật sẽ đảm bảo kết quả học tập xuất sắc. Giữa năm 2017, Trâm Anh được ĐHQG Hà Nội chọn tham dự cuộc thi nhà hùng biện trẻ ASEAN + 3 tại Singapore. Cuộc thi dành cho các bạn sinh viên đến từ các trường đại học thuộc mạng lưới các trường Đại học Đông Nam Á và một số Đại học ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc.
Cuộc thi diễn ra với chủ đề: ASEAN + 3 trong kỉ nguyên bất định. Theo đó, mỗi thí sinh phải nộp một bài tham luận 1.500 từ theo chủ đề trên và diễn thuyết trong vòng 7 phút. Với bài phát biểu của mình, Trâm Anh xoáy sâu vào 3 khía cạnh là: An ninh, Kinh tế và Biến đổi khí hậu, trong đó tập trung nêu ra những thách thức mà ASEAN + 3 nói chung và Việt Nam nói riêng đang phải đối mặt trong kỉ nguyên bất định, đồng thời đề xuất giải pháp trước những thử thách đó. Với những thể hiện xuất sắc của mình, Trâm Anh xuất sắc lọt vào top 8 của cuộc thi hùng biện trẻ.
Cũng trong chương trình này, Trâm Anh còn được tham dự Diễn đàn giáo dục ASEAN + 3 với cùng chủ đề. Qua những buổi thảo luận sôi nổi, Trâm Anh có cơ hội tiếp cận với nhiều góc nhìn khác nhau, hiểu thêm về những vấn đề riêng của các nước. Năm 2017, Trâm Anh vinh dự trở thành Đại sứ sinh viên ĐHQG Hà Nội. Đây là danh hiệu dành cho sinh viên tiêu biểu với thành tích học tập, rèn luyện xuất sắc, tích cực tham gia nghiên cứu khoa học và các phong trào Đoàn - Hội và các hoạt động ngoại khóa.
Có một bông hồng thép.
Hà Kiều Trang (sinh năm 1997), sinh viên năm thứ 3 Học viện Cảnh sát nhân dân không chỉ học giỏi mà còn năng động thực hiện nhiều dự án cộng đồng, giúp phát triển kỹ năng mềm cho các bạn sinh viên. Hà Kiều Trang cho biết, ban đầu cô đăng ký thi vào ngành Công an vì thích hình tượng bông hồng thép và cô đã quyết tâm chinh phục ước mơ của mình. Tuy nhiên, ngay từ tháng huấn luyện đầu khóa, khi tất cả còn lạ lẫm, bỡ ngỡ với môi trường mới, cô gái vừa rời ghế nhà trường ấy đã bước vào những những buổi học võ, bắn súng, tập điều lệnh dưới cái nắng 40 độ khắc nghiệt. Và chính từ cái buổi ban đầu ấy đã giúp cô rèn luyện tính kỷ luật nghiêm minh, giúp cô vượt qua chính mình và gặt hái được nhiều thành công. Một kỉ niệm mà cô mãi xúc động, khi cô là một trong 3 sinh viên đại diện Học viện Cảnh sát nhân dân tham gia chương trình Sinh viên với biển đảo Tổ quốc tại huyện đảo Cô Tô vào tháng 5/2017.
Đồng thời, nhận thấy văn hóa đọc của giới trẻ đang dần bị mai một trong thế giới smartphone, cô sáng lập CLB sách Thư quán tại Học viện Cảnh sát nhân dân, cho mượn sách miễn phí, nhằm khơi dậy văn hóa đọc trong Học viện. Qua 6 tháng hoạt động, dự án của Trang đã tổ chức 1 ngày hội sách, 2 buổi talkshow chia sẻ về sách với các diễn giả khách mời nổi tiếng là TS. Nguyễn Mạnh Hùng và GS. Nguyễn Lân Dũng. Nhờ những sự nỗ lực không ngừng nghỉ, Kiều Trang đạt điểm học tập rất cao: 9,01/10 điểm cùng bảng thành tích đáng nể, trong đó có danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp T.Ư 2017.
Hỏi cô gái xinh xắn ấy rằng quan điểm ra sao, khi nhiều người e ngại các cô gái mặc sắc phục sẽ không được nữ tính và quyết liệt, Trang mỉm cười bật mí, cô là một cô gái khá mơ mộng và sẽ chẳng có sự khác biệt về độ nữ tính so với các cô gái khác.
Với Lê Chí Cường thì thật khó tin khi chàng trai thủ lĩnh tình nguyện hôm nay đã từng là một học sinh nhút nhát, đứng lên phát biểu trước lớp còn run không nói nên lời. Thế nhưng, lên đại học Lê Chí Cường đã có sự lột xác ngoạn mục. Không chỉ học giỏi, Cường còn là cán bộ Đoàn, Hội năng động, tự tin. Một ngày của Cường thường kết thúc vào 2 giờ sáng. Bởi ngoài việc học, tham gia hoạt động Đoàn, Hội của trường, tham gia nghiên cứu khoa học, Cường còn đi làm thêm để trang trải thêm chi phí học tập. Từ những ngày học phổ thông và hiện giờ là sinh viên trường ĐH Công nghiệp TPHCM, Cường vẫn cần mẫn làm thêm nhiều nghề khác nhau: Từ gia sư dạy toán, văn, ngoại ngữ đến phục vụ quán ăn, quán cà phê Bởi gia đình khó khăn, đất ruộng không có, cha mẹ Cường phải làm thuê lo cho ba con ăn học. Thế nên, dù bận đủ việc nhưng Cường luôn đạt kết quả học tập xuất sắc.
Và trong các hoạt động ngoại khóa, suốt 3 năm liên tục làm chỉ huy trưởng chiến dịch Mùa hè xanh của Trường ĐH Công nghiệp TPHCM, Cường cùng các tình nguyện viên đã tạo ra sự thay đổi tích cực tại các vùng đất khó ở Vĩnh Long, Đắk Nông, Đồng Tháp. Cường chia sẻ, để tổ chức được những chuyến tình nguyện kéo dài hàng tháng trời là điều không hề đơn giản, nếu không siết chặt kỷ luật. May mắn là các chuyến tình nguyện đều đạt kết quả như mong đợi. Đoàn đã hỗ trợ xây dựng được 2 ngôi nhà nhân ái, tu sửa trường học cho học sinh nghèo đồng bào dân tộc thiểu số. Không những thế, với một tháng ăn ngủ, làm việc với bà con ở những vùng đất nghèo là những trải nghiệm quý giá để các bạn sinh viên sống yêu thương, sẻ chia và có nhiều trắc ẩn Các chàng trai, cô gái trẻ ấy đã biết cho đi sức trẻ, sự nhiệt huyết để nhận về nhiều hơn những giá trị về tình bạn, tình thương mến của bà con, những yêu thương không cần đáp lại.
Nguyễn Mỹ.
