Cụ thể, Quyết định số 4111/QĐ- CT do ông Lê Anh Quân - Chủ tịch UBND huyện ký ghi rõ: Tạm đình chỉ công tác đối với bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng Trường tiểu học Đặng Cương, thời gian là 15 ngày, kể từ ngày 20.9.2017. Lí do là để phục vụ công tác kiểm tra quản lý thu, chi, các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017 - 2018 và quản lý sử dụng viên chức, lao động hợp đồng Trường Tiểu học Đặng Cương.
Trước đó, ngày 13.9.2017, UBND huyện An Dương đã thành lập Đoàn kiểm tra theo Quyết định số 4058/QĐ - UBND để xem xét làm rõ trách nhiệm của bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng trường trong chỉ đạo, điều hành thu các khoản đối với học sinh đầu năm học 2017 - 2018 như báo chí đã phản ánh. Sau khi có kết luận của Đoàn kiểm tra, UBND huyện xem xét, đề nghị Huyện ủy huyện An Dương có hình thức kỷ luật đối với bà Lê Thị Thu Thủy theo đúng quy định, báo Dân việt đưa tin.
Trường Tiểu học Đặng Cương. Ảnh: BGT.
Trước đó, vào đầu năm học 2017-2018, bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng trường Tiểu học Đặng Cương đã bị các phụ huynh tố lạm dụng chức quyền làm việc thiếu minh bạch trong các khoản thu, chi của trường cũng như chèn ép giáo viên, nhân viên trong trường.
Đặc biệt, các khoản thu đầu năm học của nhà trường được liệt kê ra khiến nhiều bậc phụ huynh bức xúc như: hồ sơ nhập học, tiền ủng hộ cơ sở vật chất, tiền câu lạc bộ hè... tổng cộng các khoản phải nộp lên tới hơn 10 triệu đồng.
Ngay sau khi nắm được thông tin, lãnh đạo UBND huyện An Dương cùng lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện đã mời tất cả phụ huynh về hội trường UBND xã Đặng Cương để làm việc, báo Giao thông đưa tin.
Tại đây, trước toàn thể phụ huynh, ông Phạm Hải Nam - Chánh Thanh tra huyện An Dương, Trưởng đoàn công tác đã báo cáo kết quả kiểm tra sơ bộ ban đầu tại Trường tiểu học Đặng Cương từ ngày 15/9. Theo đó, đoàn đã thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến việc các khoản thu đầu năm và quản lý cán bộ tại Trường tiểu học Đặng Cương. Đoàn đã khẳng định: nhà trường thu một số khoản trái quy định và yêu cầu trường phải hoàn trả các khoản thu này cho phụ huynh, trong đó có khoản thu tiền mua đồng phục học sinh, tiền mua bảo hiểm thân thể, tiền tạp phí, tiền hỗ trợ...
Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Giao thông, Dân Việt).
