Một buổi học ở lớp của các bé Trường mầm non Hoằng Hợp.
Khi thực hiện nhà trường luôn được sự quan tâm của các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức đoàn thể, sự chỉ đạo sát sao của phòng GD&ĐT huyện Hoằng Hóa cùng với sự đoàn kết của cán bộ giáo viên và quan tâm ủng hộ của các bậc phụ huynh học sinh.
Năm học 2017  2018, nhà trường tiếp tục triển khai thực hiện cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh". Đẩy mạnh phong trào thi đua Xây dựng trường học thân thiện - học sinh tích cực cùng với cuộc vận động Mỗi thầy cô giáo là tấm gương đạo đức tự học và sáng tạoqua đó đã góp phần nâng cao hiệu quả công tác giáo dục nhà trường.
Tiết mục Hội thi bé khỏe bé thông minh của Trường mầm non Hoằng Hợp.
Xác định việc nâng cao chất lượng dạy và học là nhiệm vụ trọng tâm, có tính chiến lược lâu dài, nhà trường luôn coi trọng, bồi dưỡng nâng cao chất lượng giáo viên. Với 19 cán bộ giáo viên, 100% CBGV có trình độ chuyên môn đạt trên chuẩn, 100% giáo viên đều được tiếp cận, ứng dụng công nghệ thông tin, tham gia đăng ký viết sáng kiến kinh nghiệm.
Trong năm học 2016 -2017, nhà trường đã có 7 sáng kiến kinh nghiệm, trong đó có 2 sáng kiến kinh nghiệm xếp loại A, 2 sáng kiến kinh nghiệm xếp loại B và có 1 cô giáo tham gia thi giáo viên giỏi cấp Tỉnh đạt giải cao. Tập thể CBGV thường xuyên tự học và nghiên cứu để nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và luôn nêu cao tinh thần yêu nước, thể hiện ý chí vươn lên, có tinh thần tập thể, đoàn kết, năng động, sáng tạo, có lối sống lành mạnh, thực hiện tốt nếp sống văn minh, làm tốt nội quy, quy chế làm việc, nội bộ đoàn kết, giúp đỡ nhau cùng tiến bộ.
Một tiết mục múa tập thể của các bé Trường mầm non Hoằng Hợp.
Năm học qua nhà trường có 310 cháu huy động ra lớp, BGH nhà trường luôn bám sát số liệu điều tra độ tuổi trẻ trong xã, phối hợp các tổ chức, ban ngành, tuyên truyền vận động phụ huynh đưa trẻ đến trường, thực hiện nghiêm túc chăm sóc, giáo dục và nuôi dưỡng trẻ. Đồng thời thường xuyên đôn đốc, nhắc nhở các giáo viên tạo môi trường gần gũi thân thiện với trẻ để trẻ thích học, thích đến trường và đúng nghĩa với câu khẩu hiệu Mỗi ngày đến trường là một ngày vui.
Ngoài ra, nhà trường còn tổ chức các hoạt động ngoại khóa như, giao lưu văn nghệ chào mừng các ngày lễ trong năm, cùng với đó là các hoạt động ngày hội đến trường của bé; Bé vui Tết trung thu, thi đồng diễn ngày nhà giáo Việt Nam 20/11 thông qua các chương trình này sẽ giúp cho trẻ mạnh dạn hơn, tự tin hơn, đồng thời giúp trẻ hiểu thêm về bản sắc dân tộc, yêu quê hương đất nước, con người Việt Nam.
Tiết mục thi của các bé.
Đặc biệt, nhà trường đã phối kết hợp với hội cha mẹ học sinh tổ chức thành công các ngày hội có ý nghĩa sâu sắc mang đầy tính nhân văn cao đẹp đến 100% các cháu, bằng những món quà tặng động viên mang tính khích lệ các cháu ốm đau, có hoàn cảnh khó khăn.
Nhờ làm tốt công tác chăm sóc, nuôi dạy trẻ, nâng cao chất lượng dạy và học, Trường mầm non Hoằng Hợp đã có những thành tích tự hào đó là, năm học 2016  2017, có 202 cháu được khen, trong đó có 46 cháu đạt xuất sắc, 110 cháu đạt tiên tiến, 46 cháu đạt chăm ngoan, duy trì 98% sĩ số các cháu đi học chuyên cần. Có 10 cháu tham gia hội thi Hội khỏe bé mầm non thì có 1 cháu đạt giải nhất, 3 cháu đạt giải nhì, 3 cháu đạt giải ba; 3 cháu đạt giải khuyến khích và đạt giải 3 giải đồng đội.
Tập thể giáo viên Trường mầm non Hoằng Hợp.
Bên cạnh đó, trường cũng đã đạt được những thành tích tiêu biểu như, trường đạt chuẩn Quốc gia mức độ I năm 2012, được UBND tỉnh Thanh Hóa tặng đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua năm học 2012- 2013. Đặc biệt, trường đã được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen trong công tác giáo dục và đào tạo từ năm học 2011- 2012 đến năm học 2015 -2016.
Với chương trình giảng dạy phong phú và đội ngũ giáo viên yêu nghề, mến trẻ, cơ sở vật chất được đầu tư đồng bộ, Trường mầm non Hoằng Hợp ngày càng tạo dựng niềm tin đối với các bậc phụ huynh, xứng đáng với sự quan tâm, kỳ vọng của cấp ủy, chính quyền địa phương.
Video: Học sinh và thầy cô trường Tiểu học Tam Chung, Mường Lát (Thanh Hóa) nhảy cha cha ngoài giờ.
