Theo ghi nhận của phóng viên Báo Công lý tại các điểm thi, kết thúc 120 phút làm bài thi nhiều thí sinh phấn khởi, cảm thấy thỏa mãn với bài thi của mình.
Đề thi môn Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Chia sẻ về quá trình làm bài của mình, Phạm Khánh Ly - điểm thi THPT Đống Đa cho hay: "Đề thi năm nay khá sát với năng lực học sinh, không đánh đố cũng như là làm khó thí sinh. Nhiều bạn làm bài thi tốt nghiệp khá là nhẹ nhàng. Còn những thí sinh làm bài thi để xét đại học và cao đẳng thì các bạn đầu tư khá lơn. Để không bị dính điểm liệt thì không khó nhưng để giành được điểm cao thì thực sự các bạn phải viết có chiều sâu".
"Đối với những bạn dùng bài thi này để xét tốt nghiệp thì khá nhẹ nhàng, không làm cho thí sinh căng thẳng. Đồng thời, đề ra sát với kiến thức học chính vì vậy không làm cho học sinh lúng túng trong quá trình làm bài", Khánh Ly nhấn mạnh.
Theo đánh giá của nhiều thí sinh, trong đề thi môn Ngữ văn sáng nay, phần thi Nghị luận văn học được đánh giá là hay, có tính phân loại cao, muốn viết sâu thì thí sinh phải có kiến thức về tác phẩm, đồng thời có văn phong tốt.
"Phần nghị luận xã hội nếu mình trang bị đầy đủ kiến thức xã hội, mình sẽ dễ dàng làm bài. Bên cạnh đó trong đề thi phần đọc hiểu đã gợi ý cho thí sinh phần viết nghị luận xã hội. Với đề thi này em làm được tầm 7,5 - 8 điểm", thí sinh Phạm Thanh Liêm - điểm thi trường THPT Việt Đức - Hà Nội chia sẻ.
Liêm đánh giá cao cái hay và tính nhân văn trong câu hỏi nghị luận văn học, ngoài phần hiểu tác phẩm thí sinh phải làm nổi bật được quan điểm của mình thông qua cách viết bình luận. Thí sinh muốn lấy được điểm cao trong câu này đòi hỏi phải có sự sáng tạo, có sự tư duy và quan điểm, không chỉ của tác giả Nguyễn Khoa Điềm mà của chính bản thân mỗi thí sinh, liên tưởng đến tình yêu đất nước của thế hệ trẻ hiện nay.
Còn theo Nguyễn Thu Thủy, đề thi vừa sức, nghị luận xã hội tương đối đơn giản. "Tuy nhiên phần nghị luận văn học không nằm trong dự đoán của em nên quá trình học em cũng không đầu tư nhiều thời gian. Dù vậy, phần nghị luận cũng đòi hỏi không quá cao đối với thí sinh nên em không khó khăn lắm trong quá trình làm bài", Thu Thủy nhấn mạnh.
Tương tự, có rất nhiều thí sinh cười vui vì hoàn thành khá tốt bài thi môn văn. Thí sinh Long Tuấn Châu dự đoán có thể đạt khoảng 8 - 9 điểm môn văn.
Nói tóm lại, đề thi năm nay khá dễ thở với thí sinh, tạo tâm lý thoải mái cho thí sinh bước vào buổi thi chiều nay. Với đề này, thang điểm từ 6-8 sẽ không hiếm, tuy nhiên điểm 8 - 9,5 là những thí sinh không chỉ có năng lực tốt mà cần có tư duy, cách cảm thụ văn học thì mới viết được sâu.
Ngô Chuyên.
