Dự kiến, năm 2018 học sinh sẽ làm bài đánh giá năng lực để thi vào lớp 6. Ảnh ĐH.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố Dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014. Theo dự thảo, các cơ sở giáo dục có số học sinh đăng ký vào lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh, được tuyển sinh theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra đánh giá năng lực học sinh.
Ông Phạm Trung Dũng, Phó Hiệu trưởng trường THCS&THPT; Lương Thế Vinh (Hà Nội) nêu quan điểm: Với số lượng học sinh đăng ký vào lớp 6 của trường có số điểm tuyệt đối 100 cao hơn nhiều so với chỉ tiêu tuyển sinh, việc chỉ được tuyển sinh theo hình thức xét tuyển đã gây khó khăn và áp lực không nhỏ cho trường. Đặc biệt, hình thức điểm cộng từ các tiêu chí phụ làm chất lượng tuyển sinh không đạt được hiệu quả như mong muốn. Quy định trên sẽ tạo điều kiện cho nhà trường thuận lợi hơn trong việc tuyển sinh một cách khách quan, công bằng và hiệu quả.
Trước ý kiến lo ngại việc xét tuyển kết hợp với kiểm tra đánh giá năng lực học sinh nhiều phụ huynh tiếp tục ép tới các trung tâm để luyện thi, ông Dũng cũng cho rằng, theo dự thảo thì Chỉ có các cơ sở giáo dục có số học sinh đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh mới thực hiện phương án tuyển sinh theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh. Với khoảng 600 trường THCS ở Hà Nội, số lượng trường cần thi để tuyển lựa học sinh là rất nhỏ. So với việc phải tham gia nhiều cuộc thi để được ưu tiên, thì một cuộc thi đầu vào sẽ giúp học sinh bớt vất vả và ít tiêu cực hơn, ông Dũng cho biết.
Ông Vũ Đình Chuẩn, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định: Nếu các trường tổ chức thi tuyển có thể nảy sinh dạy thêm học thêm. Vì thế, Bộ Giáo dục và Đào tạo khuyến khích các đơn vị có tổ chức bài trắc nghiệm năng lực, hoặc bài luận với các kiến thức tổng hợp thì những trường hợp về dạy thêm, học thêm sẽ không còn".
Theo ông Dũng, nếu dự thảo được thực hiện, nhà trường sẽ có phương án xét tuyển dựa vào kết quả học tập 5 năm tiểu học kết hợp khảo sát qua kiểm tra viết, trắc nghiệm các câu hỏi về năng lực của học sinh để có thể chọn được chất lượng học sinh tốt nhất. Phương án tuyển sinh cụ thể sẽ được nhà trường xây dựng và trình lên các cấp có thẩm quyền.
Đỗ Hòa.
