Học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ.
Theo đó, ngay sau bản tin dự báo thời tiết của VTV, nhiều trường tiểu học đã gửi tin nhắn thông báo nghỉ học ngày hôm nay (30/1) tới phụ huynh học sinh.
Trước đó, Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ khi thời tiết dưới 10 độ C, học sinh THCS được nghỉ nếu dưới 7 độ C.
Sở GD&ĐT cho biết phụ huynh cần căn cứ dự báo thời tiết ngoài trời của khu vực Hà Nội được phát tại bản tin dự báo thời tiết của chương trình Chào buổi sáng trên VTV1, Hà Nội buổi sáng của HTV1 lúc 6h hàng ngày.
Căn cứ thông tin này, phòng GD&ĐT các địa phương được phép quyết định cho học sinh nghỉ học.
Hướng Dương (T/h).
