Trong văn bản gửi báo chí ngày 25/10, ông Trần Tú Khánh, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch-Tài chính (Bộ GD&ĐT) cho biết: Thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ GD&ĐT đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập.
Ngày 8/6, Bộ GD&ĐT trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin.
Dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét phê duyệt theo thẩm quyền. Sau khi Chính phủ ban hành, Bộ GD&ĐT sẽ cung cấp thông tin đầy đủ cho cơ quan báo chí.
Việc một số báo đưa tin về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017-2018 đến năm học 2020-2021 lên đến mức 20,5-50,5 triệu đồng là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ GD&ĐT trình Chính phủ ngày 8/9/2016. Thông tin này chưa được các báo cập nhật kịp thời.
Ảnh minh họa.
Trước đó, một số cơ quan báo chí thông tin Bộ GD&ĐT trình Chính phủ dự thảo Nghị định cơ chế tự chủ của các cơ sở giáo dục ĐH công lập. Theo dự thảo, các trường đảm bảo chi thường xuyên và chi cho đầu tư có quyền quyết định mức thu học phí theo nguyên tác bù đắp chi phí và có tích luỹ.
Những trường đảm bảo chi thường xuyên, dự kiến học phí sinh viên đóng tương đương với các trường được Chính phủ phê duyệt Đề án thực hiện thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động. Cụ thể, năm học 2020 - 2021 học phí 2,05 - 5,05 triệu đồng/sinh viên/1 năm học (10 tháng).
Mức học phí này cũng áp dụng cho những trường tự chủ tài chính đảm bảo một phần chi thường xuyên, với mức thu được thực hiện theo lộ trình tính đủ chi phí đào tạo.
Như vậy, năm học 2020 - 2021 học phí trường ĐH công lập tự chủ cao gấp 2 - 3,5 lần so với trường chưa tự chủ (9,8 - 14,3 triệu đồng).
PV.
