Đến hẹn lại lên, cứ mỗi dịp Tết đến xuân về câu chuyện thưởng Tết cho giáo viên vẫn khiến nhiều người cảm thấy chạnh lòng.
Câu chuyện thưởng Tết cho giáo viên vẫn khiến nhiều người ngậm ngùi.
Có lẽ, với những ngành nghề khác, mọi người đã quá quen thuộc với câu chuyện thưởng Tết bằng tháng lương thứ 13. Thế nhưng, giáo dục là ngành đặc thù và cụm từ lương tháng 13 lại không hề tồn tại. Thưởng Tết với giáo viên vẫn là điều gì đó quá xa xỉ mà chủ yếu dựa vào sự quan tâm của công đoàn cũng như địa phương, phụ huynh học sinh.
Ngậm ngùi về câu chuyện lương thưởng cho giáo viên, chị Hà Thị Chinh (một giáo viên mầm non trên địa bàn quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho hay: Thưởng Tết là điều gì đó quá xa vời với giáo viên nhất là giáo viên mầm non như chúng tôi.
Ở trường chúng tôi chủ yếu là những giáo viên tỉnh lẻ, đương nhiên ngày Tết ai chẳng muốn có thưởng sau những năm tháng dài cống hiến. Mọi người vẫn hay trêu nhau 10 đồng tiền công không bằng một đồng tiền thưởng cơ mà.
Thưởng dù là ít nhưng nó cũng là sự động viên, khích lệ để chúng tôi tiếp tục có động lực mà cống hiến mà phấn đấu làm tốt hơn.
Về quê ai cũng hỏi năm nay thưởng Tết bao nhiêu? vì những ngành nghề khác như kế toán, ngân hàng mức thưởng Tết luôn ở con số khủng. Thế nhưng ít ai biết rằng trường chúng tôi thưởng Tết những năm trước chỉ là cân mì chính hay gói bột giặt. Năm nay, nghe phong phanh mức thưởng Tết cũng sẽ như năm ngoái.
Nghĩ đến cân bột giặt mà tôi chạnh lòng đến rớt nước mắt.
Một giáo viên khác tại trường Tiểu học Hồng Lý (Vũ Thư, Thái Bình) cho hay: Đi làm chăm chỉ cả năm, có lẽ ai cũng mong ngày Tết được sum họp cùng gia đình, có lương cao, thưởng nhiều để có thể thoải mái đi chơi, mua sắm. Thế nhưng, bước chân vào nghề giáo bao năm nay tôi dường như không có khái niệm thưởng Tết nên cũng không mấy quan tâm đến chuyện thưởng.
Bởi lẽ, Ngân sách nhà nước cấp cho trường làm gì có thưởng Tết. Quỹ lương hoàn toàn không có khoản này nên lấy đâu ra tháng lương thứ 13 mà thưởng cho giáo viên như những ngành nghề khác? Thưởng Tết là điều gì đó quá xa xỉ với những người chọn nghề giáo như chúng tôi.
Chia sẻ về câu chuyện thưởng Tết cho giáo viên, bà Nguyễn Thị Bích Mai  hiệu trưởng trường Tiểu học Đông Tân (Đông Hưng, Thái Bình) cho hay: Là người trong ban giám hiệu nhà trường, hơn ai hết tôi cũng mong giáo viên của mình có thưởng cao sau cả năm cống hiến.
Ít nhiều cũng thể hiện sự quan tâm và trân trọng những gì họ đóng góp cho sự nghiệp giáo dục, cho thế hệ tương lai. Thế nhưng, ngặt một nỗi, quỹ lương của ngành giáo dục chưa bao giờ có lương tháng 13 như các ngành khác.
Mà nhà trường là đơn vị sự nghiệp công lập cũng chẳng có nguồn thu nào để trích ra thưởng cho giáo viên. Chỉ có quỹ công đoàn là tiền lương hàng tháng giáo viên tự trích ra để dùng cho việc ma chay, hiếu hỷ cũng chẳng đủ thì lấy đâu ra thưởng Tết. Thú thật, mỗi khi ai đó nhắc đến thưởng Tết tôi cảm thấy chua xót cho nghề giáo viên.
Hoàng Thanh.
