BTC tặng hoa cho các thí sinh xuất sắc tại Chung kết toàn quốc Bảng thi cá nhân Ánh sáng soi đường.
Bảng thi cá nhân trực tuyến diễn ra từ ngày 5-3 đến 16-4. Sinh viên đăng ký tham gia thi trực tuyến trên website: www.anhsangsoiduong.vn trải qua 3 vòng thi với 40 câu hỏi trắc nghiệm và ghép 15 cặp thông tin từ 2 cột khác nhau liên quan tới các kiến thức: Kiến thức về Triết học Mác- Lênin, Kinh tế chính trị Mác - Lênin, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh; hiểu biết về sự nghiệp của các lãnh tụ cách mạng, phong trào yêu nước, các danh nhân... Kết thúc 6 tuần thi cá nhân trực tuyến, đã có 416.329 thí sinh thuộc 675 trường đại học, học viện, cao đẳng đến từ 66 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc và 214 sinh viên Việt Nam ở ngoài nước tham gia, tăng 234.031 sinh viên so với Hội thi lần thứ I, năm 2015.
Ban tổ chức (BTC) cho biết, Hội thi Ánh sáng soi đường lần thứ II, năm 2017 được các tỉnh, thành Đoàn và Đoàn trực thuộc trên cả nước tham gia hưởng ứng tích cực. Các đơn vị có số lượng thí sinh đăng kí tham gia và làm bài thi trực tuyến cao như: Đoàn Thanh niên Bộ Công An, Thành Đoàn Hà Nội, Tỉnh Đoàn Thái Nguyên, Nghệ An, Thành Đoàn TP Hồ Chí Minh, Thành Đoàn Đà Nẵng, Thành Đoàn Cần Thơ, Ban Thanh niên Quân đội, Tỉnh Đoàn Bình Dương, Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi.
Tại vòng chung kết cá nhân trực tuyến, 10 thí sinh trải qua 2 phần thi trắc nghiệm hỏi đáp và hùng biện. Tại phần thi trắc nghiệm hỏi đáp, mỗi thí sinh trả lời 20 câu hỏi, để lựa chọn ra 6 thí sinh có điểm số cao nhất tham gia phần 2. Trong phần thi thứ hai, 6 thí sinh được chia thành 3 cặp để thi hùng biện và phản biện theo chủ đề BTC đặt ra.
Kết quả, thí sinh Phạm Văn Trường (ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TPHCM) xuất sắc giành giải Nhất, với phần thưởng 10 triệu đồng và 1 chuyến về nguồn. Hai thí sinh: Lê Văn Công (ĐH Lao động Xã hội cơ sở 2, TP Hồ Chí Minh); Nguyễn Thị Minh Thì (ĐH Khoa học Tự nhiên-Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh) đoạt giải Nhì, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng. Ngoài ra, BTC còn trao 3 giải Ba và 4 giải Khuyến khích.
Tin, ảnh: THÚY NGUYỄN.
