Thông báo giảm học phí của trường mầm non Sơn ca Định Công.
Hòa cùng không khí sôi động của cả nước khi U23 Việt Nam lần đầu tiên bước vào trận Chung kết một giải đấu cấp châu lục, trường Mầm non Sơn ca Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội) đã có một thông báo khá gây "sốc" đối với các vị phụ huynh. Theo đó, trên facebook nhà trường có thông báo: "Ưu đãi 100% phí nhập học và 20% học phí cho hoc sinh nhập học có tên Dũng - Hải trong tháng 1+2".
Cô Nguyễn Ngọc - Quản lý của trường xác nhận thông tin trên và cho biết lý do vì Quang Hải và Tiến Dũng là những cái tên đóng góp rất nhiều trên con đường viết lên trang sử mới của bóng đá Việt Nam cũng như Đông Nam Á. Cô Ngọc chia sẻ thêm, phát triển thể chất là 1 trong 5 mục tiêu phát triển toàn diện trẻ mẫu giáo. Vì vậy việc giáo dục và tăng cường các hoạt động thể dục, thể thao trong nhà trường là vô cùng cần thiết.
Học sinh trường mầm non Sơn ca Định Công trong một trận thi đấu bóng đá.
Được biết, học sinh trường Sơn ca Định Công thường có những trận thi đấu bóng đá khá thú vị nhằm giúp trẻ khỏe mạnh, cơ thể phát triển cân đối, thực hiện được các vận động cơ bản một cách vững vàng, đúng tư thế. Ngoài ra, việc chơi bóng sẽ giúp khả năng phối hợp các giác quan và vận động; định hướng trong không gian của trẻ nhỏ được phát triển. "Xem bóng đá giúp trẻ rèn luyện sự tập chung, phát triển kỹ năng nghe, nhìn, phán đoán, đông thời biết thể hiện cảm xúc của mình theo trái bóng. Biết tương tác với bạn khi xem giúp trẻ phát triển về ngôn ngữ, giao tiếp..." - cô Nguyễn Ngọc chia sẻ.
Trường Mầm non Joy Preschool hướng dẫn các con gấp và dán cờ Tổ quốc.
Trong khi đó, ngay sau khi U23 Việt Nam có tên trong trận chung kết U23 châu Á, trường Mầm non Joy Preschool (phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai) ngoài giảm học phí cho học sinh và bố mẹ có tên Dũng và Hải trong 3 tháng thì nhà trường còn hướng dẫn các em gấp và dán cờ Tổ quốc.
Cô Lại Phương Thảo - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Hoạt động gấp, dán cờ Tổ quốc rất phù hợp với kỹ năng của các bạn nhỏ và khơi gợi tình yêu Tổ quốc, niềm tự hào dân tộc trong các em".
Hoàng Nam.
