Không chúc tết lãnh đạo Bộ GDĐT.
Đây là nội dung trong công văn về việc chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Trong đó, Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh các đơn vị cần quán triệt, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ không tổ chức du xuân, đi chúc tết, không tặng quà lãnh đạo; yêu cầu các địa phương không về Hà Nội chúc tết Bộ GDĐT; cán bộ, công chức, viên chức không sử dụng xe công đi lễ hội và không đi lễ hội trong giờ hành chính. Chi tiết xem tại đây.
Hiếu khách nhưng không chấp nhận kỳ thị.
Tiếp tục những phản ứng gay gắt liên quan tới thầy giáo người nước ngoài dạy tiếng Anh tại Hà Nội, TS Nguyễn Tùng Lâm - Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng giáo dục Trường THPT Đinh Tiên Hoàng cho rằng: Người Việt Nam rất hiếu khách nhưng rất khó để chấp nhận phát ngôn của ông Dan, bởi những lời lẽ đó mang tính kỳ thị, không tôn trọng văn hóa của người Việt, nhất là khi ông Dan đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Chi tiết xem tại đây.
Giáo viên có thành "siêu nhân"?
PGS.TS Nguyễn Thúy Hồng - Giám đốc dự án ETEP (Chương trình phát triển các trường sư phạm), Bộ GDĐT cho biết, song song với biên soạn sách giáo khoa sẽ là dạy thử nghiệm chương trình mới.
Việc dạy thử nghiệm cũng chỉ đối với nội dung mới, khó. Bà Hồng cũng đưa ra câu trả lời trước những băn khoăn của dư luận về giáo viên thành siêu nhân trong chương trình giáo dục phổ thông mới. Chi tiết xem tại đây.
Áp lực tuổi vàng vào đầu cấp.
Không chỉ lứa tuổi Dê vàng lo lắng vào lớp 10 vì số lượng tăng đột biến. Mới đây, theo công bố của Sở GDĐT TP.HCM, dự kiến các trường tiểu học tại TP.HCM sẽ phải oằn mình trước việc tăng sĩ số do học sinh có tuổi vàng vào đầu cấp năm học 2018  2019.
Khảo sát sơ bộ, toàn TP sẽ tăng 60.000 học sinh từ mầm non đến THPT. Trong đó, bậc tiểu học có tỷ lệ tăng cao nhất với khoảng 20.000 học sinh, tăng gấp 2 lần so với năm học trước.
Để chuẩn bị kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp cho năm học 2018 - 2019, các quận, huyện trong TP đang thực hiện việc thống kê, dự kiến chỉ tiêu cho lớp 1 và lớp 6. Qua thăm dò, các quận, huyện ngoại thành tỏ ra lo ngại về tình hình tăng cao.
Chuyển công tác Hiệu trưởng bị tố cáo bớt xén tiền bán trú.
Bà Bế Thị Hằng  một Hiệu trưởng THPT huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng đã có một số sai phạm trong suất ăn cho học sinh nên đã phải chuyển công tác sang một trường khác.
TN.
