Giải thưởng CSC 2017 tôn vinh những sinh viên xuất sắc nhất Trường ĐH Xây dựng.
CSC là giải thưởng hằng năm dành tặng cho sinh viên xuất sắc của Trường ĐH Xây dựng, được tài trợ bởi Quỹ CSC do Cotana Group khởi xướng và quản lý. Giải thưởng CSC lần đầu tiên được trao vào năm 2011, cho đến nay đã vinh danh 7 sinh viên xuất sắc và gần 80 sinh viên ưu tú đến từ các khoa, viện của trường.
PGS-TS Phạm Duy Hòa, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường ĐH Xây dựng, Chủ tịch Hội đồng Khoa học (HĐKH) giải thưởng CSC cho biết ông đánh giá rất cao ý nghĩa của giải thưởng CSC bởi giải thưởng không chỉ đơn thuần có giá trị vật chất lớn mà còn là sự khích lệ sinh viên toàn trường nỗ lực học tập, phấn đấu trở thành những kỹ sư thực sự tài năng đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước.
Thành viên HĐKH và khách mời chia vui cùng Vũ Thị Hồng Nhung.
Theo quy định, khi kết thúc mỗi năm học, các khoa, viện của Trường ĐH Xây dựng sẽ đề cử lên HĐKH giải thưởng CSC một bạn sinh viên đang theo học năm thứ 2 đến năm thứ 4 có kết quả học tập và nghiên cứu xuất sắc nhất của khoa. Hội đồng sẽ bỏ phiếu kín để chọn ra một bạn sinh viên xứng đáng nhận giải thưởng CSC trị giá 120.000.000 đồng. Bên cạnh đó, các ứng viên tham gia xét chọn giải thưởng CSC còn nhận được giấy chứng nhận là một trong 10 sinh viên xuất sắc nhất của ĐH Xây dựng trong năm học đó và phần thưởng có giá trị.
Mùa giải 2017 được đánh giá là mùa giải làm khó các thành viên trong HĐKH nhất từ trước đến nay bởi tất cả 11 ứng viên đều rất xuất sắc và đồng đều. Tuy nhiên, giải thưởng cao nhất chỉ được trao cho người xứng đáng nhất. Với điểm trung bình học tập năm học 2016 - 2017: 3,87; điểm trung bình tích lũy: 3,65 và đoạt nhiều giải thưởng: giải Nhì sinh viên giỏi toàn trường; giải Ba thi Olympic toàn quốc, sinh viên Vũ Thị Hồng Nhung, lớp 60CDE, khoa Cầu đường đã nhận được số phiếu gần như tuyệt đối từ HĐKH để trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC 2017.
Phát biểu tại lễ trao giải, ông Đào Ngọc Thanh, Chủ tịch Quỹ CSC, Chủ tịch HĐTV Cotana Group đồng thời là Tổng giám đốc Vihajico cho biết: Quỹ CSC được đóng góp bởi gần 2.000 cá nhân, doanh nghiệp hoạt động trên nhiều lĩnh vực nhưng luôn quan tâm đến sự nghiệp giáo dục nói chung và sự phát triển của Trường ĐH Xây dựng nói riêng. Việc trao giải thưởng này nhằm tạo đà phát triển cho sinh viên, khuyến khích tinh thần hiếu học và vươn lên trong học tập của sinh viên Trường ĐH Xây dựng.
Được biết sau 7 năm, 8 trong tổng số gần 80 ứng viên của giải thưởng CSC đã trở thành giảng viên ĐH và 10 người trong số đó hiện thực hóa ước mơ du học cùng nhiều ứng viên khác có học vị. Sự trưởng thành và thành công của các ứng viên CSC không chỉ là động lực to lớn cho các bạn sinh viên khác phấn đấu trong học tập, nghiên cứu mà còn là minh chứng cho chất lượng của giải thưởng CSC.
Thông tin dịch vụ.
