Chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc Việt Nhật 2018 đã bắt đầu khởi động với phần thưởng chung cuộc hấp dẫn và đầy ý nghĩa. Mục tiêu chương trình nhằm đem đến cơ hội phát triển chuyên nghiệp cho các bạn trẻ thật sự yêu thích âm nhạc. Thí sinh được chọn sẽ nhận được một học bổng đào tạo âm nhạc tại Nhật trị giá 30.000$ - 40.000$ trong 1 năm và 1000$ tiền mặt.
Học bổng sẽ được bao gồm tất cả các điều lợi sau cho thí sinh:
Được trau dồi, tập luyện chuyên sâu vào âm nhạc để phát triển chuyên nghiệp tại Nhật Bản.
Trước khi bắt đầu chương trình đào tạo thì thí sinh sẽ được trình diễn debut vào ngày 20/05 cùng những nghệ sĩ nổi tiếng tại chương trình festival Việt Nam tại Nhật Bản 2018.
Ca sỹ Ngô Kiến Huy tham gia giao lưu tại Festival Việt Nam tại Nhật Bản 2017.
Trình diễn, giao lưu cùng các nghệ sĩ tại Nhật Bản.
Phương Ly tham gia giao lưu và chụp ảnh cùng các nghệ sĩ nổi tiếng của đất nước mặt trời mọc năm 2016.
Ca sỹ Trang Pháp biểu diễn tại lễ hội năm 2015.
Sau khi tham gia biểu diễn cùng các nghệ sĩ nổi tiếng thì thí sinh sẽ quay trở về Việt Nam tiếp tục hoàn thành giấy tờ để tháng 06/2018 trở lại Nhật Bản chính thức tham gia khóa học đào tạo.
Thí sinh được chọn sẽ được ban tổ chức chương trình chu cấp 100% và lo đầy đủ chi phí ăn ở, đi lại tại Nhật Bản, ngoài ra mỗi tháng thí sinh sẽ nhận được 30.000 Yên Nhật (~6.000.000 VNĐ) để mua sắm và chi tiêu cho mục đích cá nhân.
Đây là lần đầu tiên chương trình được tổ chức ở Việt Nam do tập đoàn SILK tổ chức dưới sự giám sát của công ty quản lý nghệ sĩ OnOn Management. Chương trình với mong muốn đem lại nhiều cơ hội thử sức và trải nghiệm ở môi trường đầy tiềm năng như Nhật Bản cho các bạn trẻ yêu âm nhạc Việt Nam.
Casting Audition Vietnam  Japan, cầu nối phát huy và thúc đẩy tài năng âm nhạc Việt Nam.
Daisy.
