Bảng thành tích của Vũ Tuấn Minh.
- Học bổng toàn phần ĐH Rice, xếp hạng 15 trên BXH đại học Mỹ.
- Giải 3 cuộc thi đề tài khoa học cấp Đông Nam Á (ASPC) tại Thái Lan.
- SAT: 1560/1600, TOEFL: 113/120.
- Giải Nhì tiếng Anh cấp thành phố năm lớp 11, 12.
- Giải Nhì Olympic tiếng Anh cấp thành phố năm lớp 11.
- Phó Bí thư Ban Chấp hành Đoàn trường nhiệm kỳ 2015-2016.
- Trưởng Ban Hậu Cần Ngày Hội Anh Tài 2016: Clarion.
- Founder, Chủ tịch câu lạc bộ ảo thuật O Sorcery.
- Phó Trưởng Ban Tổ Chức chương trình tìm kiếm tài năng Ams Got Talent Season 8.
- Giải Ba cuộc thi Ams Got Talent Season 7.
- Trưởng Ban Tổ chức chương trình Made in 12: lễ tri ân và trưởng thành của học sinh khối 12 trường Hà Nội  Amsterdam.
- Đồng sáng lập dự án trại hè Pandorams.
- Thành viên Ban Hậu Cần The Bard Project - dự án nghệ thuật gây quỹ cho trận động đất ở Nepal.
Cậu học trò trường Hà Nội - Amsterdam Vũ Tuấn Minh giành học bổng toàn phần từ ĐH Rice (Mỹ).
Suy nghĩ đúng đắn về cạnh tranh học tập.
Để giành suất học bổng toàn phần đến ngôi trường mơ ước, Tuấn Minh đã phải viết tới 6 bài luận. Chật vật với những ý tưởng hàng tháng trời, cuối cùng Minh chọn viết về áp lực của chính những học sinh Việt đối diện. Có những đêm chàng trai 18 tuổi gần như không ngủ để phát triển ý tưởng bài luận.
Những vụ tự tử học đường không hiếm thấy ở các nước châu Á trong đó Việt Nam, không ngoại lệ. Đáng buồn, thực trạng đó ngày càng gia tăng trong cuộc sống hiện đại. Học sinh Việt đến trường mang theo những áp lực đè nặng tâm trí từ điểm số, cạnh tranh học tập, mong muốn của phụ huynh.
Tuấn Minh thể hiện mong muốn đóng góp vào việc tạo những thay đổi tích cực trong môi trường giáo dục qua việc kể về trải nghiệm trong một dự án hướng tới những em học sinh cấp 2. Em đã viết về việc định hướng cùng các em học sinh những suy nghĩ đúng đắn về cạnh tranh trong học tập, cân bằng giữa học tập - giải trí và quan trọng nhất là học cách làm người chứ không phải học như một chiếc máy, chỉ cày cuốc sách vở để trở thành người xếp thứ hạng cao nhất trong lớp/trường.
Trong tất cả các bài luận, Minh đều hướng tới một mục tiêu thể hiện được rõ điều mà em mong muốn nhất: mang lại niềm vui, cống hiến cho con người trong xã hội và cộng đồng.
Ở một bài luận phụ, Minh nói về ảo thuật, một sở thích và tài lẻ của em. Chàng trai Việt bày tỏ tâm nguyện sử dụng môn nghệ thuật này như một công cụ để mang lại niềm vui, những giây phút giải trí cho những học sinh học hành mệt mỏi. Đặc biệt là giúp những trẻ em khuyết tật có được những khoảnh khắc đáng nhớ, giúp các em có thêm động lực để theo đuổi những ước mơ mặc cho hoàn cảnh cá nhân.
Ở trường, Minh là chàng trai hoạt bát và đóng góp tích cực trong các hoạt động.
Theo Minh, đại học Mỹ là môi trường học tập và giao lưu, vì thế hội đồng tuyển sinh sẽ thích những thí sinh có những tính cách, sở thích, cá tính nổi bật và phù hợp với trường  điều được thể hiện không qua những con số.
Liên tục duy trì điểm trung bình môn trên 9 phẩy, Minh thi SAT đạt 1560/1600, TOEFL 113/120. Em giành giải Nhì HSG tiếng Anh cấp thành phố năm lớp 11 và 12.
Bên cạnh thành tích học tập ấn tượng, thành tích ngoại khóa của nam sinh trường Ams cũng đáng nể không kém: Phó Bí thư Đoàn trường nhiệm kì 2015  2016, Trưởng ban Hậu cần Ngày hội anh tài 2016, Đồng sáng lập trại hè Pandorams, Sáng lập  Chủ tịch CLB Ảo thuật O Sorcery, Giải Ba cuộc thi Ams Got Talent Season 7, thành viên dự án nghệ thuật gây quỹ cho trận động đất ở Nepal.
Nộp đơn vào ĐH Rice trong đợt đợt Early Decision I (duy nhất một trường, nếu đỗ thì bắt buộc phải học) bởi Minh yêu thích trường từ năm lớp 7 khi em có cơ hội tới Mỹ tham gia một trại hè ngay trong khuôn viên trường. Ngôi trường này hướng học sinh tới những mục tiêu rất cụ thể để đóng góp bản thân cho xã hội. Ngoài ra, Rice cũng xếp top đầu về ngành Khoa học mà em thích.
Minh biểu diễn ảo thuật tại chung kết Ams' Got Talent 7.
Ước mơ tạo những sản phẩm khoa học có tính thực tiễn cao.
Chàng trai Việt từng chế tạo một chiếc máy xử lý nước nuôi cá với chi phí thấp. Với sản phẩm đó, Minh đạt giải 3 cuộc thi đề tài khoa học cấp Đông Nam Á (ASPC) tại Thái Lan. 9X dự định sẽ học ngành Khoa học máy tính (Computer Science) hoặc ngành Kĩ sư máy (Mechanical Engineering).
Em có may mắn là có bố và cậu đã có chuyên môn và em cũng đã có một số kinh nghiệm ở các lĩnh vực này. Mục tiêu của em vẫn là dù có học ngành nào thì cũng sẽ cố gắng để có thể tạo ra những sản phẩm khoa học, công nghệ mang tính thực tiễn cao, giúp đỡ cho con người như dự án đề tài khoa học em đã từng làm, Minh chia sẻ.
Trong suốt quá trình chinh phục học bổng, em đã cố gắng hết sức để thể hiện được mong muốn ấy và suất học bổng toàn phần đến ĐH Rice sẽ là nền tảng giúp Minh theo đuổi ước mơ. Tuấn Minh luôn muốn chế tạo ra những thiết bị, ứng dụng để giúp con người, đặc biệt là những người khuyết tật hay mắc những căn bệnh tâm lý.
Ở một chương trình khác của trường, 9X xuất hiện điển trai trong vai trò MC.
LỆ THU (dantri.com.vn).
