Thông báo cho học sinh nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển U23 nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ trên Facebook.
Ngày 22-1, trang Facebook của Trường THPT Yên Dũng đăng tải thông báo cho học sinh nghỉ học để để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam trong trận bán kết Vòng chung kết U23 châu Á 2018. Nhà trường ghi rõ:
" Thông báo! 15h00 chiều mai (23/01/2018) đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận Bán kết với đội tuyển Qatar tại giải U23 Châu á. Nhà trường cho học sinh nghỉ học phụ đạo chiều mai (23/1/2018) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Lịch học chiều mai chuyển sang chiều thứ 4 (24/1/2018). Trân trọng!
Chỉ trong vài giờ, thông báo này ngay lập tức nhận 4.700 lượt chia sẻ, gần 5.000 lượt thích và hơn 1.100 lượt bình luận của học sinh cả trong và ngoài trường. Rất nhiều bạn trẻ đã bình luận "nhà trường thật tâm lý", t hậm chí học sinh trường khác còn tag cả tên giáo viên chủ nhiệm lớp mình vào status này để xin nghỉ học xem bóng đá chiều mai. Có thành viên còn thông báo "yêu cầu 100% học sinh có mặt lúc 15h00 23/1/2018 để cùg theo dõi bước chạy của đội tuyển U23 Nam. Nhà trường cho chiếu màn ảnh lớn... tiếp sức cho U23....".
Tuy nhiên, thông báo nghỉ này này cũng khiến một số người băn khoăn liệu có ảnh hưởng đến việc học tập của học sinh... Trước thắc mắc này, ông Nguyễn Văn Thanh, Hiệu trưởng Trường THPT Yên Dũng số 1, cho hay theo nguyện vọng và mong mỏi của các học sinh lẫn các giáo viên nên nhà trường quyết định cho học sinh nghỉ học phụ đạo để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Một lá đơn xin nghỉ học để cổ vũ đội tuyển U23.
Ông Thanh cho biết toàn trường chỉ học chính khóa vào buổi sáng. Một số buổi chiều trong tuần các em sẽ học thêm tại trường, và chiều mai có lịch học. "Chúng tôi quyết định cho các em nghỉ học thêm chứ không phải cho nghỉ học chính khóa" - ông Thanh nói.
Hiệu trưởng trường THPT Yên Dũng số 1 cũng cho rằng đây cũng là sự kiện có thể khích lệ tinh thần dân tộc, yêu đất nước của học sinh. Để đảm bảo kế hoạch, nhà trường đã bố trí lịch học chiều 23 chuyển sang chiều 24-1.
Trận bán kết lịch sử của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam với đội U23 Qatar tại Vòng chung kết U23 châu Á nhận được sự quan tâm đặc biệt của đông đảo người dân cả nước. Trong ngày 22-1, mạng xã hội cũng xuất hiện lá đơn xin nghỉ học với lý do để cổ vũ tinh thần cho đội tuyển U23 Việt Nam và nhận được rất nhiều chia sẻ, bình luận.
Trận bán kết giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar diễn ra vào 15 giờ (giờ Việt Nam) ngày 23-1.
Yến Anh.
