Đón đoàn trong niềm hân hoan, ông Trần Văn Kiên, Phó Cục trưởng cục Quản lý chất lượng (bộ GD&ĐT) cho biết: Trong thời gian tập huấn, các học sinh nhận được sự quan tâm về mọi mặt của bộ GD&ĐT. Cục Quản lý chất lượng tiếp tục là đơn vị được Bộ giao nhiệm vụ tập huấn cho đội tuyển. Công tác tập huấn được thực hiện và rút kinh nghiệm qua từng năm. Năm nay ngoài tập huấn lý thuyết, đội tuyển còn được tập trung bồi dưỡng nhiều hơn về mặt thực hành, là điểm yếu của chúng ta từ trước tới nay. Thời gian tập huấn cũng dài hơn các năm".
Đoàn Olympic Hóa học Việt Nam về nước trong niềm vui chiến thắng.
Chia sẻ thêm về thành công của Đoàn, ông Kiên cho biết: Quá trình tập huấn, Đoàn đã mời được những nhà khoa học có kinh nghiệm, từng tham gia các kỳ thi Olympic, những nhà khoa học trẻ cả ở lĩnh vực lý thuyết và thực hành. Do vậy, quá trình tập huấn đã cung cấp cho các em khối kiến thức vững vàng để bước vào kỳ thi".
Được biết, trường đại học Khoa học Tự nhiên, đại học Quốc gia Hà Nội "sở hữu" 2 huy chương Vàng là Đinh Quang Hiếu và Phạm Đức Anh. Đinh Quang Hiếu đã hai lần đoạt huy chương Vàng Olympic Hóa học 2016 và 2017. Phạm Đức Anh đoạt huy chương Vàng khi đang là học sinh lớp 11. Anh trai của Phạm Đức Anh là Phạm Anh Tuấn, hiện đang là bác sĩ nội trú cũng từng giành được huy chương Đồng Olympic Hóa học.
Chia sẻ về thành tích đạt được với PV, em Đinh Quang Hiếu cho hay: Em rất tự hào khi được cầm lá cờ đỏ sao vàng của đất nước đứng giữa bạn bè quốc tế và nhận tấm huy chương Vàng danh giá. Đó là minh chứng của trí tuệ người Việt Nam trên đấu trường quốc tế. Trước khi đến với Olympic Hóa học quốc tế, em đã trải qua cuộc thi lựa chọn đội tuyển căng thẳng. Khi chính thức trở thành thành viên của đội tuyển, em đã được các thầy cô cho luyện tập khoảng 3 tháng. Chính vì thế, em thấy rất tự tin khi bước vào kỳ thi.
Tuy nhiên, khi tham gia thi tại Thái Lan, em không nghĩ mình có thể giành được kết quả tuyệt vời như thế này. Bởi lẽ, ở phần thi thực hành bài thi hữu cơ, em làm không tốt lắm. Khi nhận được kết quả, em đã vỡ òa trong hạnh phúc vì không ngờ kết quả của mình cao nhất toàn đoàn, Hiếu nói.
Trước đó, như tin đã đưa, 4 thành viên Đội tuyển Quốc gia Việt Nam tham dự Kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế 2017 gồm: Đinh Quang Hiếu, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, đại học Quốc gia Hà Nội; Nguyễn Bằng Thanh Lâm, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam (Hà Nội); Phạm Đức Anh, học sinh lớp 11, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, đại học Quốc gia Hà Nội; Hoàng Nghĩa Tuyến, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) đã đem về thành tích cao nhất từ trước tới nay với 3 huy chương Vàng, 1 huy chương Bạc.
Công Luân.
