Anh tâm sự, chính hoàn cảnh khó khăn của quê hương đã cho anh nghị lực và mơ ước học xong sẽ quay trở về mang kiến thức, kinh nghiệm giúp bà con tìm đường thoát nghèo.
Tráng Seo Pao vận động bà con tham gia làm đường giao thông nông thôn.
Tốt nghiệp Đại học Kiến trúc Hà Nội, tưởng như Tráng Seo Pao sẽ theo đuổi ước mơ trở thành kỹ sư xây dựng thuở nào, nhưng bạn bè lại khá bất ngờ khi Pao đăng ký làm đội viên Dự án thí điểm 600 trí thức trẻ về làm phó chủ tịch xã tại 62 huyện nghèo. Khi nhận được tin trúng tuyển, tôi mừng rớt nước mắt vì biết ước mơ của mình sắp trở thành hiện thực, Phó Chủ tịch Tráng Seo Pao chia sẻ.
Vượt qua những khó khăn, bỡ ngỡ ban đầu, việc đầu tiên Phó Chủ tịch xã Tráng Seo Pao làm là tham mưu xây dựng đường nông thôn. Bao năm qua, đồng bào đã quá khổ vì giao thông đi lại khó khăn. Kinh tế địa phương cũng vì thế mà không thể phát triển, đó chính là lý do để Đề án Xây dựng đường liên gia, ngõ xóm cho nhân dân xã Hoàng Thu Phố ra đời. Phó Chủ tịch UBND xã trẻ Tráng Seo Pao tự tay đi đo đạc, tính toán, lập dự toán, làm tờ trình xin tài trợ... để đổ bê tông những con đường gập ghềnh, cheo leo, dốc đứng. Đầu tiên, Tráng Seo Pao cho đổ thí điểm tại một điểm đường thôn. Chỉ sau 2 ngày thực hiện, bà con có thể đi xe máy trên con đường bê tông rộng 1m mà trước đây là những lối mòn ngoằn ngoèo bám vào vách núi, chỉ có thể đi bộ. Thấy vậy, bà con bắt đầu ủng hộ, tình nguyện chung tay, góp sức cùng Tráng Seo Pao làm đường.
Đến nay, Tráng Seo Pao đã vận động bà con trong xã làm được 13,5 km đường liên gia, ngõ xóm của 9/12 thôn, 5 km đường liên thôn, đổ bê tông được 200 nền nhà, hoàn thành 400 nhà vệ sinh tự hoại và 220 chuồng nuôi gia súc cho dân bản. Dự kiến, tới đây sẽ hoàn thành nền đường liên gia cho 3 thôn còn lại của xã vì đã xin được tài trợ từ các Mạnh Thường Quân, Phó Chủ tịch xã Tráng Seo Pao cho biết.
P.V.
