Các học sinh nam tại trường dạy nghề Bảo An bị cạo sạch tóc. Ảnh: SCMP.
Theo tờ South China Morning Post, sự nhiệt tình của thợ cắt tóc đã khiến 175 học sinh nam của trường dạy nghề Bảo An ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc bị cạo sạch tóc. Việc cạo trọc đầu hàng trăm nam sinh được nhà trường sắp xếp trước khi khóa huấn luyện quân sự hàng năm diễn ra.
Trong thông báo đăng tải ngày 14/11, nhà trường đã gửi lời xin lỗi đến các học sinh và gia đình của họ. Đại diện nhà trường cho biết thợ cắt tóc họ thuê đã không thực hiện công việc theo đúng các yêu cầu.
Trước đó, Khoa Điện và Cơ khí tại Trường kĩ thuật hướng nghiệp Bảo An đã yêu cầu tất cả các nam sinh lớp 10, trong độ tuổi từ 15 đến 16 tuổi, phải cắt tóc trước khi bắt đầu khóa huấn luyện quân sự vào giữa tháng.
Tất cả các trường học từ bậc trung học cơ sở trở lên tại Trung Quốc đều phải thực hiện hoạt động huấn luyện quân sự trong mùa thu, theo luật về nghĩa vụ quân sự tại nước này. Thời gian diễn ra hoạt động này có thể kéo dài từ 1 tuần đến 1 tháng.
Vào ngày 7/11, trường ra thông báo rằng, có tổng cộng 175 nam sinh tóc vẫn còn dài và nhà trường đã thuê hai thợ cắt tóc đến tận trường. Cũng theo đại diện nhà trường, nhà trường có trách nhiệm trong chuyện này vì đã để mọi việc đi quá xa.
Nhiều người cho rằng nhà trường đã vi phạm quyền của học sinh, trong khi đó một số người lo ngại việc áp dụng các quy tắc quá nghiêm khắc sẽ chỉ khiến học sinh muốn nổi loạn hơn mà thôi.
Trường dạy nghề Bảo An cam kết trong thời gian tới nếu cắt tóc cho các em học sinh, họ sẽ tham khảo ý kiến các em trước khi quyết định.
Theo Minh Hoa -Tuổi trẻ thủ đô.
