Có 42 khoản thu về sách vở.
Chị Nguyễn Thị Th năm nay có con học lớp 5D tại trường tiểu học Đặng Cương bức xúc cho rằng: Chị từng làm chi hội trưởng chi hội phụ huynh từ khi con chị học lớp 1, nhưng do tại nhiều cuộc họp chị đã đứng lên chỉ rõ những sai phạm của bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng nhà trường nhiều lần, trước nhiều áp lực chị đã phải từ bỏ chức chi hội trưởng. Xác nhận về việc nhà trường đã thu tiền của phụ huynh trong năm học 2017 - 2018 chị Th khẳng định đã tạm nộp 3.710.000 đồng cho giáo viên chủ nhiệm nhưng trong đó có 2 khoản chị Th không đóng là tiền trải nghiệm và bảo hiểm toàn diện. Lớp của con chị học có 44 cháu, trong đó có tới 23 phụ huynh đã đóng tiền tại cuộc họp phụ huynh vừa qua. Chị Th cho rằng, mọi năm các khoản kê khai đều được ghi lên bảng thì năm nay giáo viên chủ nhiệm tuyệt nhiên không ghi, mà chỉ cộng các khoản vào sau đó yêu cầu phụ huynh nộp tiền.
Còn chị M (có con học lớp 1C) xác nhận hiện đã đóng tiền cho giáo viên chủ nhiệm, trong đó khoản thu sách giáo khoa lại bao gồm 42 mục từ viên phấn, cái bút chì, hộp bút đến cặp sách đều được nhà trường chuẩn bị cho con chị chu đáo. Con chị đến trường, phụ huynh không phải mua sắm bất kỳ khoản nào chỉ việc bỏ tiền ra nộp là xong. Các khoản thu này lên tới 840.000 đồng chưa kể 2 bộ đồng phục là 400.000 đồng. Nhiều phụ huynh có ý kiến thắc mắc với giáo viên chủ nhiệm nhưng không giải thích gì thêm. Thậm chí giáo viên chủ nhiệm còn nói nhanh đến mức không ai kịp ghi chép gì.
Phiếu thu không có chữ ký và dấu.
Qua tìm hiểu của PV báo Kinh tế & Đô thị, có rất nhiều phụ huynh học sinh bức xúc và xác nhận đã đóng tiền cho giáo viên chủ nhiệm. Chị Nguyễn Thị L có con học lớp 1C chia sẻ: Đầu năm đi họp chị nhận được thông báo lớp chị mỗi cháu phải đóng tổng số tiền là 10.269.000 đồng, cá nhân chị đã tạm nộp cho giáo viên chủ nhiệm là 8.069.000 đồng còn nợ nhà trường là 2.200.000 đồng. Khi nộp tiền chị không nhận được phiếu thu hay biên lai thu tiền nào mà chỉ ký vào quyển sổ của giáo viên chủ nhiệm.
Trao đổi về nội dung trên ông Nguyễn Thế Thuận - Chủ tịch UBND xã Đặng Cương cho biết: So với thu nhập người dân của xã, việc nhà trường thu như vậy là quá cao, cho đến thời điểm hiện tại những khoản thu liên quan đến xã hội hóa đều chưa được Phòng giáo dục và UBND huyện duyệt. Không biết Hiệu trưởng căn cứ vào đâu để thu như vậy.
Phiếu thu của trường tiểu học Đặng Cương.
Ông Lê Thế Phả - Bí thư Đảng bộ xã Đặng Cương cho rằng: "Bà Lê Thị Thu Thủy - là Bí thư chi bộ người đứng đầu của trường tiểu học Đặng Cương xét về mặt Đảng chúng tôi đã có văn bản gửi Huyện ủy An Dương và phía Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy cũng đã có hình thức kỷ luật cảnh cáo đối với bà Thủy từ cuối năm 2016. Còn đây là việc mới của năm 2017, cần chờ phía chính quyền huyện xử lý như thế nào đã".
Tìm hiểu qua Kho bạc Nhà nước huyện An Dương, tại đây chúng tôi được ông Vũ Hưng - GĐ kho bạc cho biết, theo quy định mọi giao dịch liên quan đến tài chính của các trường trên toàn địa bàn đều qua kho bạc của huyện.
Riêng đối với trường Tiểu học Đặng Cương, từ tháng 1/2017 đến hết tháng 8/2017 mới chỉ nộp duy nhất một khoản vào ngày 27/3/2017 do cô Chu Thị Thảo là người nộp với số tiền là 130.000.000 đồng. Được biết, cô Chu Thị Thảo hiện là giáo viên dạy hợp đồng của nhà trường đứng tên nộp mà không phải do kế toán hay thủ quỹ của nhà trường đứng tên nộp.
Ông Lê Anh Quân - Chủ tịch UBND huyện An Dương cho biết: Sau khi nhận được thông tin phản ánh của báo chí cũng như giáo viên trong trường, hiện phía UBND huyện đang tiến hành thẩm tra, xác minh, phía PC46 (Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế - Công an Hải Phòng) cũng đang vào cuộc điều tra. Khi có thông tin mới chúng tôi sẽ cung cấp cho báo chí.
Như vậy, những phản ánh của phụ huynh và giáo viên trong trường tiểu học Đặng Cương rất gay gắt và dư luận đang trông chờ sự vào cuộc mạnh mẽ từ chính quyền địa phương để lấy lại niềm tin của nhân dân.
Vĩnh Quân.
