Thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.Ảnh: L.Hiếu.
Nhiều thí sinh bị nhầm.
ThS Phạm Thái Sơn - Phó Giám đốc Trung tâm tuyển sinh Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TPHCM - cho biết, tính đến thời điểm hết ngày 18.7, số thí sinh đăng ký vào trường là hơn 17.500. Trước đó, vào thời điểm tháng 4, trường có 16.480 thí sinh đăng ký với trên 21.000 NV. Như vậy, sau 3 ngày điều chỉnh NV, số thí sinh mới đăng ký vào trường tăng hơn 1.000 em: Trước đây, phần lớn NV đăng ký vào trường là 2, 3, 4, ít NV 1. Điểm sàn xét tuyển của trường không cao, nên có lẽ thí sinh đăng ký ở các trường có điểm sàn cao đã điều chỉnh vào trường - ông Sơn cho biết.
Bên cạnh đó, theo ông Sơn, đường dây tư vấn của nhà trường nhận được khá nhiều câu hỏi của thí sinh. Trong đó, nhiều thí sinh nhầm lẫn điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm nhận đăng ký) với điểm trúng tuyển. Nhiều câu hỏi được đặt ra như: Em đủ điểm rồi mà chưa thấy trường gửi giấy báo trúng tuyển về?. Bên cạnh đó, có nhiều thí sinh nhầm lẫn rằng nếu rớt ĐH thì hồ sơ của mình sẽ được chuyển xuống hệ CĐ của trường nên sẽ bao đậu. Theo ông Sơn, những hiểu lầm này khá nguy hiểm, thí sinh cần chủ động liên hệ và nộp hồ sơ vào trường CĐ phù hợp với số điểm của mình và theo nguyện vọng, để tránh rớt một cách oan uổng.
Ông Nguyễn Hữu Tài - Trưởng phòng Khảo thí - Công nghệ thông tin tỉnh Tây Ninh - cũng cho biết, trong quá trình điều chỉnh NV, nhiều thí sinh chủ quan, nhầm lẫn dẫn đến sai sót đáng tiếc. Rất nhiều thí sinh đang nhầm lẫn giữa điểm đăng ký xét tuyển hồ sơ mà các trường công bố với điểm trúng tuyển. Có em nhìn điểm đăng ký xét tuyển trường công bố tưởng mình đã đậu, vậy là vô tư đăng ký NV. Nhiều thí sinh chủ quan tưởng mình điều chỉnh NV một lần bằng phiếu và một lần trực tuyến, nhưng thực chất các em chỉ được điều chỉnh một lần duy nhất - ông Tài cho biết.
Nhầm một thao tác - ảnh hưởng cả tương lai.
Buồn rầu chia sẻ, thí sinh H.T ở Sơn Tây (Hà Nội) nói: Buồn lắm chị ạ, ngày 17.7 vừa qua, em thay đổi nguyện vọng bằng phương thức trực tuyến. Trước đó, em đăng ký NV theo thứ tự ưu tiên vào ngành: Quản trị Kinh doanh, Công nghệ Kỹ thuật máy tính và Công nghệ kỹ thuật Cơ khí điện tử của Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội. Kết quả thi em được 24 điểm nên em muốn thay đổi thứ tự ưu tiên các nguyện vọng ưu tiên Công nghệ kỹ thuật Cơ khí điện tử lên đầu tiên. Thế nhưng, trong lúc thao tác, không hiểu do mạng chập chờn hay do máy tính lỗi nên sau khi em thay đổi xong thì hệ thống không cập nhật. Em rối quá nên nhấp chuột loạn lên và giờ thì nguyện vọng ưu tiên số 1 của em lại là ngành Công nghệ Kỹ thuật máy tính, không phải ngành mà em mong muốn.
Tương tự, thí sinh Phạm Văn Thành có điểm thi là khối A00 là toán 6.8, lý 6.25, hóa 7.5 cũng tự dằn vặt bản thân mình khi để sai sót trong quá trình đăng ký. Thành cho biết, em muốn đổi NV 2 vào Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội thành NV 1 để chắc ăn hơn nhưng do sơ suất trong quá trình thao tác nên đã thay đổi nhầm. Bây giờ, em không biết phải làm như thế nào.
Trao đổi với Báo Lao Động, PGS-TS Trần Văn Nghĩa - Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GDĐT) - khẳng định, quy chế chỉ cho phép thí sinh được điều chỉnh một lần, nếu cho phép thí sinh thay đổi lần nữa sẽ gây loạn. Bài học kinh nghiệm từ việc cho thí sinh thoải mái đổi NV năm 2015 dẫn đến rối loạn khiến Bộ phải có những điều chỉnh cho hợp lý hơn.
Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho hay, Bộ GDĐT cũng đã tuyên truyền rất nhiều để thí sinh cẩn thận trong việc điều chỉnh này. Ngay cả thiết kế trong phần mềm, Bộ cũng đưa ra nhiều cảnh báo và cung cấp thông tin trên màn hình đầy đủ các nguyện vọng đã nhập để thí sinh rà soát. Khi đăng ký trực tuyến, phần mềm đã có hỗ trợ giúp thí sinh không bị lỗi về mã ngành, mã tổ hợp. Thí sinh cũng phải qua rất nhiều khâu để xác nhận nguyện vọng thì không có lý do gì để nói sai sót, nhầm lẫn do chỉ cho 1 lần đăng ký. Xảy ra sai sót và nhầm lẫn thì thí sinh phải tự chịu trách nhiệm.
Bà Nguyễn Thị Kim Phụng - Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học - cho biết: Tính đến thời điểm trưa 19.7, tỉ lệ thí sinh thay đổi NV là gần 30%.
Bà Phụng đưa lời khuyên, khi thí sinh còn lúng túng trong việc thay đổi NV thì nên xem những câu hỏi Bộ GDĐT đã trả lời trong tài liệu hỏi - đáp và tham khảo trên trang thituyensinh.vn. Thí sinh cũng có thể điện thoại hoặc gửi email đến các địa chỉ tư vấn hỗ trợ thí sinh của các trường hoặc của Bộ GDĐT để tham khảo.
Tiến sĩ Lê Chí Thông - Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Bách khoa TPHCM - cho rằng, việc thay đổi NV ở thí sinh là không cần thiết. Thí sinh chỉ nên thay đổi NV khi có trường, ngành học nào đó không đúng với ý thích của mình. Không nên thay đổi NV vì sợ rớt vào trường cao, đổi xuống trường có điểm sàn thấp hơn. Thí sinh có quyền đăng ký không giới hạn NV. Các NV sắp xếp theo thứ tự ưu tiên. Và trong số đó, sẽ ít nhất phải có NV đủ điểm trúng tuyển, ông Thông nói.
HUYÊN NGUYỄN - KHƯƠNG QUỲNH.
