Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã thăm và làm việc tại Trường Mầm non Mặt trời nhỏ (quận Bình Tân, TPHCM). Nguồn: Fb Trường Mầm Non Mặt Trời Nhỏ.
Đây là trường mầm non ngoài công lập duy nhất của TPHCM mở lớp thí điểm giữ trẻ ngoài giờ theo ca làm việc của công nhân. Năm học 2017-2018, trường nhận 700 trẻ có ba hoặc mẹ là công nhân đang làm việc tại Công ty Pou Yuen.
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa chia sẻ một số khó khăn đơn vị đang gặp phải như thời gian tăng ca của công nhân không ổn định, tổ chức lớp giữ trẻ ngoài giờ thường xuyên biến động, đơn vị mới nhận 700 trẻ trên tổng số 21.000 nhu cầu gửi con của công nhân vì vướng quy định không được mở quá 20 nhóm trẻ, lớp mẫu giáo/trường mầm non tư thục.
Từ thực tế đó, Thứ trưởng đề nghị các đơn vị ngoài công lập có cơ sở vật chất tốt, có khả năng phát triển thêm số nhóm lớp nghiên cứu giải pháp mở rộng quy mô một cách linh hoạt, nhằm hạn chế tình trạng công nhân phải gửi con tại các nhóm trẻ gia đình với nguy cơ mất an toàn cao hơn.
Ngoài ra, lãnh đạo Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu các địa phương rà soát lại nhu cầu gửi con ngoài giờ của công nhân, chủ động mở thêm các lớp giữ trẻ ngoài giờ theo ca làm việc của công nhân.
THU TÂM.
