Hằng ngày, Trường THPT Trần Nhân Tông cử người đi chọc những mảng tường bong tróc, có khả năng rơi lở.
Để hạn chế nguy cơ rơi vữa, hai ngày qua, Ban giám hiệu Trường THPT Trần Nhân Tông cử người cầm gậy đi chọc những điểm bị rạn nứt, có khả năng rơi lở.
Ngoài ra, theo ông Tùng, trước mắt nhà trường sẽ tạm thời tận dụng phòng hội đồng để làm nơi cho học sinh học tập. Đồng thời nhắc nhở giáo viên, học sinh đề cao cảnh giác.
Đây chỉ là những biện pháp tình thế trong lúc chờ kinh phí tu sửa từ UBND TP. Hà Nội.
Tường bong tróc, rơi xuống bàn giáo viên. Ảnh: FB Trường THPT Trần Nhân Tông.
Theo Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông, từ năm 2010 một số phòng học của trường đã xuống cấp. Đến năm 2013, nhà trường đã cùng với Sở GDĐT Hà Nội xây dựng kế hoạch tu bổ, trình lên UBND TP.Hà Nội.
Từ đó đến nay, nhà trường đã nhiều lần đề nghị Sở GDĐT đẩy nhanh tiến độ vì trường đang ngày càng xuống cấp. Tuy nhiên, đến nay nhà trường vẫn phải chờ kinh phí.
Trước đó, ngày 20.10, học sinh lớp 10A13 Trường THPT Trần Nhân Tông, Hai Bà Trưng - Hà Nội đã may mắn thoát khỏi tai nạn vữa trần rơi vì lúc đó là giờ thể dục, không có mặt trong lớp.
Theo đó rất nhiều mảng vữa trần rơi xuống lớp học, mảng vữa và chiếc đèn chiếu sáng nặng cả kg cũng rơi sập xuống khu vực bàn giáo viên. Rất may không có thương tích nào xảy ra. Hiện tâm trạng chung của học sinh là vô cùng lo lắng và bất an.
Trước sự việc này, nguồn tin từ một cán bộ ở Sở GDĐT Hà Nội cho biết, Trường THPT Trần Nhân Tông vừa được UBND TP.Hà Nội phê duyệt đầu tư xây dựng hệ thống phòng học. Tuy nhiên đây là kinh phí của năm 2018 nên sớm nhất đến quý I năm sau mới có thể thi công.
Bích Hà.
