Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM vừa có văn bản gửi trưởng phòng GD-ĐT 24 quận, huyện, hiệu trưởng các trường THPT, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc và giám đốc các trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP về yêu cầu phối hợp xử lý kỷ luật học sinh vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
Từ ngày 1-9 đến hết ngày 31-10-2017, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (Công an TPHCM) ghi nhận 39 trường hợp học sinh, sinh viên vi phạm Luật Giao thông đường bộ. Trong đó, lỗi vi phạm nhiều nhất là học sinh từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi điều khiển mô tô có dung tích xi lanh từ 50cm3 trở lên; không mang theo giấy phép lái xe, đăng ký xe, bảo hiểm xe và chứng minh nhân dân; người điều khiển xe không đội nón bảo hiểm hoặc chở người trên xe không đội nón bảo hiểm.
Văn bản yêu cầu thủ trưởng các đơn vị phối hợp cùng gia đình học sinh giáo dục và xử lý nghiêm các trường hợp học sinh vi phạm, đồng thời lấy đó làm cơ sở đánh giá hạnh kiểm học sinh trong học kỳ 1 năm học 2017 - 2018, sau khi tiến hành xử lý kỷ luật học sinh. Các đơn vị có học sinh vi phạm phải có văn bản báo cáo gửi về Sở GD-ĐT TP, hồ sơ gởi kèm bản kiểm điểm của học sinh và cam kết của phụ huynh về việc không tiếp tục để học sinh vi phạm.
MINH QUÂN.
