Theo đó, các đơn vị tăng cường quản lý, tuyên truyền, nhắc nhở HS,SV khi tham gia cổ vũ Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam phải đảm bảo trật tự an toàn giao thông, không tham gia hoặc cổ vũ đua xe trái phép, không có hành vi quá khích, phản cảm.
Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm nắm thông tin, xử lý kịp thời các tình huống phức tạp, không để HS,SV bị lôi kéo tham gia các hoạt động gây rối trật tự công cộng, đảm bảo an ninh trật tự trong các khu ký túc xá.
*Cùng ngày, Sở GD&ĐT Hà Nội đã có công văn gửi phòng GD&ĐT các quận, huyện, thị xã và hiệu trưởng các đơn vị trực thuộc về việc đảm bảo an ninh trật tự, an toàn trường học trước, trong và sau trận Chung kết giải bóng đá U23 Châu Á năm 2018 giữa đội tuyển U23 Việt Nam đá với đội Uzbekitan.
Sở GD&ĐT đề nghị các phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường thuộc quyền quản lý và hiệu trưởng tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên khi tham gia cổ vũ không có hành động quá khích, phản cảm, tham gia tụ tập đua xe trái phép vi phạm pháp luật.
Đồng thời tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong trường học, thực hiện nghiêm Năm kỷ cương hành chính 2018.
Các phongf GD&ĐT và nhà trường cử cán bộ theo dõi và kịp thời phối hợp cùng các cơ quan chức năng xử lý khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh trên địa bàn.
Thủy Trúc.
