Dưới đây là top 5 thành phố có chi phí thấp nhưng đáng du học nhất hiện nay. Theo QS Best Student Cities, tất cả các thành phố này đều có ít nhất 2 trường đại học nằm trong top đầu của QS University Rankings.
Berlin (Đức).
Khá ngạc nhiên khi Berlin "sang chảnh" lại nằm trong Top này. Thủ đô của Đức đứng thứ 9 trong QS Best Student Cities và 106 trong Mercer Cost of Living Survey, đó là lý do Berlin đang thu hút rất nhiều học sinh trên toàn thế giới.
Đức hiện tại là quốc gia có lượng sinh viên lựa chọn đến du học nhiều thứ 3 thế giới chỉ sau Anh và Mỹ nhờ chính sách miễn phí tiền học tại đại học công lập, bất kể bạn mang quốc tịch nào.
Điểm trừ duy nhất là bạn phải học các chương trình đại học hoàn toàn bằng tiếng Đức, một ngôn ngữ phần lớn các bạn Việt Nam đều không được tiếp xúc nhiều ở các bậc học trước.
Kuala Lumpur (Malaysia).
Đứng thứ 53 trong QS Best Student Cities và 113 trong Mercer Cost of Living Survey, Kuala Lumpur đang là thành phố Đông Nam Á đáng du học nhất hiện nay.
Với mức học phí trung bình khoảng $3900/năm, Kuala Lampur có mức học phí thấp hơn nhiều so với người hàng xóm Singapore nhưng chất lượng vẫn được đảm bảo với 3 trường đại học thuộc top 800 của QS World Universities Rankings.
Taipei  Đài Bắc (Đài Loan).
Đài Bắc là nơi hội tụ của những trường đại học danh giá nhất Đài Loan cũng như thế giới hiện nay theo QS World University Rankings như Đại Học Quốc Gia Đài Loan, Đại học Khoa Học và Công nghệ Đài Loan(đều trong Top 100).
Cho dù chi phí sinh hoạt ở đây cao hơn Tân Trúc nhưng không vì thế mà thủ đô của Đài Loan kém hấp dẫn đối với sinh viên quốc tế.
Đứng thứ 23 trong QS Best Student Cities cùng mức học phí trung bình từ $3.700/năm, Đài Bắc là một trong những điểm đến du học nóng nhất hiện nay với sự giao thoa của nhịp sống nhanh thành phố với những giá trị văn hóa cổ xưa.
Hsinchu  Tân Trúc (Đài Loan).
Có lẽ không nhiều bạn để ý đến thành phố này khi lựa chọn điểm đến để du học, nhưng Tân Trúc được đánh giá rất cao trong QS Best Student Cities vì mức chi phí sinh hoạt thấp cùng nhịp sống khá yên bình.
Ngoài ra, Tân Trúc là một thành phố vô cùng năng động và sáng tạo cùng nền giáo dục tiên tiến (theo mô hình của Hoa Kỳ) với khí hậu ôn hòa, nhiệt độ trung bình dao động quanh ngưỡng 22.6oC. Với mức học phí chỉ từ $2600/năm, đây là một thành phố không thể bỏ qua cho các bạn sinh viên có nguyện vọng du học.
Warsaw (Ba Lan).
Thủ đô của Ba Lan là thành phố châu Âu có mức chi phí thấp nhất cho du học hiện nay với vị trí 175 trong bảng xếp hạng mới nhất của Mercer Cost of Living Survey (Xếp hạng càng thấp thì giá cả càng thấp).
Với mức sinh hoạt phí thấp cũng như tiền học cực kì hấp dẫn (chỉ từ 2000/năm), Warsaw đang nằm trong top đầu những thành phố đáng du học nhất hiện nay theo QS.
Theo Thục Uyên -Flat World.
