Trong khi đó, theo bà Nguyễn Thị Tiến - Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Dương, khối mầm non ở tỉnh này mỗi giáo viên thường chỉ được thưởng Tết khoảng 50 nghìn đồng.
Thậm chí, giáo viên ở nhiều huyện miền núi Thanh Hóa chỉ có thưởng Tết là những lời chúc.
TPHCM: Nhiều trường chi Tết cho giáo viên hàng chục triệu.
Chỉ còn hơn 2 tuần nữa là đến Tết Nguyên đán, thời điểm này, nhiều trường đã bắt đầu chăm lo, thưởng tết cho giáo viên. Sốc nhất năm nay là trường Mầm non Hướng Dương, huyện Hóc Môn, với mức chi 30 triệu đồng/giáo viên, người lao động.
Cô N., giáo viên của trường cho biết mức chi này cao gần gấp 5 lần so với tết năm trước.
Tôi thật sự bất ngờ với thưởng Tết năm nay. Với số tiền này, Tết nay gia đình tôi có một cái tết ấm cúng hơn rất nhiều, có thể mua sắm nhiều hơn cho gia đình, các con, chị N. nói.
Năm nay, nhiều trường phổ thông tại TP.HCM chi thưởng tết cho giáo viên hàng chục triệu đồng. Trong ảnh: Một giờ lên lớp của giáo viên ở TP.HCM. Ảnh: Nguyễn Dũng/Tiền Phong.
Đại diện trường mầm non Hướng Dương cho biết việc thu nhập tăng thêm của giáo viên tùy thuộc vào điều kiện kinh tế của từng trường và trong huyện Hóc Môn vẫn còn có rất nhiều trường có mức chi cao hơn.
Trong khi đó, trường THCS Nguyễn Văn Luông, quận 6, TP.HCM, năm nay cũng chi tết mạnh hơn so với năm trước. Theo thông tin PV nắm được, trường này sau khi tính toán đã quyết định thưởng mỗi cán bộ giáo viên biên chế 27 triệu đồng (năm trước là 21 triệu đồng), còn giáo viên hợp đồng là 12 triệu đồng/người.
Chị L., quê ở một tỉnh miền Trung, giáo viên của trường này, cho biết mặc dù mức thưởng cao, trường THCS Nguyễn Văn Luông vẫn chưa phải là đơn vị đứng đầu của quận 6, một số trường khác còn có mức thưởng cao hơn trường này từ 3- 5 triệu đồng/ giáo viên.
Vào TP.HCM sống và giảng dạy mấy năm nay nhưng đây là lần đầu tiên em nhận được khoản thưởng Tết lớn như vậy. Tết này em rất vui vì có thêm tiền để mua quà cho ba mẹ và mấy em, chị L. tâm sự.
Tương tự, trường Tiểu học Trưng Trắc (quận 11, TP.HCM), trường Tiểu học Nguyễn Văn Luông (quận 6), các trường khác ở Gò Vấp, Bình Thạnh có mức chi tết cho giáo viên cũng từ 11- 12 triệu đồng/ người.
Trong khi đó, ở một số trường khác ngay trung tâm thành phố nhưng mức chi tết cho giáo viên khiêm tốn hơn các trường kể trên khá nhiều.
Cụ thể, trường Tiểu học Lạc Long Quân (quận 11), sau khi kết dư, mỗi cán bộ, giáo viên được chia thêm 5,8 triệu đồng mỗi người. Mức chia này tuy không thấp nhưng ít nhiều, giáo viên cũng phải tằn tiện cho dịp Tết sắp tới.
Khổ nhất vẫn là giáo viên vùng ngoại thành mà tiêu biểu là một số trường ở huyện Cần Giờ.
Theo thông tin PV nắm được, nhiều trường ở huyện này có mức chi tết cho giáo viên dưới 5 triệu đồng/người. Thậm chí, có trường chỉ 2- 3 triệu đồng, tức là chỉ bằng một phần 10 so với mức chi tết của trường mầm non Hướng Dương chi cho giáo viên.
Hiệu trưởng một trường THCS thuộc quận 11 chia sẻ thời điểm thưởng Tết là vấn đề nhạy cảm và đau đầu với những người làm quản lý.
Cũng theo vị hiệu trưởng này, năm nay, ngành mầm non có đột biến về thưởng là do ngân sách phân bổ về trường cao hơn các năm trước.
Vì mới đây, TP.HCM đã quyết định tăng mức phụ cấp cho các giáo viên mầm non, nhất là những giáo viên có bằng cấp cao hơn so với mức chuẩn cần thiết.
Được biết, Tết Đinh Dậu 2017, ở TP.HCM có 51/97 trường công lập có thưởng Tết với tổng số tiền gần 9 tỷ đồng với trên 5.000 người nhận thưởng. Mức thưởng bình quân gần 1,8 triệu đồng/người, cao nhất là 5 triệu đồng/người và thấp nhất là 500 nghìn đồng/người.
Có một đơn vị có vốn đầu tư nước ngoài thưởng Tết với mức cao nhất là 79 triệu đồng và mức thưởng thấp nhất là 5,2 triệu đồng, với tổng 122 người lao động được thưởng.
Về chia tăng thu nhập, có 10.732 giáo viên, người lao động ở 138/141 trường công lập được chia tăng thu nhập với trên 53 tỷ 225 triệu đồng. Mức chia tăng thu nhập cao nhất là 25 triệu đồng/người và thấp nhất là 500 nghìn đồng/người. Mức chia tăng thu nhập bình quân là gần 5 triệu đồng/người.
Hà Nội: Cao nhất 20 triệu, thấp nhất 500 nghìn đồng.
Một giáo viên dạy tiểu học ở Hà Nội cho biết quà thưởng Tết của trường là 500 nghìn đồng và một can dầu ăn 5 lít cùng nước mắm.
Theo giáo viên này, so với mức thưởng của những người làm ở đơn vị khác thấy mình chạnh lòng ghê gớm nhưng tất cả đồng nghiệp đều như vậy nên sau đó, lại cười an ủi nhau là mình đã chọn nghề thì phải chấp nhận.
Hiệu trưởng một trường THCS công lập tại Hà Nội dự định năm nay, trường dự định thưởng cho mỗi giáo viên khoảng 2,5 triệu đồng. Theo hiệu trưởng này, để có được mức thưởng đó, trường đã phải chắt chiu, tính toán các khoản chi trong cả năm học một cách tiết kiệm nhất.
Trong khi đó, ở khối trường ngoài công lập, ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường Marie Curie Hà Nội, cho biết cả chục năm nay, mỗi năm trường có 2 dịp thưởng giáo viên, cán bộ, nhân viên toàn trường là 20/11 và Tết Nguyên đán.
Cách trường này tặng thưởng giáo viên là không tính theo thi đua, vị trí công việc mà từ hiệu trưởng đến giáo viên, nhân viên, bảo vệ đều được thưởng cào bằng 5 triệu đồng/ người mỗi dịp.
Hiệu trưởng một trường THPT quốc tế khác ở Hà Nội cho biết trường này chọn cách bỏ phong bì riêng cho từng giáo viên tùy theo năng lực, sức cống hiến khác nhau.
Vị này nói người làm tốt, nhiệt huyết với học trò có thể thưởng cao nhất lên đến một tháng lương khoảng 20 triệu đồng, trong khi đó cũng có giáo viên chỉ được thưởng khoảng 3 triệu đồng.
Bà Trần Thị Thu Hà, Chủ tịch Công đoàn (Sở GD&ĐT Hà Nội), cho biết lâu nay, ngành giáo dục không có ngân sách dành chi thưởng Tết. Vì vậy, để động viên nhà giáo, các trường thường tiết kiệm các khoản chi thường xuyên, năm hết Tết đến gọi là có chút quà động viên.
Như các trường ở Hà Nội, trường thấp thì giáo viên được thưởng khoảng 500.000 đồng đến một triệu đồng, đa số thưởng mức trung bình từ 3-5 triệu đồng còn trường ngoài công lập thì do trường tự quyết.
Có tỉnh chỉ từ 50 đến 200 nghìn.
Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Dương - bà Nguyễn Thị Tiến cũng chia sẻ tùy điều kiện từng trường để cuối năm tính toán khoản thưởng tết cho giáo viên nhưng lâu nay giáo viên được thưởng rất thấp.
Bà Tiến lý giải mỗi trường mỗi năm chỉ được chi trên dưới 100 triệu đồng khoản chi thường xuyên. Trong đó, bao gồm tất cả tiền điện, nước, công việc, tiếp khách thì cuối năm rất khó khăn để trích ra khoản thưởng cho giáo viên.
Do đó, ở khối mầm non, mỗi giáo viên thường chỉ được thưởng khoảng 50 nghìn đồng, THPT khá khẩm hơn nhưng cũng chỉ được 1-1,5 triệu đồng.
Video: TP.HCM thưởng Tết kỷ lục 950 triệu đồng.
Cũng theo bà Tiến, việc thực hiện chế độ tiền lương, thưởng của giáo viên phải trông chờ vào chính sách, ngoài ra không có giải pháp nào khác, các nhà trường dù rất muốn thưởng cho giáo viên để động viên, khuyến khích tinh thần cũng không có quỹ nên đành chịu.
Cô Lê Thị Hiền Hảo, giáo viên trường Mầm non Bạch Dương (TP Đà Nẵng), chia sẻ: Không biết năm nay trường sẽ thưởng cho cán bộ, giáo viên những gì. Như những năm trước, dịp Tết Nguyên đán, mỗi giáo viên được thưởng một can dầu ăn 5 lít và hạt dưa, nước mắm cùng 200 nghìn đồng.
Theo cô Hiền Hảo, bao nhiêu năm trong nghề giáo viên, cô đã quen với việc Tết không được thưởng nhưng đôi khi cũng thấy chạnh lòng, tủi thân nhiều lắm.
Thanh Hóa: Quà Tết cho giáo viên là những lời chúc.
Trong khi nhiều ngành, nhiều nơi có các mức thưởng Tết, quà cho người lao động cao thì những thầy, cô giáo ở nhiều huyện miền núi của Thanh Hóa chỉ được nhận thưởng, quà là những lời chúc mừng.
Thầy Phùng Xuân Khương - Hiệu trưởng trường Tiểu học Thạch Bình, huyện miền núi Thạch Thành (Thanh Hóa), cho biết nhiều năm qua, thưởng hay quà dịp Tết âm lịch cho cán bộ, giáo viên trong trường chỉ là những lời chúc mừng.
Do kinh phí chi thường xuyên được chi cho các hoạt động chuyên môn trong năm; không có quỹ phúc lợi tập thể nên nhà trường không có tiền thưởng cho giáo viên. Chỉ những người trực tại trường được chi trả theo quy định.
Mặc dù không có quà hay tiền thưởng, năm nào cũng vậy, nhà trường huy động giáo viên, phụ huynh đóng góp ít nhiều để mua tặng áo ấm cho học sinh nghèo trong trường. Năm nay, nhà trường tặng 23 áo ấm đón cho 23 học sinh nghèo của trường.
Khoảng năm 2013 trở về trước, khi các trường được tổ chức dạy thêm có thu phí, một phần từ nguồn thu này được sử dụng cho tặng quà Tết Nguyên đán cho giáo viên. Mỗi giáo viên cũng được khoảng 100.000 đồng.
Từ năm 2013 trở lại đây, dù đã quen với việc không có tiền thưởng, quà Tết, nhưng nhiều giáo viên cũng không khỏi chạnh lòng. Tuy nhiên, mọi người vẫn vui vẻ góp tiền để tự tổ chức bữa liên hoan tất niên, gặp mặt đầu năm..., thầy Phùng Xuân Khương chia sẻ.
Còn thầy Nguyễn Đình Chính, Hiệu trưởng trường THCS Thanh Phong, huyện miền núi Như Xuân, cho biết nhà trường tiết kiệm kinh phí từ nguồn chi các hoạt động nên mỗi giáo viên được tặng thưởng 200.000 đồng tiền Tết. Dù số tiền ít ỏi, nhưng các thầy cô vẫn vui vẻ, động viên nhau.
Chúng tôi sống như một gia đình, đàn ông với nhau cả nên xuề xòa lắm. Nhưng khi dạy học thì lại khác, phải thật chỉn chu, kiên nhẫn, tỷ mỷ vì học sinh tiếp thu chậm.
Nguồn: Tiền Phong.
