Năm học 2017  2018, Sở GD-ĐT Hà Nội đã thành lập 5 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị cho năm học mới, công tác tuyển sinh và thu chi đầu năm học. Các đoàn đã kiểm tra tại 30 phòng giáo dục, 101 trường mầm non và phổ thông.
Các đoàn kiểm tra của 30 phòng giáo dục đã kiểm tra được 663 trường của 3 cấp học.
Theo ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính (Sở GD-ĐT Hà Nội), quá trình kiểm tra đoàn đã phát hiện và yêu cầu dừng triển khai thu hoặc trả lại phụ huynh những khoản thu không đúng quy định.
Cụ thể, Trường Mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp.
Trường Mầm non Đại Thịnh và Tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) phải dừng các khoản thu xã hội hóa trường, lớp, sân trường và mua đồ chơi.
Trường Mầm non Vạn Phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua tivi, cây xanh.
Trường THCS Văn Quán (quận Hà Đông) trả lại tiền mua máy điều hòa.
Trường Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) dừng lắp điều hòa lớp 2A3.
Trường Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy) dừng và trả lại khoản thu sắm máy điều hòa...
Sở GD-ĐT Hà Nội cũng phát hiện Trường THPT Thạch Thất thu tiền đề thi, phiếu trả lời cầu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ. Trường THPT Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018,...
Về việc xử lý các trường vi phạm thu chi, ông Cẩn cho biết, thực hiện kiến nghị của đoàn thanh tra, UBND huyện Đông Anh đã yêu cầu hiệu trưởng và ban giám hiệu Trường Tiểu học Uy Nỗ và Tiểu học Hải Bối tổ chức kiểm điểm trước toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên.
Huyện Mê Linh yêu cầu lãnh đạo các Trường Mầm non Chu Phan, Tiểu học Thanh Lâm, Mầm non Đại Thịnh kiểm điểm trách nhiệm.
Theo ông Cẩn, việc xảy ra tình trạng thu chi không đúng quy định khiến dư luận bức xúc chủ yêu xảy ra ở các trường mầm non, tiểu học, THCS trên địa bàn quận, huyện quản lý.
Do đó, UBND các quận huyện cần tăng cường thanh kiểm tra và có hình thức xử lý nghiêm, kịp thời đối với người đứng đầu các cơ sở giáo dục, các cá nhân, đơn vị trong quá trình tổ chức triển khai các khoản thu chi không đúng quy định.
Thanh Hùng.
