Học sinh tham gia thi Giao thông an toàn. Ảnh: Theo báo Công thương.
Theo đó, công văn nêu rõ: Thực hiện chương trình công tác năm học 2017-2018 và Chương trình phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia về tuyên truyền giáo dục an toàn giao thông cho học sinh, sinh viên, ngày 12.12, Bộ GDĐT và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã phối hợp tổ chức phát động Cuộc thi Giao thông học đường lần thứ III cho học sinh THCS, THPT nhằm nâng cao hiểu biết và ý thức chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông cho học sinh.
Cuộc thi "Giao thông an toàn" được tổ chức hình thức thi trên Internet. Đây là 1 trong 9 cuộc thi, kì thi được Bộ GDĐT công bố tổ chức dành cho học sinh phổ thông từ năm học 2017-2018.
Công văn này thay thế công văn số 172/BGDĐT-GDCTHSSV ngày 18.1 về việc đẩy mạnh Cuộc thi Giao thông học đường trên Internet cho học sinh THCS, THPT năm 2017-2018.
HUYÊN NGUYỄN.
