Bà Iris đã không có cơ hội để hoàn thành bậc học trung học sau khi kết hôn sớm và mang thai với ông Loyd, người đã trở thành chồng bà hơn 30 năm.
Trong suốt cuộc đời của mình, bà đã bươn trải qua đủ các công việc như nhân viên bán bảo hiểm hay đầu bếp.
Bà Iris chia sẻ, điều hối tiếc nhất trong cuộc đời chính là bà chưa được tốt nghiệp trung học.
Bà Iris đã phải nghỉ học từ năm 1938 vì mang thai. Trong ảnh là bà khi còn trẻ.
Biết được nỗi niềm và mong ước của bà, cô cháu gái của bà Iris, cô Paula Clarambeau đã liên lạc với khu học chánh Eric Davies, để hỏi xem họ có thể trao bằng tốt nghiệp cho bà mình hay không.
Tôi đã hỏi nhà trường tuy nhiên họ nói rằng họ không thể để bà quay lại trường học. Họ nói mọi thứ đã thay đổi, vì vậy tôi đã nói bà tôi xứng đáng nhận được một tấm bằng tốt nghiệp vì bà rất giỏi và đã làm rất nhiều việc có ích cho cộng đồng, Clarambeau chia sẻ với trang The Flint Journal.
Và đến ngày 23/8, bà Iris đã nhận được khoác lên mình chiếc mũ, áo choàng và được nhận tấm bằng tốt nghiệp danh dự trong một buổi lễ đầy cảm xúc tại nhà riêng.
Xuất hiện bên bà trong buổi lễ là James và chị gái Beverly, hai trong số bốn người con của bà.
Sau 8 thập kỷ chờ đợi, cuối cùng bà Iris đã được trao bằng tốt nghiệp danh dự.
Một viên chức của khu học chánh chia sẻ bà Iris đã rủ rỉ vào tai anh rằng điều mà bà hối tiếc nhất trong cuộc đời đó là chưa được tốt nghiệp trung học và bà rất cảm động khi nhận được tấm bằng tốt nghiệp sau 8 thập kỷ.
Tờ The Flint Journal còn tiết lộ bà Iris đã không kìm được nước mắt mà quay sang hỏi con: Mẹ có thể khóc được chứ?
Sau đó, bà còn vui vẻ vừa nhẩm một mẩu bánh vừa hô lớn: Chúc mừng! Bạn đã tốt nghiệp.
Quản lý khu học chánh Eric Davies, Eric Lieske, người đã trực tiếp trao tấm bằng cho bà Iris, cho biết câu chuyện của bà đã cho thấy giáo dục có ý nghĩa đến như thế nào đối với một ai đó.
Trà Li dailymail.co.uk.
