Bản kiểm điểm của học sinh lớp 2 L.T.A.
Theo Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Thành Công bà Phan Kim Anh: Quan điểm của nhà trường là giáo dục học sinh nghiêm khắc để đi vào nền nếp. Hình thức kỷ luật mà cô L.A áp dụng với học sinh là sai, bản thân giáo viên này cũng nhận ra lỗi của mình.
Trong buổi làm việc giữa Ban giám hiệu với phụ huynh học sinh, cô L.A cũng nhận lỗi về việc làm sai này. Hiện tại, cô L.A cũng phải làm bản kiểm điểm, tường trình toàn bộ về sự việc này. Nhà trường cũng nhận thấy chưa sát sao trong công tác nên đã để xảy ra sự việc đáng tiếc này.
Hình thức kỷ luật đối với cô giáo L.A sẽ được đưa ra sau khi Ban giám hiệu nhà trường xin ý kiến cấp trên. Nhà trường cũng mong nhận được sự thông cảm từ phía phụ huynh học sinh. Đây là bài học để nhà trường rút kinh nghiệm trong hội đồng sư phạm, tránh không để xảy ra những sự việc đáng tiếc thế này, bà Kim Anh thông tin.
Nếu giáo viên chủ nhiệm có ứng xử hợp lý theo đúng quy định trong nhà trường thì chắc chắn sự việc này không xảy ra. Lẽ ra, giáo viên phải là người chủ động liên lạc với phụ huynh để phối hợp đưa ra biện pháp giáo dục tốt hơn, thay vì xử lý một cách quá cảm tính như vậy.
Trước đó, chị N.T.T phụ huynh có con trai học lớp 2 trường Tiểu học Nam Thành Công (Hà Nội) rất bức xúc trước việc con trai chị bị cô giáo phạt viết bản kiểm điểm vì nói chuyện riêng với bạn bàn trên khi bạn quay xuống. Ngoài ra, vì mỏi người nên 3 lần con chị đứng dậy cho đỡ mỏi, nhưng vẫn bị cô phạt bằng cách bắt đứng yên tại chỗ làm bài.
Sau những lỗi phạt này, cô chủ nhiệm yêu cầu con trai chị T. nghỉ học 1 ngày và phải thông báo với bố mẹ phải gọi điện cho cô giáo để trao đổi rồi mới được đi học trở lại.
P.V.
