Con đường thành công của Việt Tú khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Quái kiệt trường đại học.
Nhắc đến Lucian - biệt danh của Tú, bạn bè sẽ nghĩ ngay đến một nhân vật khác thường nhưng đáng nể phục. Từ khi còn là học sinh chuyên Toán - Lý trường Nguyễn Thượng Hiền, TP.HCM, Tú đã dắt túi nhiều thành tích. Thi đỗ ngành kinh tế trường Đại học (ĐH) Quốc gia TP.HCM, nhưng đến năm thứ 2, Tú nhận ra mình muốn học về kỹ thuật phần mềm và quyết định thi đại học lần nữa. Kết quả, Tú đỗ hai trường ĐH Bách Khoa, ĐH FPT và quyết định chọn ĐH FPT với học bổng 100%.
Mỗi sinh viên FPT sẽ học 5 môn trong thời gian 10 tuần cho mỗi học kỳ, nên phải thật sự tập trung học để hoàn thành chương trình. Với dự định đi nước ngoài, Tú đăng ký học vượt 4 môn và kết quả hoàn thành 9 môn với kết quả tốt.
Quyết tâm theo đuổi ước mơ là cảm hứng Tú truyền đến cho các bạn trẻ.
Không chọn các công ty trong nước để thực tập, Tú phỏng vấn và trở thành thực tập sinh tại một công ty Thái Lan với mức lương khá cao. Nói về lý do chọn đất nước chùa vàng, Tú nói: Mình sang Thái vì có tính quốc tế. Công ty mình thực tập tuy mới nhưng đã có mặt ở nhiều nước từ Thái Lan, Singapore, Malaysia, Philippines đến Na-uy, Hong Kong....
Doanh nghiệp Nhật chào đón.
Từ phòng Hợp tác quốc tế, Tú biết đến thông tin tuyển dụng của công ty JEIS (JR East Information Systems Company) thuộc một trong những tập đoàn đường sắt lớn nhất Nhật bản - Japan Railways. JEIS cung cấp giải pháp công nghệ cho khách hàng như vận hành hệ thống tàu điện và dịch vụ IT trong những lĩnh vực khác như nhà hàng, khách sạn, thể thao, tài chính... Tú được nhà trường giới thiệu để sang Nhật Bản phỏng vấn.
Đây là thời cơ và cơ hội tốt để Tú thực hiện giấc mơ học tập ở nước ngoài. Tú từng nhận học bổng một phần học phí tại ĐH Ritsumeikan APU Nhật Bản, nhưng chưa có điều kiện để đi học. Lúc đó, Tú đã cất thư mời học bổng cùng toàn bộ ước mơ đến Nhật vào ngăn tủ, nhưng mình chỉ tạm gác chứ chưa bao giờ từ bỏ - Tú cho biết.
Chuyến đi phỏng vấn tại Nhật Bản vào tháng 11/2017 không chỉ để lại ấn tượng đặc biệt về thành phố Tokyo náo nhiệt, mà còn đem đến cho Việt Tú niềm vui lớn khi được lãnh đạo công ty đánh giá cao về khả năng chuyên môn và trình độ ngoại ngữ, cũng như cá tính riêng. Sau buổi phỏng vấn, Tú được chọn làm việc tại JEIS.
Ông Ishii Koichi (BOD General Affairs General Manager Jeis) (trái) trao thư mời nhận việc đến Tú (giữa) trong chuyến ghé thăm đại học FPT vào ngày 2/2.
Được học tiếng Nhật tại ĐH FPT cùng với những hiểu biết về đất nước mình yêu, Tú không cảm thấy lo ngại nếu sang Nhật làm việc. Người Nhật xem trọng tính cần cù, cố gắng và tinh thần tập thể. Không cần quá giỏi, chỉ cần cho họ thấy mình sẵn sàng học hỏi và cố gắng, họ sẽ luôn có chỗ cho mình. Bên cạnh đó, thái độ tôn trọng người khác và tác phong lịch sự, khiêm nhường cũng rất quan trọng  Tú chia sẻ.
Từng làm việc tại nước ngoài và được tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp từ các quốc gia khác nhau, Tú tự tin: Mình nghĩ bản thân cũng hội đủ những yếu tố ấy, có thể cân bằng và thích nghi được.
Tú nói thêm: Kiến thức chuyên môn giống như sản phẩm mình đem đến cho nhà tuyển dụng, còn giao tiếp và ngôn ngữ chính là phương tiện vận chuyển. Sản phẩm tốt đến mấy, nhưng không thể đem đến cho khách hàng thì cũng không bán được.
Tuy học ngành kỹ thuật phần mềm, chương trình cũng có những môn kỹ năng mềm như Working in Groups (làm việc nhóm) và Business Communication (giao tiếp trong kinh doanh). Đây là những môn rất hay mà nhiều trường không dạy cho sinh viên ngành kỹ thuật - Tú nói thêm về những điều mình tâm đắc với ngôi trường đại học của mình.
Yên tâm về việc làm sau khi ra trường, Tú đang tập trung cho đề tài tốt nghiệp - một hệ thống cho phép nhân viên nhà trường tạo mẫu phản hồi linh hoạt thay đổi nội dung theo môn học, khoa ngành, sau đó phân tích kết quả, báo cáo và gửi lời khuyên cải thiện tương ứng đến cho giảng viên.
Ở tương lai xa hơn, Tú chia sẻ: Mình muốn có thể đi đến một vài quốc gia khác, học thêm nhiều điều, tích lũy kiến thức và kinh nghiệm, xây dựng quan hệ, tài chính để đến khoảng 30 tuổi thì có thể lập công ty start-up riêng, chăm sóc tốt hơn cho cha mẹ, người thân và người yêu của mình.
Mộc Trà.
