Theo số liệu thống kê, trên địa bàn phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội thời điểm hiện tại dân số có khoảng 32.000 nhân khẩu, số lượng học sinh trong độ tuổi THCS là khoảng 1.200 học sinh, tương đương với 28 lớp học.
Với số lượng học sinh đông như vậy nhưng hiện nay trên địa bàn phường mới chỉ có một trường THCS Thịnh Liệt tại số 121 phố Nguyễn Chính. Tuy nhiên, ngôi trường này được xây dựng từ trước khi thành lập quận, quy mô nhỏ hẹp với diện tích chỉ 1.609 m2, gồm 02 dãy nhà 02 tầng, 01 nhà bảo vệ và 01 nhà để xe.
Trải qua thời gian, ngôi trường hiện nay đã xuống cấp nghiêm trọng, điều kiện vật chất cũng còn nhiều thiếu thốn nên không đảm bảo cho việc dạy và học của nhà trường, số lượng học sinh đông nhưng điều kiện phòng học cũng không đủ để các em đến trường.
Hơn nữa, theo quy hoạch của quận khu đất này thuộc quy hoạch trường mầm non nên không thể đầu tư xây dựng trường THCS.
Đặc biệt, do cơ sở vật chất xuống cấp nghiêm trọng và thường xuyên bị ngập nước khi có mưa lớn nên từ năm 2010, trường THCS Thịnh Liệt đã phải chuyển sang học tạm tại cơ sở của Trường tiểu học Thịnh Liệt cũ, khi Trường tiểu học đã được đầu tư xây dựng mới trong khu di dân Đồng Tầu thuộc ô đất B8/TH4.
Dự án xây dựng mới trường THCS Thịnh Liệt có ý nghĩa hết sức quan trọng và thiết thực.
Từ đó dẫn đến việc người dân phường Thịnh Liệt không muốn con em mình học tập tại đây. Nhiều phụ huynh đã xin chuyển trái tuyến sang các phường hoặc quận khác để con em có điều kiện học tập tốt hơn. Tình trạng này diễn ra trong nhiều năm, dẫn đến khó khăn trong đời sống của nhân dân và trong cả công tác quản lý của ngành giáo dục quận Hoàng Mai.
Qua đó có thể thấy, việc đầu tư xây dựng một trường THCS đạt chuẩn quốc gia tại phường Thịnh Liệt nhằm đáp ứng số học sinh hiện tại và dự kiến trong những năm tiếp theo là hoàn toàn cần thiết, đáp ứng được nhu cầu, nguyện vọng của đại bộ phận nhân dân trên địa bàn phường, chấm dứt được tình trạng học sinh phải đi học nhờ tại các phường, quận khác.
Xuất phát từ nhu cầu thực tế của địa phương, UBND quận Hoàng Mai đã báo cáo đề xuất và được UBND Thành phố chấp thuận chủ trương xây dựng trường THCS Thịnh Liệt tại ô đất B6/TH2.
Việc đầu tư xây dựng trường học mới giúp con em trong phường có điều kiện học tập tốt hơn.
Theo đó, mục tiêu đầu tư là xây dựng mới trường THCS Thịnh Liệt đạt trường chuẩn quốc gia. Theo thiết kế được Thành phố phê duyệt, công trình có hình thức kiến trúc hiện đại, công năng sử dụng phù hợp với công tác giảng dạy và học tập của bậc phổ thông THCS, hòa hợp với cảnh quan xung quanh, phục vụ sự nghiệp giáo dục, phát triển kinh tế - xã hội của quận Hoàng Mai nói riêng và Thành phố Hà Nội nói chung.
Ngôi trường mới đáp ứng được nguyện vọng của đông đảo người dân phường Thịnh Liệt.
Với dự án xây dựng mới trường THCS Thịnh Liệt, ngôi trường sẽ đáp ứng cho khoảng 1200 học sinh, bao gồm 30 phòng học cùng các phòng chức năng như phòng truyền thống, phòng thí nghiệm hóa học, sinh học, thư viện, hội trường đa năng, nhà thể chất, nhà ăntrên diện tích đất xây dựng khoảng 7329m2, diện tích xây dựng là hơn 2500m2, mật độ xây dựng là 34,5% với các công trình cao từ 1 đến 4 tầng.
Qua đó có thể tạo điều kiện cho thầy trò nhà trường nâng cao chất lượng dạy học. Ngôi trường mới này cũng sẽ giúp các em học sinh nơi đây có thể học tập và vui chơi trong điều kiện tốt hơn, giúp các em phát triển tốt về thể chất lẫn tinh thần.
Với ý nghĩa hết sức thiết thực như vậy, việc xây dựng trường THCS mới tại phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai là rất cấp bách và cần sớm được triển khai nhằm đáp ứng được mong mỏi, nguyện vọng của nhân dân trong phường.
Tuấn Anh.
