Ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính (Sở GD-ĐT Hà Nội) khẳng định, hiện nay Sở chỉ mới xây dựng tờ trình để đề xuất việc tăng học phí gửi lên UBND thành phố Hà Nội chờ sự đồng thuận. Mức đề xuất học phí được Sở GD-ĐT Hà Nội quy định ở từng khu vực như sau: thành thị là 110.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 30.000 đồng/tháng/học sinh), nông thôn là 55.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 15.000 đồng/tháng/học sinh), miền núi là 14.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 4.000 đồng/tháng/học sinh).
Cũng theo ông Cẩn, mục đích của việc tăng học phí là để tiếp tục tái đầu tư vào giáo dục, nâng cao chất lượng đào tạo, đảm bảo cho sự phát triển chung của xã hội. Các diện chính sách dành cho học sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc tăng học phí vì các đối tượng này đã được hưởng chính sách miễn, giảm học phí theo quy định.
Chia sẻ với phóng viên, anh Nguyễn Ngọc Quang có con đang học tại trường Tiểu học Dịch Vọng A, Cầu Giấy, Hà Nội nói rằng việc tăng học phí ở Hà Nội tại các cấp học không chỉ là lần đầu. Mức học phí 70.000 đồng/tháng cũng không đáng kể so với mức thu nhập của gia đình anh. Việc anh Quang chú ý chính là tăng học phí thì học sinh có được hưởng những cơ sở vật chất được đầu tư nâng cấp hay không, vì ngay từ đầu năm phụ huynh đã đóng hàng loạt các khoản như: tiền điều hòa, máy chiếu, tiền quỹ lớp... "Tiền tăng học phí sẽ được dùng vào cơ sở vật chất hay là để tăng lương cho giáo viên? Việc này có giúp cho chất lượng giáo dục thay đổi hay không, hay tăng học phí rồi dẫn đến việc lãng phí cơ sở vật chất ở các trường công lập? ", anh Quang đặt câu hỏi.
Đồng quan điểm với anh Quang, chị Phương Mai - một phụ huynh có con học tại trường Tiểu học Nam Từ Liêm cho hay: "Tăng học phí mà cơ sở vật chất không được cải thiện thì rất khó để phụ huynh cho con vào học. Trong khi đó, mức học phí giữa trường công lập và trường chất lượng cao không quá chênh lệch, phụ huynh sẽ muốn cho con mình học trong môi trường học tập có cơ sở vật chất đầy đủ như bể bơi, sân chơi, sân thể dục... hơn là cho con học tại các trường công lập khá chật hẹp".
Chị Nguyễn Thị Thắng (Long Biên) cho rằng việc tăng học phí tại các trường công lập hiện nay chỉ cải thiện được chương trình giảng dạy ở các môn như tiếng Anh, ngoại khóa... chứ không mở thêm các cơ sở vật chất như bể bơi, sân bóng chuyền... nên cần tính toán việc tăng học phí sao cho thuyết phục. "Tăng học phí vậy chất lượng có tăng không? Hiện nay các trường công lập chất lượng cao mới chỉ chú trọng đầu tư cơ sở vật chất chứ chưa quan tâm nhiều đến chất lượng chương trình giảng dạy. Tôi thấy chương trình ở trường này với chương trình ở trường công lập bình thường không khác nhau là mấy. Chính vì vậy, phụ huynh sẽ rất cân nhắc khi cho con theo học ở đây", chị Thắng khẳng định.
Chia sẻ về quan điểm của mình, PGS-TS Trần Xuân Nhĩ, nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cho rằng học phí tại các trường ở Hà Nội so với các tỉnh thành khác là khá cao, thậm chí gấp đôi. "Hà Nội cần minh bạch cả về thu - chi lẫn chất lượng giảng dạy tại các trường công lập chất lượng cao. Các tiêu chí phải rõ ràng chứ không phải tận dụng cơ sở vật chất tốt hay tăng vài tiết dạy là được. Cần xem xét thấu đáo bối cảnh thu nhập của các gia đình hiện nay, chứ không thể trường công lập mà chỉ dành cho học sinh "con nhà giàu" theo học, như thế là bất bình đẳng, ông Nhĩ cho hay.
Chỉ còn vài tháng là năm học 2016-2017 sẽ kết thúc, các trường cũng đang chuẩn bị cho một năm học mới. Kế hoạch tuyển sinh, học phí cũng như chất lượng đào tạo sẽ luôn là "đề tài nóng" mà các phụ huynh đặc biệt quan tâm. Nếu như các trường công lập không chịu "chuyển mình" thì sẽ rất khó khăn trong công tác tuyển sinh.
Dạ Thảo.
