Khách mời tham dự chương trình Tư vấn truyền hình trực tuyến: Những lưu ý trước ngày thi THPT quốc gia.
Những cảnh báo này đã được đưa ra trong chương trình truyền hình trực tuyến do Báo Thanh Niên tổ chức chiều 8.6.
Tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa, Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết trong ngày 7.6, thí sinh (TS) bắt đầu nhận giấy báo thi và mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng. Với quy chế thi và xét tuyển năm nay, TS nếu không cẩn trọng có thể vô tình hoặc cố ý rơi vào tình huống đáng tiếc ngay cả trước, trong và sau kỳ thi, tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa nhấn mạnh. Đặc biệt sau kỳ thi, TS có nguyện vọng cần điều chỉnh cần thực hiện đúng thời gian từ ngày 15 - 21.7.
Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, lưu ý thêm, ngay thời điểm này TS cần kiểm tra lại toàn bộ thông tin trên giấy báo dự thi, đặc biệt là TS tự do. Nếu phát hiện sai sót, TS còn cơ hội chỉnh sửa vào chiều 21.6 trong buổi làm thủ tục dự thi.
Điện thoại di động là nguyên nhân khiến TS bị xử lý vi phạm quy chế thi nhiều nhất qua các năm. Vì thế TS tuyệt đối không được mang điện thoại di động trong khu vực thi vì dù chưa sử dụng nhưng bị phát hiện TS cũng bị xử lý. Thực tế từng có nhiều tình huống vi phạm do sự chủ quan nhưng gây hậu quả đáng tiếc, tiến sĩ Nghĩa nhấn mạnh.
Hiện nay nhiều trường ĐH, CĐ đã nhận hồ sơ xét tuyển theo phương thức học bạ đợt 1. Chẳng hạn Trường ĐH FPT kết thúc phương thức này vào ngày 14.5, Trường ĐH Duy Tân vào 20.6, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành 10.6, Trường CĐ Đại Việt 20.6...
Về vấn đề này, tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa cho biết theo quy định chung, TS trúng tuyển vào trường dù bằng phương thức nào khi làm thủ tục nhập học phải nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT. Hiện nhiều trường ĐH đang thực hiện xét học bạ theo nhiều giai đoạn khác nhau để tạo thuận lợi cho TS. Do vậy việc các trường xét tuyển TS trước khi có kết quả thi THPT quốc gia chỉ được thực hiện với TS các năm trước hoặc chỉ được gọi TS nhập học sau khi có kết quả xét tốt nghiệp. Về phía TS, tiến sĩ Nghĩa lưu ý, nếu trúng tuyển đồng thời cả 2 phương thức xét học bạ và kết quả thi vào cùng một trường, TS có quyền chọn nộp giấy chứng nhận kết quả thi bản gốc vào ngành mình muốn theo học mà không cần tuân theo thứ tự nguyện vọng.
Cập nhật thông tin về số hồ sơ đăng ký xét tuyển mới nhất vào ĐH Quốc gia TP.HCM, tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa cho biết ĐH này đã nhận được trên 150.000 nguyện vọng ở đợt đầu tiên nên mức cạnh tranh trong ĐH này khá lớn. Tuy nhiên, không phải tất cả các ngành đều có mức cạnh tranh như nhau nên có nguy cơ một số ngành phải xét tuyển thêm.
Còn thạc sĩ Lê Bình Trung, Trưởng phòng Tuyển sinh Trường ĐH FPT, cho biết bên cạnh việc sử dụng kết quả thi THPT quốc gia hoặc xét tuyển bằng học bạ, TS có thể tham gia kỳ tuyển sinh do trường tổ chức vào ngày 9.7 sắp tới. Nếu vượt qua kỳ thi này và đạt ngưỡng điểm sàn theo quy định của bộ, TS sẽ trúng tuyển.
Bạn đọc có thể xem toàn bộ chương trình tại thanhnien.vn , facebook.com/thanhnien và kênh YouTube Báo Thanh Niên.
Bảo Hân.
