Sau hai tháng thi công, điểm trường bản Cơn , tiểu học Yên Thắng 2, huyện Lang Chánh (tỉnh Thanh Hóa) do nhóm thiện nguyện Vì trẻ em vùng cao khởi động tại đã hoàn thành. Trường học có diện tích 150 m2, gồm 06 phòng học cho các em nhỏ có tổng giá trị gần 400 triệu đồng.
Toàn bộ số tiền đều do nhóm thiện nguyện quyên góp, vận động từ các nhà hảo tâm cùng chung tay để tiến hành xây dựng.
"Có điểm trường, có nhà bán trú thì học sinh, giáo viên đỡ vất vả hơn. Và quan trọng là trường mới kiên cố thì cô và trò mới yên tâm dạy và học, không còn sợ bị gió lùa, mưa hắt mỗi khi đông về, thầy Lê Đức Thỏa - Hiệu trưởng trường tiểu học Yên Thắng 2 tâm sự.
Điểm trường Bản Cơn của xã Yên Thắng mới được khánh thành.
Giữa tiết trời hanh hao của những ngày đông, nhìn thầy trò vùng cao với niềm vui giản đơn là được học trong lớp học kiên cố, với bàn ghế và đồ dùng học tập, nhiều người không khỏi vui mừng. Lớp học mới không chỉ tạo điều kiện dạy và học mà còn là một nguồn động viên lớn lao để cô trò nơi vùng cao còn nhiều khó khăn này tiếp tục bám lớp, bám trường, vượt khó ươm lên những mầm xanh tương lai.
Khi được hỏi tại sao lại chọn đối tượng là học trò miền núi và xây trường là phương pháp thực hiện cho các dự án thiện nguyện, anh Lê Bá Mai - Trưởng ban điều hành dự án Vì trẻ em vùng cao chia sẻ: "Nếu chúng tôi quyên góp những suất quà tặng, các em sẽ sử dụng chỉ trong một vài tuần một cách tức thời và hiệu quả mang lại không lâu dài, không tạo nên tác động lớn đối với cuộc sống của các em. Nhưng nếu chúng tôi có thể xây dựng được một điểm trường cho hàng trăm học sinh học tập và công trình có thể tồn tại tối thiểu 20 năm, thì sẽ tạo ra những thay đổi căn cốt cho cả một vùng đất và biết bao số phận trẻ em vùng cao".
"Được tận mắt chứng kiến điểm trường khang trang hơn, nhìn ngắm những gương mặt bừng sáng của các em học sinh vùng cao, nhóm thiện nguyện cảm thấy thật hạnh phúc vì đã phần nào làm vơi nỗi khó khăn trong cuộc sống, đồng thời, động viên khuyến khích các em tiếp tục đến trường trong hoàn cảnh còn nhiều thiếu thốn", anh Mai bày tỏ.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lương Văn Hải - Chủ tịch UBND xã Yên Thắng nhấn mạnh: "Món quà mà nhóm thiện nguyện Vì trẻ em vùng cao đã vận động quyên góp, dành tặng cho địa phương thật đáng trân trọng, thể hiện tấm lòng hướng về vùng cao khó khăn, nơi còn nhiều địa bàn, nhiều hoàn cảnh cần được giúp đỡ, sẻ chia...".
Đáng quý hơn là cách các bạn truyền cảm hứng đến bà con thôn bản. Từ chính quyền thôn xã, đoàn thanh niên, người dân tại địa phương đều tình nguyện đóng góp một phần tâm sức, vật lực cho công trình", Chủ tịch Hải chia sẻ.
Một số hình ảnh ghi nhận từ điểm trường bản Cơn:
Công trình sẽ đáp ứng cơ bản nhu cầu của trường, giúp trẻ em bản Cơn mỗi năm được đến trường học tập trong môi trường an toàn và điều kiện tốt hơn.
Điểm trường được xây dựng theo kiểu nhà ghép tấm công nghiệp.
Cũng trong lễ khánh thành điểm trường, nhiều phần quà thiết thực được chuyển đến các em học sinh vùng cao.
"Người dân trong bản ai cũng vui mừng lắm, từ nay các con được học hành trong trường lớp mới, không lo nắng mưa, cũng có nhiều đồ chơi và sách vở hơn", một phụ huynh học sinh chia sẻ.
Á hậu Nguyễn Thị Loan đồng hành cùng nhóm thiện nguyện.
Tủ sách học đường với nhiều ngàn đầu sách được lựa chọn phù hợp với trẻ em miền núi.
Giọng ca nhí Quốc Thái giao lưu cùng các em nhỏ và bà con.
Màn trình diễn ảo thuật hấp dẫn của ảo thuật gia Quốc Cường...
... khiến các em nhỏ vô cùng phấn khích.
Các em nhỏ vô cùng thích thú với trường mới cùng các phần giao lưu đặc sắc trong buổi lễ khánh thành.
Trước đó, nhóm thiện nguyện cũng đã tổ chức chương trình cắt tóc miễn phí cho bà con.
Đại diện Tỉnh đoàn Thanh Hóa trao tặng giấy khen cho các thành viên nhóm thiện nguyện.
Nhóm thiện nguyện chụp hình lưu niệm cùng các thầy cô.
Dự án  Vì trẻ em vùng cao  được khởi xướng bởi các cá nhân trưởng thành trong hoạt động tình nguyện - từ thiện hướng về quê hương Thanh Hóa trong những năm gần đây. Các hoạt động quyên góp, gây quỹ để xây trường đã được các thành viên Ban điều hành dự án, tình nguyện viên tổ chức rộng khắp và nhận được sự hưởng ứng tích cực từ các tổ chức, doanh nghiệp , đơn vị, nhà hảo tâm, cá nhân trong và ngoài tỉnh.
Trước đó, trong năm đầu tiên dự án đi vào hoạt động (2016), Ban điều hành dự án đã huy động kinh phí hơn 400 triệu đồng để xây dựng 3 phòng học tại bản Ón, xã Tam Chung, huyện Mường Lát, Thanh Hóa. Dự án được triển khai đã góp phần cải thiện điều kiện học tập cho các em học sinh tại bản Ón, một trong những địa phương nghèo và khó khăn nhất của tỉnh Thanh Hóa.
Thảo Nguyên.
