Cô giáo tài năng của các Hội thi.
Cô giáo Võ Thủy Hà - sinh năm 1988, giáo viên Tiếng Anh Trường THPT Ngô Quyền (Bố Trạch - Quảng Bình) được mệnh danh là cô giáo tài năng của các Hội thi chuyên môn của ngành Giáo dục.
Bởi trong vòng 3 năm học cô đã liên tục giành được 5 giải ở cấp quốc gia, riêng trong năm học 2016 - 2017 cô đã ôm trọn ba giải do Bộ GD&ĐT tổ chức đó là: Giải Ba cuộc thi quốc gia thiết kế bài giảng e-Learning lần thứ 4, giải Ba cuộc thi Dạy học theo chủ đề tích hợp cấp Quốc gia và giải Khuyến khích Giáo viên sáng tạo trên nền tảng công nghệ thông tin.
8 năm công tác, đối với cô là 8 năm không ngừng phấn đấu nỗ lực vươn lên để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Ngay từ năm học đầu tiên cô đã đạt danh hiệu Giáo viên giỏi trường. Đến năm học thứ 3 (2012 - 2013), cô đạt danh hiệu giáo viên giỏi cấp tỉnh và cũng kể từ đó đến nay cô liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở.
Được Công đoàn giáo dục tỉnh Quảng Bình trao thưởng năm 2015 với danh hiệu Giỏi việc trường, đảm việc nhà giai đoạn 2010 - 2015, năm 2015 được Bộ GD&ĐT tặng bằng khen. Tiếp năm học 2016 - 2017, cô được Hội đồng thi đua nhà trường tín nhiệm, đề nghị hội đồng thi đua tỉnh xét công nhận danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp tỉnh.
Với năng lực và sự nhiệt tình của bản thân cô đã được Sở GD&ĐT Quảng Bình chọn cử dự các hội nghị tập huấn chuyên môn do Bộ GD&ĐT Tổ chức.
Thành công nhờ tự học, tự bồi dưỡng.
Bên cạnh niềm đam mê với công việc, cô còn có sở thích đọc sách, nghiên cứu tài liệu, tự học, tự bồi dưỡng mở rộng kiến thức, nâng cao tay nghề và còn để chuẩn bị tâm thế vững chắc cho các hội thi mang tính chuyên môn cao do ngành tổ chức. Nên cô tham gia là đạt giải cao. Bởi vậy, không có gì ngạc nhiên khi có người gọi cô là cô Thủy Hội Thi.
Với một tình yêu nghề như thế nên cô Thủy Hà luôn được bạn bè đồng nghiệp tin tưởng, học trò yêu mến. Đặc biệt cô có khả năng hợp tác làm việc với đồng nghiệp rất cao.
Trong vai trò là tổ trưởng tổ Anh văn, cô luôn chủ động trong công việc, có kế hoạch phân công trách nhiệm rõ ràng, khoa học; quản lý, hướng dẫn các thành viên trong tổ thực hiện nghiêm túc quy chế chuyên môn, nội quy và qui định của nhà trường cũng như của ngành. Vào các buổi sinh hoạt chuyên môn cô luôn chú trọng tổ chức cho các thành viên thảo luận sâu về chuyên môn, kinh nghiệm giảng dạy nhất là các bài dạy khó sao cho có hiệu quả, đồng thời triển khai thực hiện các chuyên đề của từng nhóm giáo viên nhằm nâng cao chất lượng dạy học. Tích cực dự giờ, góp ý và rút kinh nghiệm.
Cô luôn tận tình góp ý, giúp đỡ các đồng nghiệp để hoàn thành tốt công việc. Hướng dẫn, chỉ đạo giáo viên trong tổ tham gia các hội thi cấp Tỉnh, kết quả có 3 giáo viên đạt giải (1 GV đạt giải Nhất, 2 GV đạt giải Khuyến khích) cuộc thi Dạy học theo chủ đề tích hợp cấp Tỉnh môn Anh văn năm học 2016 - 2017; 2 giáo viên đạt giải (1 GV đạt giải Nhì, 1 GV đạt giải Ba) tại cuộc thi Thiết kế bài giảng e-Learning cấp tỉnh; 1 giáo viên đạt giải Ba cuộc thi Dạy học theo chủ đề tích hợp cấp Quốc gia; 1 GV đạt giải Ba cấp quốc gia cuộc thi Thiết kế bài giảng e-Learning môn Anh văn năm học 2016 - 2017; bồi dưỡng học sinh đạt giải Khuyến khích cấp Tỉnh cuộc thi Vận dụng kiến thức liên môn để giải quyết các vấn đề thực tiễn năm học 2016 - 2017. Trong năm học qua, tổ được xếp loại danh hiệu Tổ Tiên tiến, Tổ Công đoàn xuất sắc.
Lê Văn Huân.
Lê Văn Huân.
