6 thí sinh đội tuyển quốc gia Việt Nam đều giành huy chương tại kỳ thi Olympic toán học quốc tế 2017.
Theo đó, dự thảo Nghị định điều chỉnh tăng mức thưởng đối với học sinh, sinh viên đoạt giải trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế, kỹ năng nghề quốc gia, quốc tế. Dự thảo Nghị định quy định mức thưởng đặc thù dành cho học sinh, sinh viên đoạt được thành tích xuất sắc trong các kỳ thi Olympic quốc gia, quốc tế, thể hiện sự quan tâm của Đảng và Nhà nước nhằm khuyến khích các tài năng trẻ tiếp tục vươn lên phấn đấu đạt được thành tích cao hơn trong học tập.
Mức thưởng dự kiến cụ thể như sau: Đối với học sinh, sinh viên đoạt giải quốc tế được thưởng: Huy chương Vàng quốc tế bằng 50 lần lương tối thiểu chung (khoảng 65.000.000 đồng).
Huy chương Bạc quốc tế: Bằng 33 lần mức lương tối thiểu chung (khoảng 42.900.000 đồng); Huy chương Đồng quốc tế: Bằng 22 lần mức lương tối thiểu chung (khoảng 28.600.000 đồng); Khuyến khích quốc tế: Bằng 12 lần mức lương tối thiểu chung (khoảng 15.600.000 đồng).
Học sinh, sinh viên đoạt giải khu vực quốc tế được thưởng như sau: Huy chương Vàng khu vực: Bằng 33 lần mức lương tối thiểu chung (khoảng 42.900.000 đồng).
Huy chương Bạc khu vực: Bằng 22 lần mức lương tối thiểu chung (khoảng 28.600.000 đồng); Huy chương Đồng khu vực: Bằng 12 lần mức lương tối thiểu chung (khoảng 15.600.000 đồng); Khuyến khích khu vực: Bằng 05 lần mức lương tối thiểu chung (khoảng 5.200.000 đồng).
Học sinh, sinh viên đoạt giải quốc gia được thưởng như sau: Giải Nhất: Bằng 4 lần lương tối thiểu chung (khoảng 5.200.000 đồng).
Giải Nhì: Bằng 2.5 lần lương tối thiểu chung (khoảng 3.250.000 đồng). Giải Ba: Bằng 1.5 lần lương tối thiểu chung (khoảng 1.950.000 đồng).
Huy chương Vàng quốc tế 2 năm liên tục được tặng Huân chương Lao động hạng nhất.
Bộ Giáo dục cũng đề xuất mở rộng hình thức khen thưởng, theo nguyên tắc thành tích có phạm vi ảnh hưởng lớn được khen thưởng mức cao hơn. Mức khen mới là tặng Huân chương lao động cho học sinh, sinh viên đạt huy chương vàng, bạc quốc tế; Bằng khen Bộ trưởng được trao cho giải khuyến khích quốc tế, huy chương đồng khu vực, giải khuyến khích khu vực và học sinh đạt giải quốc gia.
Ngoài ra, Bộ Giáo dục còn đề nghị bổ sung khen thưởng học sinh, sinh viên có thành tích cao trong nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật, đạt thành tựu trong các lĩnh vực chuyên ngành khác trong phạm vi quốc gia và quốc tế. Chính sách mới nhằm khuyến khích các em tích cực học tập, nghiên cứu khoa học.
Theo Quyết định 158 năm 2002, mức thưởng đối với học sinh đoạt huy chương vàng quốc tế là 15 triệu đồng, khu vực quốc tế là 10 triệu đồng; huy chương bạc quốc tế là 10 triệu đồng, khu vực quốc tế là 7 triệu; huy chương đồng quốc tế là 7 triệu... Mức thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia các giải nhất, nhì, ba tương ứng là một triệu đồng, 700.000 đồng và 400.000 đồng.
Quyết định 158 chỉ khen thưởng đối với các em đoạt giải trong kỳ thi học sinh, sinh viên giỏi, Olympic quốc gia, Olympic quốc tế, kỹ năng nghề quốc gia, kỹ năng nghề quốc tế. Trong khi theo Bộ Giáo dục, hiện nay cùng với đào tạo học sinh, sinh viên giỏi về kiến thức cần coi trọng đào tạo lĩnh vực giáo dục ứng dụng, thực hành.
Theo quy định, chỉ huy chương vàng Olympic quốc tế mới được Thủ tướng tặng Bằng khen, các thành tích quốc tế, khu vực, quốc gia khác đều nhận bằng khen của Bộ trưởng Giáo dục.
HÒA THANH (tổng hợp).
