Báo cáo cho biết, sau khi phát hiện lộ đề thi môn toán, Sở GD&ĐT Khánh Hòa đã thông tin vụ việc tới Công an tỉnh Khánh Hòa để phối hợp xác minh. Kết quả, có sự việc lộ đề xuất phát từ Trường THPT ngoài công lập Đại Việt, Nha Trang. Người làm lộ đề là ông Lê Thái Tồn- giáo viên của trường này.
Ông Tồn được Hiệu trưởng Trường THPT Đại Việt giao nhiệm vụ phô tô đề kiểm tra môn Toán. Giáo viên này đã đem đề ra ngoài phô tô và giữ 01 bản đưa cho học sinh mình dạy kèm, từ đó đề bị phát tán.
Lãnh đạo Sở GD& ĐT Khánh Hòa cho biết, ông Lê Thái Tồn và Hiệu trưởng Trường THPT cùng bị hình thức kỷ luật cảnh cáo, thông báo toàn ngành.
Trước đó, đợt kiểm tra học kỳ I khối lớp 12 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa diễn ra trong các ngày 29 và 30/12/2017. Ngay trong sáng 29/12/2017, thông tin lộ đề Toán được lan truyền trên mạng xã hội.
Sau khi xác định có sự việc lộ đề, Sở GD&ĐT Khánh Hòa tạm dừng các môn thi và tổ chức cho học sinh thi lại vào các ngày 5 và 6/1.
Theo quy trình được Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa công bố, Sở gửi bản chính đề kiểm tra cho các phòng GD&ĐT, các trường THPT. Trưởng phòng GD&ĐT, hiệu trưởng trường THPT chịu trách nhiệm bảo đảm bí mật và đáp án, chủ động tổ chức việc in sao đề kiểm tra cho học sinh thuộc đơn vị mình quản lý để tổ chức kiểm tra.
Nguyễn Huân.
