Chiều 20/10, học sinh và thầy cô giáo Trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) hoảng sợ, tháo chạy khi nhiều mảng vữa trần nhà tại nhiều lớp học bị vỡ, rơi xuống sàn.
Em Phùng Huy Minh  học sinh lớp 10A13 cho biết, khoảng 15h khi vào giờ môn thể dục, cả lớp xuống dưới sân học và thầy giáo cử ở lại trông đồ đạc cho các bạn, bất ngờ mảng vữa trần nhà lớn cuối lớp rơi xuống. Hoảng sợ, Minh tháo chạy ra ngoài báo thầy giáo.
"Trước đó không lâu, một mảng tường khác lớn từng rơi xuống khiến cả lớp một phen hú vía", Minh nói.
Mảng vữa tường rơi ngay trong lớp học tại trường THPT Trần Nhân Tông.
Trao đổi với PV, ông Phan Thanh Tùng  Hiệu trường THPT Trần Nhân Tông cho hay, rất may sự việc xảy ra khi các em học sinh ra ngoài nên không có thương tích về người.
Theo ông Tùng, dãy nhà 3 tầng cũ kỹ của trường từng xảy ra nhiều lần rơi các mảng tường khiến nhiều học sinh, thầy cô hoang mang, lo sợ. Lần nguy hiểm nhất khi một cô giáo đang giảng dạy, mảng tường phía trên bàn giáo viên bất ngờ rơi xuống sát cô giáo.
Sau khi hàng loạt sự cố xảy ra, ban giám hiệu nhà trường đã có báo cáo lên Phòng Giáo dục, Sở Giáo dục Hà Nội kiến nghị về dự án nâng cấp, tu sửa, xây mới trường. Tuy nhiên, đến nay chưa có thông báo chính thức về kế hoạch.
Hiện nay, một số trường học đang gây lo sợ cho các em học sinh và giáo viên giảng dậy và học tập khi chất lượng công trình đang xuống cấp, những mảng vữa rơi xuống gây nguy hiểm đến tính mạng.
Chẳng hạn như đêm 17/10, anh Nguyễn Thanh Long 29 tuổi, sinh viên chuyên ngành Kỹ thuật môi trường, trường Đại học Công nghiệp TPHCM (ĐH Hutech) đang đứng chờ thang máy dưới sân trường thì bất ngờ bị vật lạ nghi mảnh vữa rơi trúng đầu, tử vong tại chỗ.
Hiện trường nam sinh xấu số bị tai nạn.
Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Hutech cho biết, theo ghi nhận ban đầu thì vật lạ rơi từ trên cao xuống trúng đầu anh Long vào tối 17/10 khiến anh tử vong là mảng vữa. Mảng vữa này bị tróc khỏi bức tường tòa nhà trên cao và rơi xuống, gây ra tai nạn đáng tiếc trên.
Hiện tại chúng tôi cũng đang chờ kết luận điều tra của cơ quan công an để có kết quả chính xác. Ngoài ra, đại diện nhà trường cũng đang phối hợp với gia đình em Long để lo tang sự và san sẻ nỗi buồn này, ông Nguyễn Quốc Anh cho biết thêm.
Không những thế, chất lượng công trình xuống cấp đã khiến hàng chục lớp học ở trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng phải đóng cửa để đảm bảo an toàn.
Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt đã được xây dựng cách đây 90 năm. Do thiếu kinh phí sửa chữa nên hầu hết các khối nhà đều có dấu hiệu xuống cấp: ngói bị mục, vỡ, thấm dột khiến trần cũng mục theo; nhiều xà kèo bằng gỗ bị mối mọt nên mục gãy; tường và sàn nhà bị nứt nhiều chỗ. Mỗi khi mưa lớn, một số phòng học bị nước tràn vào.
Theo lãnh đạo nhà trường, trung tuần tháng 8 vừa qua, la phông của một phòng học bất ngờ bị sụp. May mà thời điểm đó sinh viên chưa tựu trường.
Trước tình trạng hư hỏng và xuống cấp phòng học của các trường luôn khiến các bậc phụ huynh lo lắng cho con em khi đi học.
Ngọc Đức (Tổng hợp).
