Kết quả có 4/4 thí sinh dự thi đoạt huy chương, gồm 3 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc.
Theo đó, 3 học sinh giành Huy chương Vàng là Đinh Quang Hiếu, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội và Nguyễn Bằng Thanh Lâm, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, thành phố Hà Nội và Phạm Đức Anh, học sinh lớp 11, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Giành huy chương Bạc là Hoàng Nghĩa Tuyến, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An.
Đây là kết quả cao nhất của Đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay.
Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 lần thứ 49 tổ chức ở Vương Quốc Thái Lan, có 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với tổng số 297 thí sinh. Theo bảng xếp hạng không chính thức: Đội tuyển Mỹ xếp thứ nhất 4 Huy chương Vàng; Việt Nam cùng với Trung Quốc đều đoạt 3 Huy chương Vàng và 1 Huy chương Bạc và xếp thứ hai.
Điểm thi của các thí sinh của Việt Nam đoạt Huy chương đều xếp thứ hạng cao trong cuộc thi: Em Đinh Quang Hiếu đạt 92,13/100 điểm, đứng thứ 9/297 thí sinh; Nguyễn Bằng Thanh Lâm đạt 89,67/100 điểm, đứng thứ 20/297 thí sinh; Em Phạm Đức Anh đạt 89,46/100 điểm, đứng thứ 21/297 thí sinh; Em Hoàng Nghĩa Tuyến đạt 85,91/100 điểm. Đây là kết quả cao nhất của Đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay.
Bộ GD&ĐT sẽ đón đoàn và chúc mừng thành tích của đoàn dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 tại Sân bay quốc tế Nội Bài vào hồi 18 giờ ngày 15/7/2017.
