Sở GD&ĐT Hà Nội vừa đưa ra thông tin về quy định tổ chức các hoạt động hè trên địa bàn thành phố. Theo đó, kế hoạch đề ra của Sở là việc ôn hè bắt đầu từ 1/8.
Thời điểm này cũng là lúc các học sinh thi xong học kỳ nên hiện nay các trường bắt đầu công bố điểm thi và cho các em hoàn thành nốt các chương trình học còn lại.
Các trường sẽ bị xử lý nghiêm nếu ôn tập hè cho học sinh trước 1/8. Ảnh minh họa.
Trong kế hoạch về tổ chức hoạt động hè cho học sinh năm 2017, điều kiện để tổ chức là phải dựa trên cơ sở tự nguyện của học sinh và phụ huynh. Sở GD&ĐT yêu cầu các trường không được bắt ép học thêm dưới bất kỳ hình thức nào.
Bên cạnh đó, trong thời gian nghỉ hè, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu các trường chủ động phối hợp với Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội đồng đội tổ chức bàn giao học sinh về sinh hoạt hè tại địa phương và tiếp nhận học sinh trở lại trường học tập sau khi kết thúc kỳ nghỉ hè...
Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ thành lập Ban chỉ đạo hè của ngành, tăng cường kiểm tra đột xuất, xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân vi phạm việc tổ chức ôn tập văn hóa không đúng quy định.
Kết thúc kỳ nghỉ hè, Sở đánh giá kết quả và đề xuất khen thưởng trường tổ chức hoạt động hè đạt hiệu quả tốt nhất cho học sinh.
D.Hà.
