Theo đó, trong năm học 2017 - 2018, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã thành lập 5 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị năm học mới, công tác tuyển sinh và thu chi đầu năm học.
Được biết, các đoàn đã kiểm tra tại 30 phòng Giáo dục và Đào tạo, 101 trường mầm non và phổ thông.
Qua đó, đoàn thanh tra đã phát hiện và xử lý gần 20 trường có những khoản thu không đúng theo quy định. Một số trường học buộc phải dừng triển khai thu, trả lại phụ huynh.
Hà Nội xử lý gần 20 trường lạm thu (Ảnh minh họa: Báo VOV).
Cụ thể: Trường Mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp.
Trường Tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) dừng triển khai thu tiền xã hội hóa sân trường.
Trường Mầm non Đại Thịnh (huyện Mê Linh) dừng thu tiền xã hội hóa và mua đồ chơi.
Trường Mầm non A xã Vạn phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua ti vi và hỗ trợ cây xanh.
Trường Trung học cơ sở Văn Quán (quận Hà Đông) phải trả lại phụ huynh tiền mua máy điều hòa.
Trường Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) trả tiền lắp điều hòa ở lớp 2A3.
Trường Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy) mua máy điều hòa, máy chiếu, phông chiếu, máy tính xách tay.
Trường Tiểu học Hải Bối (huyện Đông Anh) trả tiền thu quỹ khuyến học và hỗ trợ soạn giảng.
Trường Tiểu học Uy Nỗ (huyện Đông Anh) trả tiền thu lắp điều hòa, máy chiếu.
Trường Tiểu học Chúc Sơn A (huyện Chương Mỹ) tạm dừng thu các khoản thu khác khi chưa có chỉ đạo của cấp trên.
Trường Trung học cơ sở Phạm Hồng Thái (huyện Mê Linh) thu tiền mua ghế nhựa của học sinh lớp 6.
Ở khối Trung học phổ thông, Đoàn kiểm tra của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phát hiện Trường Trung học phổ thông Đông Anh thu tiền pho to tài liệu.
Trung học phổ thông Thạch Thất thu tiền đề, phiếu trả lời câu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ.
Trung học phổ thông Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018; tiền ngoại khóa;...
Tất cả các trường phát hiện vi phạm, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã tiến hành xử lý kiểm điểm hoặc khiển trách Hiệu trưởng và Ban Giám hiệu.
Linh Hương.
