Đây là cuộc khảo sát về khả năng chi trả nhà ở quốc tế của Tổ chức nghiên cứu Demographia năm 2018. Nó đã phân tích 293 thị trường nhà ở đô thị ở 9 nước - Úc, Canada, Hồng Kông, Ailen, Nhật Bản, New Zealand, Singapore, Anh và Mỹ - trong quý III năm 2017. Kết quả, cuộc khảo sát đã tìm thấy 26 địa điểm khó có khả năng chi trả nhất và những địa điểm này thuộc về các quốc gia có nền kinh tế hùng hậu như: Mỹ, Úc, New Zealand, Canada và Trung Quốc.
Dưới đây là 10 thành phố đắt đỏ nhất thế giới để sinh sống trong năm 2018 dựa trên khảo sát này:
Hong Kong, Trung Quốc.
Hồng Kông tiếp tục trở thành thành phố đắt đỏ nhất thế giới trong năm 2018. Đây là năm thứ 8 liên tiếp đô thị này giữ vững danh hiệu. Hồng Kông có giá nhà ở mức MMI = 19.4  mức cao nhất kể từ con số 18.1 năm ngoái.
Sydney, Australia.
Đây là thành phố đắt đỏ nhất nước Úc. Tương tự như năm ngoái, thành phố này cũng nhận danh hiệu á quân với 12.9 điểm. Năm 2001, MMI của thành phố này chỉ có 6.3. Chỉ số bong bóng Bất động sản Toàn cầu của UBS xếp hạng Sydney có mức rủi ro bong bóng nhà đất tồi tệ nhất đứng thứ tư trên thế giới (liền sau đó là Vancouver).
Vancouver, Canada.
Đứng vị trí thứ 3 với MMI =12.6 điểm. Trong cuộc khảo sát này, Vancouver là thành phố có giá nhà tăng mạnh nhất, tăng hơn 2.35 lần so với năm 2004 (MMI = 5.3).
Santa Cruz, California, USA.
tọa lạc tại Bay Area, Santa Cruz là khu vực có giá nhà đất đắt đỏ nhất nước Mỹ với MMI = 10.4.
San Jose, California, Hoa Kỳ.
San Jose xếp thứ 5 với MMI = 10.3. Nó nằm trong thung lũng Silicon, nhiều năm liền gắn với danh hiệu Thành phố lớn an toàn nhất nước Mỹ.
Melbourne, Australia.
Với MMI= 9,9, thành phố Melbourne đứng vị trí thứ 6. Kể từ năm 2001, giá nhà trung bình của thành phố này tăng phi mã tương đương với thu nhập trước thuế trung bình mà hộ gia đình dành dụm trong hơn 3 năm.
Santa Barbara, California, Hoa Kỳ.
Địa điểm này nằm trong top 10 với MMI = 9.4.
Los Angeles, California, Hoa Kỳ.
Thành phố thứ 2 của Hoa Kỳ trong Top 10 cùng vị trí với Santa Barbara với MMI = 9.4.
Honolulu, Hawaii, Hoa Kỳ.
Thiên đường du lịch Hawaii, nằm tại bờ biển phía nam của đảo Oahu có MMI =9.2, đứng vị trí thứ 8.
San Francisco, California, Hoa Kỳ.
Xếp thứ 9 với MMI = 9.1.
Salinas, Monterrey, California, Hoa Kỳ.
Xếp cùng vị trí thứ 9 với San Francisco, Salinas tọa lạc ở Monterrey, Salinas có dân số chưa đầy 150.000 người.
Tauranga, phía Tây vịnh Plenty, New Zealand.
Nhà ở New Zealand có MMI = 5.8, còn riêng ở Tauranga thì phí dành cho nhà ở đắt gấp 8.9 lần so với thu nhập bình quân đầu người.
Nguồn: Business Insider.
Thanh Hà /
