Theo đó, việc xin bà Thủy ra khỏi ngành giáo dục là vì bà quá mệt mỏi, không còn đủ sức để tiếp tục quản lý, gánh vác công việc nhà trường. Bên cạnh đó, bà Thủy cũng nêu do sức khỏe không tốt nên muốn nghỉ để điều trị bệnh.
Trao đổi với báo chí, ông Lê Anh Quân, Chủ tịch UBND huyện An Dương cho biết, sau khi nhận được đơn của bà Thủy, UBND huyện đã yêu cầu phòng Nội vụ và đoàn kiểm tra làm rõ nội dung đơn xin nghỉ. Nếu đúng bà Thủy xin nghỉ đi chữa bệnh thì phải có xác nhận của bệnh viện, huyện sẽ xem xét, ngược lại sẽ không giải quyết bởi bà Thủy đang trong thời gian bị tạm đình chỉ để thanh tra, kiểm tra.
Trường tiểu học Đặng Cương.
Trước đó, báo chí đưa tin về việc bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Cương bị phụ huynh và một số cán bộ nhà trường tố cáo về việc lạm thu, trù dập giáo viên trong trường.
Các khoản học sinh khối lớp 1 phải đóng gồm: Hồ sơ nhập học là 100.000 đồng; ủng hộ cơ sở vật chất + câu lạc bộ hè 2.650.000 đồng; sách giáo khoa lớp là 805.000 đồng; đồng phục 400.000 đồng; kỹ năng sống là 1.000.000 đồng/1 năm; tiếng Anh theo đề án ngoại ngữ 2.000.000 đồng; trải nghiệm sáng tạo 640.000 đồng/1 năm; quỹ lớp 600.000 đồng/1 kỳ; các hoạt động chuyên đề, hoạt động ngoài giờ 560.000/1 năm; tạp phí 500.000 đồng/1 năm; bảo hiểm y tế 491.000 đồng; bảo hiểm thân thể 120.000 đồng; nhắn tin điện tử 80.000 đồng; ủng hộ giáo viên lớp 1 tham gia dạy hè là 185.000 đồng. Tổng số tiền học sinh khối 1 phải nộp là hơn 10 triệu đồng.
Sau khi có phản ứng vì bức xúc của phụ huynh, Phòng GD&ĐT huyện An Dương kiểm tra, xác định bà Thủy có dấu hiệu lạm thu trong các khoản thu đầu năm như các khoản xã hội hóa, tiếng Anh, dù chưa được sự cho phép nhưng bà Thủy đã tiến hành thu.
Sau đó, UBND huyện An Dương đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Thủy trong vòng 15 ngày để điều tra làm rõ vụ việc, thời gian đình chỉ bắt đầu từ ngày 20/9.
Ít ngày sau khi bị tạm đình chỉ công tác, bà Thủy đã viết đơn xin nghỉ việc.
V.Ba.
