Phó Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc) Hoàng Minh Tuấn, sinh năm 1982 được quy hoạch chức danh Phó GĐ Sở giai đoạn 2015 - 2020, 2020 - 2025.
Anh Hoàng Minh Tuấn tốt nghiệp ĐH năm 2004, chưa được xét tuyển biên chế nên dạy hợp đồng tại trường THPT Nguyễn Viết Xuân. Trong thời kỳ làm giáo viên, anh Tuấn được đánh giá chất lượng giảng dạy loại Kém.
Tháng 10/2005, anh Tuấn được xét tuyển dụng về trường THPT Yên Lạc (huyện Yên Lạc). Tại đây, anh được đề bạt chức tổ phó, sau đó lấy phiếu tín nhiệm làm hiệu phó. Tuy nhiên, do chuyên môn yếu nên anh Tuấn 2 lần lấy phiếu tín nhiệm đều không đạt.
Tháng 6/2012, anh Tuấn là Phó hiệu trưởng trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc. Tháng 12/2015 được về Sở GD-ĐT làm chuyên viên tại Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng. Chưa đầy 1 năm, anh Tuấn được thi sát hạch để vào biên chế.
Ông Hoàng Minh Quân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc.
Tháng 1/2017, anh Hoàng Minh Tuấn vào biên chế công chức Sở GD-ĐT và được bổ nhiệm Phó Phòng Công nghệ thông tin. Tuy nhiên, thời điểm này, Sở đã sáp nhập phòng này với Văn phòng.
Thời điểm này, GĐ Sở GD Hoàng Minh Quân được cho là đã cố tình chậm thực hiện thông tư 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV về việc hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở GD-ĐT. Lý do chậm thực hiện thông tư này được cho rằng có tính toán riêng để đưa con trai mình vào quy hoạch.
Theo quy định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Sở GD-ĐT phải làm quy hoạch lãnh đạo trong năm 2015 hoặc 2016. Tuy nhiên, ngày 23/5/2017, Sở mới có văn bản trình UBND tỉnh ban hành vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở, chậm so với quy định 2 năm.
Trong văn bản này, con trai GĐ Sở là Hoàng Minh Tuấn được đưa vào quy hoạch chức vụ Phó GĐ Sở.
Tỉnh ủy chỉ đạo thành lập đoàn thanh tra.
Trao đổi với VietNamNet, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan cho hay: Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra để xác minh đơn thư tố cáo những sai phạm liên quan tới Tỉnh ủy viên, GĐ Sở GD-ĐT Hoàng Minh Quân.
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Trì cũng cho biết, Thường vụ Tỉnh ủy đã nhận được đơn thư tố cáo về những sai phạm của cá nhân ông Hoàng Minh Quân. Vĩnh Phúc đã thành lập đoàn kiểm tra theo đơn thư tố cáo.
Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh ủy Nguyễn Trung Hải thông tin: Đơn thư tố cáo được ghi là tập thể chứ không có tên chính danh người tố cáo. Tuy nhiên, việc kiểm tra, xác minh nội dung đơn thư sẽ vẫn tuân thủ theo đúng quy trình và quy định của pháp luât.
Theo ông Hải, Vĩnh Phúc là đơn vị đầu tiên thành lập Ban Thanh tra đối với việc kiểm tra, xử lý nội dung đơn thư tố cáo sai phạm của một tỉnh ủy viên. Trưởng đoàn công tác sẽ là một ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy.
PGĐ Sở GD-ĐT Nguyễn Xuân Trường cho biết, quy hoạch lãnh đạo Sở được trình UBND tỉnh vào tháng 5/2017.
Ông Trường xác nhận, Phòng Công nghệ thông tin của Sở đã được sáp nhập với khối Văn phòng. Anh Hoàng Minh Tuấn hiện đang giữ chức danh Phó Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng.
Nếu quy hoạch chức danh được thực hiện vào năm 2016 theo quy định của UBND tỉnh, thì PGĐ Nguyễn Xuân Trường và một PGĐ Sở khác là ông Nguyễn Đức Trọng sẽ nằm trong quy hoạch chức danh GĐ Sở. Tuy nhiên, quy hoạch chậm 1 năm (2017) nên ông Trường và ông Trọng không nằm trong quy hoạch giai đoạn tới do quá tuổi.
Kiên Trung.
